Sát khuẩn phòng cách ly chăm sóc trẻ sinh non ở viện Bắc Ninh Ngày 21/11 khu vực cách ly trẻ sinh non ở Bệnh viện Sản Nhi Bắc Ninh được sát trùng cuốn chiếu để đảm bảo sạch khuẩn.Sáng 21/11, một nửa số trẻ sơ sinh đang nằm tại khu vực chăm sóc đặc biệt của Bệnh viện Sản Nhi Bắc Ninh đã được chuyển về Bệnh viện Bạch Mai và Nhi Trung ương ờ Hà Nội. Một ngày trước, bốn bé sơ sinh đã tử vong tại bệnh viện này. Các bé đều thuộc diện sinh non 32-35 tuần, bị suy hô hấp nặng, nằm lồng ấp, thở máy, nuôi dưỡng tĩnh mạch, ăn sữa qua sonde dạ dày và điều trị kháng sinh. Bên trong khu vực chăm sóc các bé sơ sinh, không khí vắng lặng. Số lượng người ra vào rất hạn chế. Công tác di chuyển các bé để tiến hành sát khuẩn phòng cách ly đang được tiến hành từng bước. Bệnh viện đã thành lập hội đồng chuyên môn để đánh giá quá trình chăm sóc và điều trị bệnh nhi, tìm hiểu nguyên nhân sự việc. Kíp trực liên quan đến việc bốn bé sơ sinh tử vong cũng bị đình chỉ công tác để viết tường trình và phục vụ điều tra. Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Tử Quỳnh cũng yêu cầu ngành y tế tỉnh rà soát lại quy trình điều trị bệnh ở viện Bắc Ninh, sớm xác định nguyên nhân tử vong. Chủ tịch tỉnh yêu cầu làm rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân có liên quan; nếu có dấu hiệu tội phạm thì khởi tố vụ án. Một phòng cách ly ở Bệnh viện Sản Nhi Bắc Ninh vừa được sát khuẩn. Để đảm bảo an toàn, các cháu được đưa sang phòng khác. Bác sĩ Lê Văn Nam, Giám đốc Bệnh viện Sản Nhi Bắc Ninh cho biết bệnh viện có quy mô 500 giường, riêng giường bệnh nhi chiếm hơn 60%, trong đó có 98 giường sơ sinh. Đơn nguyên sơ sinh Bệnh viện Sản Nhi Bắc Ninh đang chăm sóc đặc biệt cho 14 cháu sinh non, bé nhẹ cân nhất 1,1 kg. Chiều 21/11 Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến thị sát đơn nguyên sơ sinh tại Bệnh viện Sản Nhi Bắc Ninh sau sự cố 4 trẻ tử vong. Tiếp đó, Bộ trưởng làm việc với UBND tỉnh Bắc Ninh, Sở Y tế tỉnh Bắc Ninh, Hội đồng chuyên môn. Công an tỉnh Bắc Ninh đã phối hợp trưng cầu Viện khoa học hình sự Bộ Công an (C54) giải phẫu tử thi, xác định nguyên nhân tử vong. Kết luận ban đầu của Hội đồng chuyên môn y tế tỉnh Bắc Ninh, nguyên nhân tử vong các bé liên quan đến nhiễm khuẩn bệnh viện.