Cứu sống sản phụ lộn tử cung ra ngoài Chị May sinh thường một bé trai nặng 2,8 kg nhưng 10 phút sau nhau thai vẫn không bong, tử cung đột ngột lộn hoàn toàn ra ngoài âm đạo khiến sản phụ băng huyết.Sản phụ I Sao May 19 tuổi, ở TP Kon Tum, băng huyết sau sinh và mất 800-1.000 ml máu. Bác sĩ phải cấp cứu tích cực, vừa tiếp máu vừa giảm đau và đưa tử cung sản phụ trở lại vị trí bình thường. Mẹ con sản phụ I Sao May tại bệnh viện. Ảnh: Hiện chị May vẫn được điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Kon Tum, đã thoát khỏi tình trạng hiểm nghèo sau 3 ngày xảy ra sự cố, sức khỏe dần hồi phục. Chiều 23/5, bác sĩ Nguyễn Gia Định, Phó Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Kon Tum cho biết, bị lộn lòng tử cung là bệnh rất hiếm gặp ở sản phụ với tỷ lệ 1/2.000-1/6.000 ca. Chị May rất may mắn đã được các bác sĩ kịp thời cứu sống, mẹ tròn con vuông. Tùy Phong