Hơn 10.000 lon sữa bị tráo mác Công an TP Huế phát hiện hàng chục nghìn lon sữa ghi Ensure đã bị bóc nhãn cũ màu cam (nhãn hàng xách tay), thay bằng nhãn màu xanh giống như loại được nhập khẩu chính thức đang phân phối trên thị trường Việt Nam.Sáng 23/5, thượng tá Võ Văn Sáu, Phó trưởng công an thành phố Huế cho biết sau hơn một tháng phối hợp điều tra, công an đã lập biên bản tạm giữ hơn 10.000 sản phẩm sữa có dấu hiệu vi phạm gian lận thương mại. “Chúng tôi đang cho giám định chất lượng sữa và tùy theo mức độ sai phạm để có hình thức xử lý theo pháp luật”, thượng tá Sáu nói. Số sữa trên bị công an bắt quả tang tại một số cơ sở nhận dán mác hàng trên địa bàn thành phố Huế. Tại thời điểm kiểm tra, hầu hết chủ cơ sở này đều không xuất trình được hóa đơn chứng từ xuất xứ số hàng trên. Khai với nhà chức trách, chủ các cơ sở dán nhãn cho biết nhận làm thuê cho một người tên Tín tại TP HCM bằng cách dùng tay bóc nhãn vàng ra rồi dán nhãn xanh vào. Việc thay đổi nhãn mác sữa này nhằm kiếm lợi, vì giá hàng xách tay rẻ hơn sữa nhập khẩu chính thức. Sữa nhập khẩu chính thức trên thị trường Việt Nam có nhãn màu xanh, hồng, nâu tương đương với 3 mùi hương là vani, dâu và chocolate. Còn sữa màu vàng cam là hàng từ nước ngoài nhập khẩu không chính thức vào Việt Nam. Theo các chủ cơ sở, từ tháng 11/2011 đến nay, Tín đã thuê làm 2,4 triệu nhãn sữa màu xanh, mỗi nhãn giá 900 đồng chuyển ra Huế để thay nhãn hàng xách tay. Công an thành phố Huế đang điều tra vụ việc để bảo vệ quyền lợi của người tiêu dùng. Nguyễn Đông