Bệnh nhi viêm da lạ điều trị tại TP HCM đang nguy kịch Sau hai ngày được điều trị tích cực tại Bệnh viện Nhi Đồng 1, chiều 22/5, sức khỏe của bé Phạm Văn Thách, 9 tuổi ở Quảng Ngãi bị viêm da chưa rõ nguyên nhân vẫn trong tình trạng rất xấu.Bệnh nhi đang được điều trị tại BV Nhi Đồng 1. Ảnh: Trao đổi với Theo bác sĩ Thượng, bé đang được điều trị tích cực và theo dõi sát tại khoa Hồi sức cấp cứu của bệnh viện. Bác sĩ Nguyễn Minh Tiến, Phó khoa Hồi sức cấp cứu người trực tiếp theo dõi điều trị cho bé Thách, cho hay bệnh nhân bắt đầu trở nặng hơn từ chiều 21/5. "Tình trạng bệnh của bé đang rất nặng", ông Tiến cũng cho biết. Đến Bệnh viện Nhi Đồng 1 (TP HCM) từ ngày 20/5, bé Thách được xác nhận mắc hội chứng viêm da sừng lòng bàn tay, lòng bàn chân thể nặng với triệu chứng nhiễm trùng huyết, sốc nhiễm trùng, tổn thương gan thận, rối loạn đông máu. Bé Thách ngụ ở Làng Rêu, xã Ba Điền, huyện Ba Tơ, tỉnh Quảng Ngãi - nơi bùng phát bệnh viêm da hơn một năm qua chưa rõ nguyên nhân. Trước khi đến TP HCM, bé đã lần lượt được điều trị tại Bệnh viện phong da liễu trung ương Quy Hòa và Bệnh viện Đa khoa Bình Định. Đang theo chăm sóc con tại TP HCM, người bố là anh Phạm Văn Thoát cho hay, gia đình có 4 người thì cả 4 đều bị mắc bệnh viêm da lạ. "Tôi bị bệnh từ cuối năm 2011, có 2 lần vào bệnh viện nhưng bệnh không quá nặng. Cuối tháng 3 vừa qua đến lượt vợ và 2 con tôi bệnh. Cháu Thách bệnh nặng nhất", ông bố 30 tuổi cho biết. Thiên Chương