60 người nhiễm độc do ăn thịt trâu chết Sau khi ăn thịt con trâu bị rắn cắn chết, 60 người dân huyện Quang Bình, tỉnh Hà Giang đã đau bụng đi ngoài, đau đầu, chóng mặt.Sự việc xảy ra tuần trước tại thôn Bản Rịa, xã Bản Rịa, huyện Quang Bình (Hà Giang) khi một gia đình trong thôn có trâu bị rắn cắn và chết, người dân trong thôn mổ trâu làm thịt. Sáng hôm sau trong số 90 người ăn thì có 60 người nhiễm độc phải ra trạm xá xã điều trị. 6 người bị nặng hơn phải chuyển ra bệnh viện huyện. Một bệnh nhân ăn thịt trâu bị rắn cắn nằm điều trị tại bệnh viện huyện. Ảnh: Hiện nay số bệnh nhân nói trên cơ bản đã ổn định sức khỏe. Hiện mẫu bệnh phẩm đã được Trung tâm y tế Dự phòng đem đi xét nghiệm. Nguyên nhân ban đầu được xác định do nọc rắn ngấm vào thịt trâu, không bị tiêu biến khi nấu lên nên vẫn gây ngộ độc. (Theo