Phòng khám bệnh trẻ con dưới gầm cầu thang Rộng khoảng 10 m2, thấp lè tè do trần là gầm cầu thang, phòng khám Nhi dịch vụ Bệnh viện quận Thủ Đức, TP HCM, luôn bị phụ huynh phàn nàn vì chật chội, thiếu tiện nghi.Sáng 22/5, bế con vào căn phòng này để khám bệnh, không chú ý, anh Thạnh nhà ở phường Linh Đông va đầu vào trần của phòng. Quay lại, anh mới phát hiện chỗ mình vừa chạm phải chính là mép dưới của cầu thang bằng xi măng dẫn lên lầu trên. Vài phút tiếp theo, chị Hoa bế con vào khám cũng bị "đội trần" do đứng lên đột ngột sau khi ngồi xuống nhặt nắp bình sữa của con đánh rơi. “Ông xã từng đưa con đến đây khám đã bị cụng đầu mấy lần rồi, ông ấy nhắc nhở nhưng tôi vẫn quên”, chị Hoa vò đầu nói. Clip Phòng khám bệnh nhi Bệnh viện quận Thủ Đức dưới chân cầu thang. Ảnh: Không chỉ chật chội ẩm thấp, phòng khám nhi dịch vụ Bệnh viện quận Thủ Đức còn thiếu tiện nghi bởi không có máy điều hòa và cũng không có bảng điện tử hiển thị số thứ tự đến lượt khám. Bên ngoài khu vực đợi càng chật chội hơn, bởi có một băng ghế đủ khoảng 2 người ngồi đặt cạnh lối đi. “Lần nào tôi cũng phải đưa con đến khám vì không có ghế chờ nên bà xã không đủ sức để bế bé. Nhất là buổi sáng đông bệnh nhân, cả bố lẫn con đều ướt mồ hôi”, một phụ huynh tên Sơn cho biết. Đưa con đến khám chiều cùng ngày, anh Hòa cùng phường Linh Đông cũng than phiền: “Con sốt cao mà phòng khám không có chỗ cho tôi lau mát hạ sốt cho bé ngoài chiếc giường bé đặt tít trong góc dưới gầm cầu thang”. Nhiều phụ huynh khác cũng tỏ ra bức xúc khi quan sát thấy bên cạnh phòng khám gầm cầu thang này là những phòng khác có thiết kế rộng hơn nhưng lại ít bệnh nhân hơn. Cụ thể là phòng làm việc của bộ phận quản lý mạng Internet ở ngay cạnh bên, với đầy đủ quạt và máy lạnh. “Tôi nghĩ bệnh viện phân bố phòng quá bất hợp lý”, một phụ huynh bức xúc nói. Trao đổi với “Chúng tôi ghi nhận phản ánh của phụ huynh và sẽ sớm tìm giải pháp khắc phục. Tuy nhiên cũng phải nói rõ, bệnh viện chúng tôi đang quá tải bệnh nhân", bác sĩ Chức nói. Theo ông giám đốc, cơ sở vật chất bệnh viện xây dựng ban đầu dự kiến chỉ khám 500 bệnh nhân nội trú và từ 50 đến 100 giường bệnh nội trú, thì hiện nay mỗi ngày đã có hơn 2.000 người đến khám cùng 500 giường bệnh nội trú. Cũng theo ông Chức, do lượng bệnh nhân tăng nhanh nên bệnh viện đã phải xây thêm các khu vực tạm như cấp phát thuốc. Ngay cả hội trường bệnh viện cũng phải trở thành khu điều trị nội trú; hầm chứa xe trở thành hội trường. Để khắc phục tình trạng này, bác sĩ Chức cho hay phải chờ đợi một dự án xây mới cao 7 tầng ở cạnh khu cấp cứu của bệnh viện. Tuy nhiên dự án này chưa biết sẽ hoàn thành trong thời gian nào. Thiên Chương