Nghị sĩ rủ nhau cắt bao quy đầu Hơn 170 đại biểu quốc hội Zimbabwe sẽ đi cắt bao quy đầu trong những tuần tới để làm gương cho công chúng và bảo vệ chính mình khỏi mắc HIV.Nhiều nghị sĩ ở Zimbabwe cắt bao quy đầu để làm gương cho dân chúng, trong cuộc vận động giảm tỉ lệ nhiễm HIV ở nước này. Ảnh: Các chính trị gia này cũng sẽ được làm các xét nghiệm HIV và tư vấn cần thiết nếu có kết quả dương tính. Thông báo này được đưa ra sau khi chiến dịch phòng chống HIV được Quốc hội Zimbabwe phát động tuần trước, nhằm giảm tỉ lệ mắc ở nước này xuống còn 15%. Tất cả 150 thành viên nam trong số 175 đại biểu quốc hội đều đã cam kết cắt bao quy đầu, trong khi những đại biểu nữ sẽ khuyến khích chồng và bạn trai họ thực hiện việc này. Blessing Chebundo - chủ tịch nhóm Các thượng nghị sĩ chống HIV/Aids (ZIPAH) cho biết các thành viên của ZIPAH sẽ phổ biến các thông tin về HIV và Aids trong các cuộc bầu cử của họ. Ông cho biết, nhiều nghị sĩ phản đối chiến dịch này bởi cho rằng nó mang tính ép buộc, vì nếu họ không tham gia thì sẽ bị suy đoán là đã nhiễm HIV. “Những lời đồn thực sự đáng sợ ở Zimbabwe. Nhưng chúng ta phải thay đổi và các nghị sĩ cần làm điều đó trước tiên”, ông Chebundo nói. Theo Đây là hoạt động tiếp theo trong một chiến dịch của chính phủ vào năm 2010 tiến hành cắt bao quy đầu cho 80% thanh niên ở đất nước này (khoảng 3 triệu người). Trong khi đó, nhiều đại biểu quốc hội không ủng hộ, miêu tả ý tưởng này là "điên rồ" và "kỳ quặc". Moses Mzila Ndlovu, Bộ trưởng Bộ Y tế nói với Ở đất nước láng giềng với Nam Phi là Zulu, thủ tướng Jacob Zuma cũng đã thông báo rộng khắp việc mình cắt bao quy đầu năm 2010 trong nỗ lực khuyến khích người dân thực hiện thủ thuật. Thông báo này của thủ tướng theo sau lời kêu gọi của nhà vua Zulu, Goodwill Zwelithini, nhằm khôi phục lại truyền thống cắt bao quy đầu ở đất nước, mặc dù việc này có ý nghĩa về mặt y tế hơn là duy trì truyền thống. Vương Linh