Sở Y tế Hà Nội yêu cầu báo cáo vụ bé sơ sinh tử vong Trước bức xúc của gia đình về việc trẻ tử vong ngay trên bàn sinh tại Bệnh viện đa khoa Vân Đình, Ứng Hoà, Hà Nội, Sở Y tế đã yêu cầu bệnh viện có báo cáo cụ thể trong thời gian sớm nhất.Ông Nguyễn Việt Cường, Chánh thanh tra Sở Y tế Hà Nội cho biết, ngay trong sáng 23/5, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Vân Đình đã báo cáo qua điện thoại vụ việc với thanh tra. Tuy nhiên, chưa có tường trình cụ thể về diễn biến sự việc cũng như trách nhiệm của các bên liên quan. “Sở Y tế đã yêu cầu bệnh viện có báo cáo cụ thể trong thời gian sớm nhất, đồng thời hướng dẫn bệnh viện thực hiện các bước giải quyết vụ việc theo đúng trình tự”, ông Cường nói. Theo đó, bệnh viện cần tiến hành kiểm thảo tử vong, giải thích cho gia đình sản phụ hiểu về diễn biến của ca đẻ cũng như nhận định ban đầu về nguyên nhân tử vong. Nếu gia đình vẫn thắc mắc, Sở Y tế sẽ mời công an phối hợp với bệnh viện điều tra nguyên nhân tử vong, tiến hành giám định pháp y để đưa ra kết luận cuối cùng. Rất đông người tụ tập tại Bệnh viện Đa khoa Vân Đình hôm 23/5 để theo dõi vụ việc bé sơ sinh tử vong. Ảnh: Trước đó, sáng 22/5, chị Dung nhập viện chờ sinh tại Bệnh viện đa khoa Vân Đình. Các bác sĩ chẩn đoán sản phụ và thai nhi phát triển bình thường, để đẻ tự nhiên. Rạng sáng 23/5, gia đình đề nghị mổ đẻ sau khi bác sĩ chẩn đoán có dấu hiệu suy thai cấp. Tuy nhiên gần 2 tiếng sau sản phụ mới được mổ, khi ra đời bé đã tím tái, người nhà cho rằng bé tử vong từ trong bụng mẹ. Một lần nữa, nguyên nhân sự việc lại được đổ cho “tai biến trong quá trình chuyển dạ”. Như vậy, chỉ trong vòng 2 tháng qua đã có 8 trường hợp xảy ra tai biến trong quá trình chuyển dạ. Trong đó trường hợp Trong khi đó 3 sản phụ Về trường hợp sản phụ chết tại Trong khi đó theo Sở Y tế Quảng Ngãi, trong tuần sau hội đồng chuyên môn sẽ họp xem xét Phương Trang