Điều trị nấm miệng đúng cách cho trẻ Trẻ sơ sinh bị nấm nhẹ có thể tưa miệng 3 lần một tuần, nặng thì phải dùng thuốc kháng nấm.Nấm candian là bệnh thường gặp ở trẻ nhỏ,khiến trẻ biếng ăn, bỏ ăn vì đau miệng, lâu dài bị rát họng, viêm phổi, viêm phế quản... Khi bị nấm, niêm mạc má và lưỡi của trẻ xuất hiện những mảng trắng như sữa, bám dính chặt khó bóc tách. Theo bác sĩ Đào Thị Mai, nghiên cứu sinh khoa Y trường Đại học tổng hợp Saint-Petersburg, trẻ ở mỗi độ tuổi có mức độ nhiễm nấm và cách điều trị khác nhau:  Trẻ lây nhiễm nấm từ mẹ trong quá trình sinh nở hoặc khi bú sữa mẹ. Để chữa trị, dùng nước lá rau ngót hoặc nước muối để rửa và tưa miệng cho trẻ 3 lần một tuần. Cho trẻ bú sữa mẹ hoàn toàn. Mẹ cần vệ sinh cẩn thận khi cho trẻ bú.  Nguyên nhân bệnh chủ yếu ở tuổi này là do lạm thuốc kháng sinh. Nếu cơ địa của trẻ yếu, nấm sẽ phát triển và lan trắng vùng miệng khiến bệnh nặng hơn. Cần vệ sinh đồ ăn dặm, không mớm đồ ăn, không ăn thức ăn quá nóng và phải chế biến sạch sẽ. D Do sức đề kháng của trẻ chưa hoàn thiện nên khi điều trị không nên tưa hết nấm trong một lần và bóc mạnh nấm trên lưỡi trẻ.Bệnh nặng thì phải gặp bác sĩ để dùng thuốc kháng nấm, cả thuốc bôi và thuốc uống để điều trị.