Chọn sữa cho con Ai cũng biết sữa mẹ là tốt nhất cho trẻ. Tuy nhiên, khi bắt buộc phải lựa chọn sữa thay thế sữa mẹ, các bậc phụ huynh nên tìm hiểu rõ thành phần, dinh dưỡng... trong từng loại sản phẩm.Chế độ dinh dưỡng hợp lý sẽ hỗ trợ sự phát triển của trẻ về cả thể chất (cân nặng và chiều cao) lẫn trí não, thị lực, hệ miễn dịch... Sữa công thức cho trẻ phải chứa những thành phần dinh dưỡng cần thiết phù hợp với nhu cầu phát triển của bé như: đạm, đường, béo…, và đầy đủ những dưỡng chất có lợi như: DHA, ARA, Choline. Những nghiên cứu lâm sàng đã chứng minh rằng, việc bổ sung DHA và ARA cho trẻ trong những năm đầu đời sẽ có tác động tích cực trong việc phát triển trí não, thị lực và hệ miễn dịch của trẻ, giúp tạo nền tảng phát triển vững chắc cho bé về sau. Các bà mẹ nên chú ý trong việc chọn sữa cho bé. Đó là dựa vào những chứng cứ lâm sàng đã được chứng minh. Một sản phẩm sữa công thức tốt phải trải qua rất nhiều khâu kiểm tra vi sinh, từ nguyên liệu đầu vào đến thành phẩm, rồi hàm lượng của các chất được thêm vào… trước khi đưa ra thị trường. Từ đó, những yêu cầu nghiêm ngặt về tiêu chuẩn quản lý chất lượng, sản xuất, vệ sinh an toàn thực phẩm cũng được đảm bảo. Giá trị các chất dinh dưỡng bổ sung phải được chứng nhận đạt tiêu chuẩn dinh dưỡng phù hợp bởi những tổ chức y tế, dinh dưỡng nhi khoa uy tín như FAO, WHO (Tổ chức Y tế Thế giới), EFSA (Ủy ban An toàn Thực phẩm châu Âu)… Có thể nói, sữa công thức đúng chuẩn phải là một sản phẩm mà lợi ích của nó được chứng minh nghiêm túc qua các công trình nghiên cứu khoa học, được các tổ chức y tế, dinh dưỡng uy tín trên thế giới công nhận. Để đạt được điều đó thì công ty dinh dưỡng phải có định hướng chuyên biệt, tâm huyết và đầu tư lớn cho khoa học. Do đó, uy tín của công ty dinh dưỡng cũng như sự chuyên sâu trong lĩnh vực nhi khoa cũng là một trong những tiêu chí quyết định cho sự tin tưởng của chuyên viên y tế và các ông bố, bà mẹ. Bác sĩ SG003688