Bùng phát dịch quai bị ở miền núi Thanh Hóa Gần 50 người mắc bệnh quai bị tại các xã thuộc huyện Quan Sơn, Thanh Hóa từ đầu năm đến nay, trong đó chủ yếu là trẻ em.Một bệnh nhân bị quai bị. Ảnh minh họa: Ông Lữ Văn Luân, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Quan Sơn (Thanh Hóa) cho biết, bệnh đã bùng phát thành dịch, người mắc là trẻ em, rải rác ở các bản vùng sâu thuộc xã Trung Tiến, Trung Thượng, Na Mèo... Theo ông Luân, người dân hiện rất chủ quan với bệnh quai bị (triệu chứng là sưng một bên mặt, quai hàm do viêm tuyến nước bọt mang tai), thường chữa bằng các bài thuốc cổ truyền; lúc bị nặng mới đưa đến cơ sở y tế. Nhiều trường hợp mắc bệnh quai bị nặng dẫn đến biến chứng gây viêm tinh hoàn ở trẻ trai và viêm buồng trứng ở trẻ gái, nguy cơ dẫn đến vô sinh rất cao. Hiện nay, để phòng bệnh quai bị tốt nhất là tiêm văcxin phòng bệnh cho trẻ. Tuy nhiên, mức giá 155.000 đồng mỗi liều văcxin là khá cao so với đời sống của đồng bào dân tộc ở Quan Sơn. Vì vậy, người dân địa phương còn thờ ơ với việc tiêm văcxin này cho con em mình theo khuyến cáo của ngành y tế. Lê Hoàng