Bé sơ sinh tử vong ở Hà Nội có thể do mổ muộn Ông Trần Văn Chương, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Vân Đình (huyện Ứng Hoà, Hà Nội) ngày 24/5 cho biết bước đầu xác định con sản phụ Dung tử vong là do có dấu hiệu suy thai cấp. Tuy nhiên, theo một bác sĩ sản lâu năm, khi đã suy thai thì phải mổ bắt con ngay.Theo báo cáo Bệnh viện Vân Đình gửi Sở Y tế thì sản phụ Dung, 21 tuổi, nhập viện vào sáng ngày 22/5 trong tình trạng cả mẹ và thai nhi đều khoẻ mạnh. Đến khoảng 3 giờ sáng ngày 23/5 thì sản phụ có dấu hiệu suy thai cấp, được tiến hành hồi sức. Gần 2 tiếng sau thì bác sĩ quyết định mổ lấy thai, nhưng em bé quá yếu nên đã tử vong. Người thân sản phụ Dung đau buồn sau khi mất cháu bé sơ sinh. Ảnh: Về việc kíp trực của bệnh viện hôm đó không tiến hành mổ ngay theo yêu cầu của gia đình, ông Chương cho biết là do chị Dung bất ngờ có dấu hiệu suy thai cấp, không thể tiến hành mổ đẻ mà phải hồi sức cho mẹ và con. Đến khi mổ lấy thai thì bé đã ở trong tình trạng sức khoẻ rất yếu, các bác sĩ cấp cứu cho thở ôxy trong 35 phút nhưng bé đã tử vong. Tuy nhiên, theo một bác sĩ sản phụ khoa lâu năm tại Hà Nội thì suy thai cấp trong quá trình chuyển dạ là tình trạng thai bị thiếu ôxy. Khi thai đã bị suy thì việc hồi sức thông qua mẹ không mang lại hiệu quả mà phải tiến hành mổ lấy thai ngay để cứu trẻ khỏi bị ngạt nặng hoặc tử vong trong hoặc sau khi đẻ. Vị bác sĩ này cũng cho biết, trong trường hợp trên tại Bệnh viện Đa khoa Vân Đình, việc hồi sức cho cho mẹ và con trong gần 2 giờ khi thai đã có dấu hiệu bị suy chưa phải là quyết định sáng suốt. Đôi khi vì người thầy thuốc muốn tốt cho mẹ và con mà cố đợi để sinh thường, thế nhưng trong những trường hợp cấp bách thì vẫn phải quyết định mổ. Bà Lưu Thị Liên, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội cũng cho biết, Sở đã yêu cầu thanh tra Sở, phòng Nghiệp vụ Y và các chuyên gia của Bệnh viện Phụ sản Hà Nội xem xét về qui chế chuyên môn. Đồng thời báo cáo về Sở chậm nhất trước ngày 26/5 để Sở có kết luận, xử lý. Hiện gia đình sản phụ và bệnh viện đã thống nhất về phương án giải quyết. Theo đó, gia đình đưa trẻ về nhà mai táng. Bệnh viện sẽ tiến hành kiểm thảo, xác định nguyên nhân và trách nhiệm của kíp trực. Phương Trang