Bé gái sống sót vụ ôtô rơi sông Sêrêpôk chống chọi tử thần 6 ngày sau khi nhập viện, chiều 23/5 tại khoa Ngoại thần kinh Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM), bé Trịnh Khánh Tuyền vẫn trong tình trạng ngủ nhiều hơn thức, thi thoảng lại giật mình khóc thét lên đòi mẹ.Nghe con kêu la, chị Nguyễn Thị Hồng vội cúi người xuống gần nhưng cũng chỉ khẽ chạm vào vai bé vỗ về chứ không dám ôm con vào lòng bởi trên người Tuyền là vô số vết thương, chỉ chạm mạnh một tí bé đã kêu đau. Bé Tuyền vẫn chưa thật tỉnh táo sau gần một tuần xảy ra tai nạn. Ảnh: Được chuyển từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đăk Lăk về TP HCM tối 18/5, cháu Tuyền là một trong 5 trẻ em có mặt trên chiếc xe khách rơi xuống sông Rêrêpôk đêm 17/5. Bé cũng là bệnh nhân duy nhất ở khu nội trú khoa Ngoại thần kinh lầu 3 B1 Bệnh viện Chợ Rẫy bị băng bó cả hai chân và tay bó bột, đôi mắt sưng to và tím bầm. Theo các bác sĩ khoa Ngoại thần kinh Bệnh viện Chợ Rẫy, tai nạn khiến cô bé 3 tuổi bị đa chấn thương với một chân trái và một tay trái gãy. Nghiêm trọng hơn là chấn thương ở phần đầu với ghi nhận vỡ sọ thái dương trái, dập não, máu tụ màng cứng bán cầu trái và trán. Đây cũng là nguyên nhân khiến bé Tuyền hôn mê. Ngày đầu nhập viện, cháu gần như không mở mắt, đến ngày thứ hai mới bắt đầu có những cử động. "Phải đến 2 ngày sau con gái tôi mới bắt đầu có phản ứng, nhưng cứ đến đêm là rên rỉ", chị Hồng nói. Bác sĩ Trương Đà, khoa Ngoại thần kinh cho biết bệnh nhi chưa thể khỏe hẳn nhưng các kết quả chụp chiếu ngày 23/5 cho thấy hiện tượng tụ máu dưới màng cứng đã không còn nữa và não cũng không bị chèn ép. Người mẹ cho hay, hiện đã khỏe hơn nhiều so với lúc mới nhập viện, có thể ăn và uống sữa nhưng bé vẫn còn ngủ nhiều hơn thức, thi thoảng đang ngủ thì giật mình khóc thét. Gãy chân phải, bé bị băng cả hai chân theo thế đùi ếch để cố định vết thương. Ảnh: Chị Hồng kể: Như kế hoạch đã được gia đình định trước, hôm ấy chồng chị - anh Trịnh Văn Mùi đưa bé Tuyền ra bến xe Quyết Thắng, huyện Krông Păk, đón xe đi Bình Phước chơi. Do bến đã hết vé, hai cha con đành phải ngồi ghế tạm ở lối đi giữa và phía cuối xe. "Ông xã tôi sau đó gọi điện bảo xe bị hỏng phải sửa gần 2 tiếng đồng hồ mới chạy tiếp. Đến hơn 23h anh ấy gọi lại một lần nữa báo tin xe bị nạn và không biết con gái sống hay chết. Điếng người, tôi dắt vội chiếc xe máy ra chạy thẳng một mạch hơn 100 km để tìm chồng con. Đến được bệnh viện tôi thấy con gái mình đã mê man, chân và tay được nẹp cố định", chị Hồng kể. Lo lắng cho tình trạng của con, sáng ngày 18/5, chị Hồng xin đưa bé từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đăk Lăk về Bệnh viện Chợ Rẫy để điều trị. Suốt quãng đường chuyển viện, bé hoàn toàn mê man. Anh Mùi kể, khi tai nạn xảy ra, anh đã cố ôm con nhưng không kịp vì chiếc xe lộn rất nhiều vòng. "Nằm ở bệnh viện, tôi không dám tin con mình còn sống vì tai nạn quá thảm khốc", người bố nói. Khẳng định việc cả ông xã và con gái cùng có mặt trên chuyến xe tử thần vẫn còn sống sót đã là quá đại phúc, chị Hồng mong những hình ảnh kinh hoàng lúc xảy ra tai nạn sẽ không ám ảnh bé. Đêm 17/5, khi qua cầu Sêrêpôk trên quốc lộ 14 - ranh giới giữa tỉnh Đăk Lăk và Đăk Nông - chiếc xe của Hợp tác xã vận tải Quyết Thắng chở gần 60 hành khách đã lao vào thành cầu rồi văng xuống sông từ độ cao 18 m. 34 người thiệt mạng, hàng chục người bị thương. Cha con bé Tuyền nằm trong số người may mắn thoát chết. Anh Mùi bị thương ở chân và hàm, đang điều trị ngoại trú. Cao Lâm