Thầy thuốc hiến máu cứu sống sản phụ Trong lúc sản phụ bị băng huyết hết sức nguy cấp, 3 cán bộ, y, bác sĩ của Bệnh viện Đa khoa huyện Bình Giang (Hải Dương) đã cùng người nhà bệnh nhân hiến 13 đơn vị máu cứu sống chị...Rạng sáng 5/6, chị Đỗ Thị An (ở thôn Phủ, xã Thái Học) được đưa tới Bệnh viện Đa khoa huyện Bình Giang trong tình trạng chuyển dạ đẻ con lần đầu, khung xương giới hạn. Đến 6h sáng cùng ngày, bệnh nhân được đưa đến phòng mổ cấp cứu lấy thai nhi là một bé gái nặng 3 kg. Đến 9h sáng, bệnh nhân bị băng huyết do đờ tử cung. Trước tình trạng bệnh nhân bị mất máu rất nặng trong khi nguồn máu dự trữ không có, lãnh đạo bệnh viện đã huy động cán bộ, y, bác sĩ, sinh viên thực tập và người nhà bệnh nhân cho máu truyền cấp cứu cho sản phụ. Ngoài 9 người nhà của sản phụ, có 3 cán bộ, y, bác sĩ của bệnh viện và một sinh viên thực tập đã truyền cho chị An 13 đơn vị máu (tương đương hơn 3 lít). Sau 5 tiếng mổ, truyền máu cấp cứu, đến 14h, sản phụ An đã qua cơn nguy kịnh, sức khỏe ổn định, dự kiến sau một tuần mổ sẽ được xuất viện. Ngay sau đó, Ban Giám đốc bệnh viện đã trích quỹ thưởng cho những người trực tiếp tham gia hiến máu cứu sống sản phụ. Hiện nay, Bệnh viện Đa khoa huyện Bình Giang đã thành lập một câu lạc bộ tình nguyện hiến máu gồm 25 thành viên, sẵn sàng tham gia hiến máu cứu chữa bệnh nhân. (Theo