Mối ngờ dioxin gây bệnh viêm da lạ Các chuyên gia y tế đề xuất đưa yếu tố chất độc da cam - mối nghi ngờ gây bệnh viêm da lạ, vào nghiên cứu, phân tích để truy tìm nguyên nhân bệnh.Hôm 7/6, tại Đà Nẵng, Cục Quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế) đã tổ chức Hội thảo chẩn đoán và điều trị bệnh viêm da lạ ở huyện miền núi Ba Tơ, tỉnh Quảng Ngãi. Gần 100 chuyên gia y tế và lãnh đạo các bệnh viện trong cả nước tham gia. Hầu hết chuyên gia nhận định, người dân mắc bệnh viêm da lạ ở Quảng Ngãi là do nhiễm độc. Tiến sĩ Phạm Duệ, Giám đốc Trung tâm chống độc, Bệnh viện Bạch Mai đề xuất: " Cần phải đưa dioxin vào yếu tố nghi để nghiên cứu, phân tích. Tôi phỏng đoán dioxin có liên quan đến bệnh nhưng kinh phí xét nghiệm quá lớn nên chưa thể thực hiện. Lâu nay chúng ta nghĩ dioxin là do chiến tranh để lại nhưng nó cũng tồn tại trong thuốc bảo vệ thực vật”. Các chuyên gia y tế nghi ngờ nguồn nước chảy qua Làng Rêu, xã Ba Điền, bị nhiễm độc. Ảnh: Bác sĩ Hoàng Văn Minh, Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM cũng tán thành với quan điểm của tiến sĩ Duệ là phải tập trung vào việc xác định nguyên nhân làm nhiễm độc gây bệnh viêm da lạ, trong đó không thể loại trừ yếu tố dioxin. Hiện tại Tổ chức y tế thế giới(WHO) và Trung tâm kiểm soát dịch bệnh Mỹ (CDC) đã nắm tình hình, xây dựng kế hoạch giúp Việt Nam xét nghiệm yếu tố dioxin. PGS.TS Trần Hậu Khang, Giám đốc bệnh viện Da liễu Trung ương cho biết, thời gian qua, các chuyên gia y tế đã tiến hành nghiên cứu và loại suy tất cả nguyên nhân như di truyền, nhiễm trùng do nấm, virus, thức ăn, dị ứng do viêm da cơ địa, bệnh da liễu có triệu chứng tương tự… Đến nay vẫn chưa xác định chính thức nguyên nhân gây bệnh nên công tác khám chữa bệnh còn gặp nhiều khó khăn, không triệt để. Bộ Y tế cũng vừa công bố kế hoạch can thiệp giảm tử vong do bệnh viêm da lạ ở huyện Ba Tơ từ nay đến tháng 12. Theo đó, Bộ giao đầu mối triển khai kế hoạch này là 14 bệnh viện, cơ sở y tế trên toàn quốc theo hai giai đoạn.Giai đoạn 1 tập trung nâng cao năng lực chuyên môn cho các y, bác sĩ tại Quảng Ngãi và chuyển tuyến điều trị các trường hợp bệnh nặng. Các trường hợp bệnh nặng được chuyển đến tuyến cuối điều trị như bệnh viện Trung ương Huế, Chợ Rẫy, Bạch Mai, Nhi Đồng 1, 2... Giai đoạn 2 sẽ triển khai điều trị tại chỗ: Bệnh nhẹ thì nằm ở Trung tâm Y tế huyện miền núi Ba Tơ, nặng đưa về Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi. Cán bộ y tế phun thuốc tiêu độc, khử trùng tại Làng Rêu - vùng dịch bệnh viêm da lạ. Ảnh: Trao đổi với "Trong trường hợp nguồn nước nhiễm độc, tỉnh, huyện sẽ xây trạm cấp nước sạch cho người dân thay cho nguồn nước suối chảy qua làng", ông Phong cho biết. Trí Tín