Nấm kim châm bị 'tẩm độc' ở Trung Quốc Một xưởng làm nấm ở Phúc Kiến (Trung Quốc) vừa bị đóng cửa sau khi cơ quan điều tra phát hiện 35 tấn nấm kim châm tại đây chứa chất độc axit citric công nghiệp.Nấm kim châm vàng được nhúng ngập trong bể chứa axit citric công nghiệp tại cơ sở ở Gutian, Phúc Kiến, Trung Quốc. Ảnh: Khoảng 639 bao nấm đã qua xử lý và 60 thùng đang xử lý đã được tìm thấy ở cơ sở này. Ngoài ra, nhà chức trách cũng tìm thấy 22 bao axit citric công nghiệp, mỗi bao nặng 25 kg, trên đó không hề ghi tác dụng làm phụ gia thực phẩm. Số nấm này sắp được bán cho một vài nhà máy chế biến thực phẩm ở thành phố Phúc Châu trong tỉnh. Theo một nhà hóa học, tồn dư axit citric trong cơ thể sẽ gây tác động nguy hại đến hệ thần kinh, gây tăng động và thậm chí ung thư. Nhà chức trách đã phạt cơ sở này vì tội không có giấy phép sản xuất thực phẩm, kém vệ sinh và sử dụng phụ gia không dành cho thưc phẩm. T. An