Ca viêm màng não tồi tệ nhất 25 năm qua ở Anh Kia Gott 11 tháng tuổi (Anh) phải đoạn bốn chi và chịu hàng loạt tổn thương nghiêm trọng do viêm màng não.Chưa đầy một tuổi, bé Kia Gott đã phải vật lộn chiến đấu giành sự sống do mắc căn bệnh viêm màng não. Theo  Các bác sĩ nhận định Kia là trường hợp viêm màng não tồi tệ nhất trong 25 năm trở lại đây. Để giữ mạng sống, bệnh nhi đã phải đoạn bốn chi song giờ đây vẫn phải đối mặt với nguy cơ mất thính giác, thị giác và tổn thương 90% não. Hiện nay, Kia được chăm sóc tại Bệnh viện Đa khoa Leeds. Paul Gott, bố của bé gái lên tiếng chỉ trích Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh vì đã nâng độ tuổi tiêm văcxin khiến con anh không được bảo vệ.Trên thực tế, tháng 7/2016, NHS đã chấm dứt chương trình tiêm chủng viêm màng não mô cầu khuẩn nhóm C cho trẻ dưới 12 tháng với lý do quá ít trường hợp mắc bệnh.