Gia đình bất bình vì cái chết của thai nhi Một bé trai nặng 2 kg đã tử vong sau ca đẻ thường. Suốt 5 ngày điều trị tại viện trước đó, người mẹ được thông báo thai nhi vẫn bình thường.Anh Đỗ Quốc Biên 33 tuổi, chồng sản phụ Nguyễn Thị Nhẹn (trú tại xã Vĩnh Tiến, huyện Vĩnh Bảo, Hải Phòng) uất ức kể lại, ngày 1/6, gia đình đưa chị Nhẹn nhập viện để sinh em bé (con đầu lòng) theo yêu cầu của bác sĩ Bệnh viện Phụ Sản Hải Phòng. Qua siêu âm, bác sĩ kết luận “không nghe được tim thai”, đồng thời kiểm tra thấy chị Nhẹn có dấu hiệu sinh (ra máu). Do đó, thai phụ buộc nhập viện khẩn cấp do sắp sinh và được chuyển tới khoa Kế hoạch hóa gia đình để theo dõi. Qua 5 ngày điều trị tại đây, chị Nhẹn liên tục được các bác sĩ kiểm tra, nghe tim thai, thăm khám… và đều kết luận là bình thường. Đến 22h30 ngày 6/6, chị Nhẹn sinh được một bé trai nặng 2 kg nhưng các bác sĩ thông báo là đã chết lưu. Theo ông Vũ Văn Chỉnh, Phó giám đốc Bệnh viện Phụ sản Hải Phòng, thai nhi tử vong có thể là do suy thai trường diễn do bánh nhau không đủ khả năng nuôi dưỡng, điều này siêu âm không phát hiện ra. Gia đình sản phụ mong muốn được làm rõ nguyên nhân dẫn đến cái chết của cháu. An Thư