Quý ông hiếm con vì 'cậu nhỏ' bất thường Cưới hơn một năm mà vợ vẫn không thụ thai, đến bệnh viện TP HCM khám, anh Khoa, 24 tuổi nhà ở Tây Ninh, mới biết nguyên nhân của việc chậm con là do lỗ tiểu của anh nằm thấp hơn bình thường.Hầu hết các dị tật cơ quan sinh dục đều có thể được điều trị để cải thiện chức năng sinh sản nam giới. Ảnh minh họa: "Lỗ tiểu của bệnh nhân mở ra ở thân bộ phận sinh dục, dương vật lại cong", Thạc sĩ - Bác sĩ Mai Bá Tiến Dũng, khoa Nam học, Bệnh viện Bình Dân (TP HCM) cho biết. Theo bác sĩ Dũng, bệnh nhân nhập viện đầu tháng 6 trong tình trạng sức khỏe hoàn toàn bình thường, tinh hoàn vẫn sản sinh tinh trùng, duy chỉ "cậu nhỏ" là bất thường. "Đây là dị tật bẩm sinh, khiến khả năng phóng tinh vào sâu trong âm đạo không thực hiện được, chính là nguyên nhân cản trở việc thụ tinh", bác sĩ Dũng nói. Bệnh nhân cũng thừa nhận, anh phát hiện chuyện lỗ tiểu nằm ở dưới thấp từ bé nhưng ngại và nghĩ không sao nên không điều trị. "Đến khi bà xã đi khám vô sinh không thấy có bất thường, tôi mới liều đi đến bác sĩ", anh cho biết. Bệnh nhân cũng nói rằng những lúc gần vợ, tinh trùng thường bị chảy ra ngoài. Để khắc phục sự cố bẩm sinh cho bệnh nhân, các bác sĩ đã phẫu thuật chỉnh thẳng dương vật và chuyển lỗ tiểu lên đúng vị trí. "Hiện sức khỏe bệnh nhân rất tốt và đang chờ xuất viện. Sau khi bình phục, khả năng phóng tinh chắc chắn sẽ được cải thiện", bác sĩ Dũng cho biết. Bác sĩ Nguyễn Hồ Vĩnh Phước cũng làm việc tại khoa Nam học, Bệnh viện Bình Dân cho biết, dương vật cong, tinh hoàn ẩn và giãn tĩnh mạch tinh là các bất thường khác của cơ quan sinh dục nam khiến người đàn ông gặp khó khăn trong vấn đề sinh sản. Cuối tháng 3, anh Hải nhà ở quận Bình Chánh, TP HCM, đến Bệnh viện Bình Dân khám sau gần 2 năm mong con không kết quả. Bệnh nhân hoài nghi mình bị vô sinh. Chỉ sau hơn một tháng chữa trị "cong cần", anh này đã báo tin vợ mang thai với các bác sĩ. Anh Hải cho biết, từ nhỏ "chỗ ấy" của anh đã cong gấp xuống dưới một cách bất thường nhưng anh nghĩ không thể sửa lại được nên không đi khám. "Lớn lên tôi thấy mình vẫn có thể cương khi hưng phấn và gần vợ, tuy khó khăn vẫn xuất tinh nên cũng chẳng muốn đi khám. Không ngờ đến gặp bác sĩ mới biết, đây lại là nguyên nhân khiến vợ chồng tôi chậm con", bệnh nhân nói. Bệnh nhân Nguyễn Văn Bình, 32 tuổi nhà tỉnh Bình Phước lại chậm có con do chứng tinh hoàn ẩn. Đến bệnh viện khám cuối tháng 5, bệnh nhân được các bác sĩ xác định chỉ có một tinh hoàn bên phải. "Siêu âm tìm bệnh, chúng tôi phát hiện tinh hoàn bên phải của bệnh nhân ẩn trong ổ bụng và tạo nên một khối bướu lớn. Đây chính là nguyên nhân khiến khả năng sản sinh tinh trùng của anh Bình bị giảm sút", bác sĩ Mai Bá Tiến Dũng cho hay. Giãn tĩnh mạch tinh, bất sản ống dẫn tinh cũng là một trục trặc khiến nam giới giảm khả năng sinh sản. Trung bình mỗi tuần, Bệnh viện Bình Dân tiếp nhận từ 3 đến 7 trường hợp. Biểu hiện thường thấy là teo tinh hoàn, giảm khả năng sản sinh tinh trùng, đau bìu kéo dài hoặc không thể xuất tinh. Các bất thường trên đều có thể điều trị cải thiện, tuy nhiên theo bác sĩ Nguyễn Hồ Vĩnh Phước, đa số bệnh nhân đều đến điều trị muộn. "Nhiều người khi có vợ rồi vẫn chưa biết mình bị ẩn tinh hoàn hoặc có người bị giãn tĩnh mạch tinh, bị lệch lỗ tiểu mà phải đợi đến khi chờ mãi không có con mới chịu đi khám", ông Phước nói. Bác sĩ Mai Bá Tiến Dũng cũng cho biết, tâm lý chung của các ông là ngại nói đến chuyện thầm kín. Nhiều người cứ xui vợ đi khám hoặc đổ lỗi cho vợ hoặc cho rằng mình vẫn có tinh trùng, nhưng không biết rằng những trục trặc của cơ quan sinh dục khiến tịt tinh trùng hoặc tinh trùng không đến được nơi cần đến. Chính từ suy nghĩ thường thấy của bệnh nhân, các bác sĩ khuyên đấng mày râu khi phát hiện mình có những biểu hiện bất thường ở "chỗ ấy" thì nên đến với bác sĩ nam khoa để được tư vấn điều trị. "Các bà mẹ sinh con trai, nếu thấy con bị bệnh tinh hoàn lạc chỗ, lỗ tiểu sai vị trí, dương vật cong vẹo thì nên đưa bé đi điều trị sớm. Đặc biệt là bệnh tinh hoàn ẩn, nếu không chữa sớm, bệnh không chỉ làm giảm khả năng sinh sản mà còn có thể tiến triển thành ung thư", bác sĩ Dũng nói. Thiên Chương * Tên các bệnh nhân đã được thay đổi