Biến thùng hóa chất độc hại thành xô đựng nước uống Hàng trăm thùng nhựa loại 200 lít chuyên đựng hóa chất diệt cỏ nguồn gốc từ Trung Quốc vừa bị cảnh sát môi trường tỉnh Gia Lai phát hiện tại một cơ sở kinh doanh ở TP Pleiku. Chủ cơ sở khai thùng được cọ rửa thủ công rồi bán cho người có nhu cầu.Chủ cơ sở là ông Nguyễn Thành Hiếu, chuyên mua bán thùng nhựa đựng hóa chất diệt cỏ về súc rửa lại để bán. Phòng cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường, Công an tỉnh Gia Lai, hai ngày trước bắt quả tang một ôtô đang giao hàng trăm thùng loại này tại sân nhà ông Hiếu. Tại đây còn có rất nhiều thùng nhựa, sắt chuyên đựng xăng, dầu nhớt, xà phòng, và đa phần đựng thuốc diệt cỏ. Một số thùng vẫn còn lại một ít hóa chất. Cơ sở bị phát hiện súc rửa thùng đựng hóa chất độc hại để biến thành đồ đựng nước. Ảnh: Chủ cơ sở cho biết, các thùng này chờ được cọ rửa thủ công rồi đem bán ra thị trường. Nước thải trong quá trình cọ rửa được đổ thẳng xuống cống thải công cộng, chảy ra hồ Diên Hồng (Công viên Diên Hồng, TP Pleiku) mà không qua bất cứ công đoạn xử lý ô nhiễm nào. Công an còn phát hiện nhiều thùng nhựa loại tương tự trong cơ sở, được dùng đựng nước sinh hoạt cho một dãy 7 phòng trọ sát bên cạnh. Ông Hiếu cho rằng, các chất thải trong quá trình súc rửa thùng không ảnh hưởng đến môi trường và sức khỏe cộng đồng; song lại không xuất trình được các giấy tờ, thủ tục pháp lý về cam kết bảo vệ môi trường. Tổ công tác cảnh sát môi trường đã lập biên bản vi phạm, tạm giữ phương tiện, lấy mẫu chất thải giám định phục vụ công tác xử lý. Đại tá Trần Nam Đàn, Trưởng Phòng cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường cho biết, dù được súc rửa song không có gì đảm bảo dư lượng hóa chất diệt cỏ không còn sót lại trong các thùng này. Điều này cực kỳ nguy hiểm đối với sức khỏe con người, nhất là việc dùng thùng để đựng nước ăn uống, sinh hoạt. Năm 2010, cơ sở của ông Hiếu đã bị UBND thành phố Pleiku xử phạt vi phạm hành chính 15 triệu đồng vì gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến môi trường, sức khỏe người dân xung quanh và làm ô nhiễm nguồn nước của Công viên Diên Hồng. . Tùy Phong