Thêm một sản phụ cùng thai nhi tử vong ở Quảng Ngãi Sáng nay, tại Bệnh viện đa khoa huyện Mộ Đức một sản phụ và thai nhi đã chết khi đang chờ sinh. Bên thi thể người vợ trẻ, anh Ngô Trọng Minh khóc, không tin vào sự thật đang diễn ra.Theo gia đình nạn nhân, mẹ con chị Huỳnh Phan Thanh Tùng (33 tuổi) chết là do bệnh viện tắc trách. Thi thể sản phụ Tùng được đưa từ Bệnh viện đa khoa Mộ Đức về nhà an táng. Ảnh: Theo anh Minh, siêu âm, khám thai tại các cơ sở y tế, bệnh viện đều xác định ngày 8/6 vợ anh sẽ sinh con đầu lòng. Tuy nhiên, sáng ngày 8/6 khi anh chở vợ đến Bệnh viện đa khoa huyện Mộ Đức khám, các bác sĩ khoa sản tại đây khẳng định vài ngày nữa mới sinh, khuyên gia đình đừng lo lắng. Sốt ruột, anh Minh chở vợ đi khám, siêu âm tại phòng khám tư nhân chuyên khoa sản ở TP Quảng Ngãi. Bác sĩ ở đây xác định thai nhi đã trưởng thành, sức khoẻ sản phụ và thai nhi tốt và đề nghị nhập viện để sinh. Đến 19h cùng ngày, chị Tùng lên cơn đau có triệu chứng muốn sinh, gia đình đưa đến Bệnh viện đa khoa huyện Mộ Đức và được làm các thủ tục điện tim, xét nghiệm máu, siêu âm…, kết luận sức khoẻ sản phụ và thai nhi đều bình thường. "Thấy chị càng lúc càng đau đớn, kêu la dữ dội, tôi chạy đi gọi các y tá, nữ hộ sinh yêu cầu kiểm tra thì họ cứ bảo gia đình đừng sốt ruột, trước sau gì cũng sinh, hãy cố gắng đợi. Do đau đớn quá, chị tôi mặt mày tím tái rồi bất tỉnh", chị Huỳnh Thị Kim Chinh (em ruột sản phụ Tùng) bức xúc thuật lại. Gia đình sản phụ Tùng tại Bệnh viện đa khoa Mộ Đức. Ảnh: "Thấy chị tôi bất tỉnh, y tá trực của bệnh viện đã tiêm mũi thuốc có nước màu hồng để phục hồi sức khoẻ. Đến lúc đưa chị tôi vào phòng cấp cứu thì bình ôxy cũng hết, phải dùng tay bóp bóng. Lúc này các y tá mới lo lắng gọi điện thoại báo bác sĩ tên Dũng đến nhưng không cứu vãn kịp", chị Chính cho biết thêm. Đến rạng sáng nay, sản phụ Tùng cùng thai nhi trong bụng đã tử vong. Sau khi sự việc xảy ra, Viện kiểm sát tỉnh, đại diện lãnh đạo Sở y tế, Phòng kỹ thuật hình sự Công an tỉnh Quảng Ngãi cùng Bệnh viện Đa khoa Mộ Đức đã họp khẩn cấp nhằm làm rõ nguyên nhân và xác định trách nhiệm những y, bác sĩ liên quan đến cái chết của sản phụ Tùng và thai nhi. Tại buổi làm việc, Thạc sĩ Phạm Minh Đức, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Mộ Đức nói: "Khoa sản của bệnh viện đang thiếu nguồn nhân lực trầm trọng, chỉ có 2 bác sĩ trực chính. Vì vậy, việc thiếu bác sĩ trong ca trực đêm là vấn đề bất khả kháng. Ngoài ra, ca trực có nữ hộ sinh Nguyễn Thị Tuyết Nga là người có thâm niên, tay nghề khá cao trong việc chăm sóc, đỡ đẻ cho sản phụ tại bệnh viện". Ông Đức cho rằng: "Nguyên nhân cái chết sản phụ Tùng là điều khó hiểu vì sức khỏe và quá trình theo dõi sản phụ từ lúc nhập viện diễn ra rất bình thường". Trước vụ việc này, ông Phạm Hồng Phương, Giám đốc Sở Y tế Quảng Ngãi yêu cầu các cơ quan chức năng làm rõ cái chết của mẹ con sản phụ Tùng nhằm trấn an gia đình sản phụ và giải tỏa bức xúc dư luận. Trước đó, Ngoài ra, chị Nguyễn Thị Mỹ Hạnh, nhập viện tại Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi vào sáng 21/4, với thai 36 tuần. Đến ngày 23/4, chị Hạnh được mổ. Thai nhi chết ngay sau khi mổ xong. Chị hôn mê, đến chiều 23/4 thì được chuyển ra Trung tâm Phụ sản - nhi Đà Nẵng và tử vong ngày 30/4. Như vậy, chỉ trong hơn tháng qua, tại Quảng Ngãi đã có 3 trường hợp tử vong cả mẹ lẫn con khi sinh, cùng với 7 trường hợp khác trên cả nước. Tri Tín