Nhiều bé sơ sinh Bắc Ninh chuyển về Hà Nội trong tình trạng nhiễm trùng Có 8 bé được đưa về Bệnh viện Nhi Trung ương thì 4 bé bị nhiễm trùng, còn Bệnh viện Bạch Mai tiếp nhận cả 3 cháu đều nặng.Trong chiều và tối 20/11, 11 em bé sơ sinh từBệnh viện Sản Nhi Bắc Ninh được chuyển về Hà Nội điều trị tích cực tại Bệnh viện Bạch Mai và Nhi Trung ương.Các bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai cho biết tiếp nhận 3 cháu đều trong tình trạng bệnh nặng, sinh non 34 tuần thai, cân nặng hơn 2 kg. Bệnh viện Nhi Trung ương nhận 8 bé bao gồm 2 bé ngoài sơ sinh (một bé 36 ngày tuổi, một bé hai tháng tuổi), điều trị ở Khoa Hồi sức Cấp cứu sơ sinh. Trong số các bé có 2 cháu sinh non kèm bệnh nền Down, 2 trẻ bệnh tim bẩm sinh. Bé Bắc Ninh điều trị cách ly ở Bệnh viện Bạch Mai do nhiễm khuẩn Phó giáo sư Trần Minh Điển, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết có 4 bé đang bị nhiễm trùng nặng, trong đó hai cháu phải thở máy.Bác sĩ đang theo dõi tình trạng nhiễm trùng huyết ở trẻ và phòng chống nhiễm trùng bệnh viện. Hiện chưa thể tiên lượng tình trạng của các cháu, song chưa có dấu hiệu suy tuần hoàn hay sốc. Theo phó giáo sư Điển, trước mắt hỗ trợ chức năng sống cho các cháu, kiểm soát trước nguy cơ. Hai cháu khác tại viện Nhi tình trạng nhẹ hơn, có thể ở cùng mẹ trong 1-2 ngày tới. Hai bé còn lại ổn định sức khỏe, sáng nay đã được chuyển sang khoa hô hấp. Các bé nặng đều nằm trong khu vực cách ly. Tùy tình trạng, có bé phải nằm lồng kính, có bé nằm dưới ánh sáng xanh vô trùng. Người thân các cháu không được vào thăm, chờ đến giờ hộ lý gọi vào cho con ăn sữa trong trường hợp bé ăn được. Bên ngoài, nhiều thân nhân chờ đợi, nghe ngóng tin tức của con em mình. Các bé đang đượcđiều trị tích cực tại Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh:    Đi cùng chuyến xe với bố con anh Tiến là gia đình bé gái 11 ngày tuổi. B Một bệnh nhi khác, bé Đỗ Bảo Long, 4 ngày tuổi, được bố và bà ngoại lên Hà Nội túc trực. Bé sinh non và cũng phải nằm lồng kính. Từ lúc bé chào đời, cả nhà chưa được gặp cháu. "Trưa 20/11 nhận được điện thoại báo cháu phải chuyển viện mà tôi run hết người. Người nhà, y tá, bác sĩ nháo nhào hết cả lên. Xe cứu thương inh ỏi, xe đẩy rầm rầm cả bệnh viện"