Cắt thành công khối bướu lạc đà cho bệnh nhân Sau 2 giờ đồng hồ phẫu thuật, êkíp bác sĩ liên khoa Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM đã cắt bỏ khối u nặng 7 kg nằm trên lưng anh Lê Thanh Vũ, 25 tuổi, nhà ở Kiên Giang.Đại diện êkíp phẫu thuật, bác sĩ Trần Đoàn Đạo, Trưởng khoa Bỏng - tạo hình cho biết, quá trình mổ diễn ra ngày 7/6 dễ dàng hơn dự kiến trước đó. Khối u ở tay bệnh nhân sẽ được phẫu thuật trong một tháng tới. Ảnh: "Việc chảy máu trong phẫu thuật đã được khống chế tốt. Khả năng suy hô hấp do bệnh nhân chỉ có một bên phổi cũng đã không xảy ra", bác sĩ Đạo nói. Cũng theo ông Đạo, phẫu thuật lần này giúp bệnh nhân cải thiện chức năng nằm. Khoảng một tháng nữa, anh Vũ sẽ được mổ lần 2 để cắt khối u nặng 10 kg nằm ở tay. Nhập viện từ ngày 16/5, bệnh nhân Lê Thanh Vũ được các bác sĩ xác định mắc u sợi thần kinh ngoại biên - một loại bướu hiếm gặp. Bệnh nhân cho biết bướu xuất hiện từ năm anh 3 tuổi và từ đó cứ to dần lên. Đến khi vào Bệnh viện Chợ Rẫy, khối bướu nặng 17 kg chiếm gần hết tay trái và tạo nên một khối lớn ở lưng khiến cánh tay, lồng ngực và cột sống bệnh nhân cũng bị biến dạng. Thiên Chương