2 bệnh viện có lỗi trong vụ quên gạc trong bụng sản phụ Sở Y tế tỉnh Tiền Giang cho rằng cả hai bệnh viện Phụ sản Tiền Giang và Đa khoa khu vực Gò Công đều có lỗi trong vụ bỏ quên gạc phẫu thuật trong bụng sản phụ Lưu Thị Cầm.Chiều 8/6, Sở Y tế tỉnh Tiền Giang họp kiểm điểm rút kinh nghiệm vụ gạc phẫu thuật “bỏ quên” trong bụng chị Cầm. Sản phụ bị băng huyết sau sinh, được Bệnh viện đa khoa khu vực Gò Công chuyển đến cấp cứu tại Bệnh viện Phụ sản Tiền Giang, chỉ định cắt tử cung. Sau đó phát hiện một mảnh gạc phẫu thuật bị bỏ quên trong bụng bệnh nhân khiến chị Cầm sốt liên tục. Theo Sở Y tế Tiền Giang, cả hai bệnh viện trên đều có lỗi trong vụ quên gạc. Trong đó bệnh viện huyện có 70% lỗi vì đưa gạc vào bụng cầm máu nhưng không thông báo cho bệnh viện phụ sản biết. 30% lỗi còn lại thuộc về bệnh viện phụ sản do phẫu thuật cấp cứu nhưng không kiểm tra kỹ nên để sót gạc. Sự vụ xảy ra từ tháng trước, chị Cầm (32 tuổi) được Bệnh viện Phụ sản Tiền Giang cắt tử cung sau khi sinh nhưng vẫn sốt kéo dài nhiều ngày. Kết quả siêu âm phát hiện mảnh gạc phẫu thuật trong ổ bụng, sản phụ phải phẫu thuật thêm lần nữa để lấy gạc ra. Thiên Phước