Một lít mủ trong phổi bệnh nhi 4 tuổi Cháu bé được đưa đến Bệnh viện Nhi Đồng 2, TP HCM, trong tình trạng tím tái vì suy hô hấp. Bệnh nhi ho kéo dài nhưng mẹ không đưa đến bác sĩ mà ở nhà tự mua thuốc cho con uống.Phụ huynh tự mua thuốc cho con uống không qua tư vấn của bác sĩ dễ khiến trẻ gặp nguy. Ảnh minh họa: Các bác sĩ cho biết, bệnh nhi được chuyển lên từ tỉnh Bình Phước trong tình trạng tím tái, thở rất yếu trên thể trạng suy dinh dưỡng nghiêm trọng. "Qua thăm khám, chúng tôi phát hiện màng phổi của bé nhiều mủ. Điều này chứng tỏ trước đó bé bị viêm hô hấp nặng nhưng gia đình không biết nên không đưa đến bệnh viện", một bác sĩ cho biết. Mẹ bệnh nhi thừa nhận, thấy cháu chỉ ho và sốt nên đến nhà thuốc mua thuốc ho và hạ sốt về cho bé uống. "Uống vào thấy cháu hết sốt, nào ngờ bé đột nhiên tím tái", phụ huynh nói. Trước tình trạng suy hô hấp của bệnh nhân, các bác sĩ đã đặt ống dẫn lưu để lấy ra màng phổi gần một lít mủ. Theo các bác sĩ, do cơ thể suy dinh dưỡng nên bệnh nhi chậm hồi phục. Cho biết thường xuyên tiếp nhận những trường hợp tương tự, các bác sĩ khoa Cấp cứu Bệnh viện Nhi Đồng 2 khuyên phụ huynh khi thấy con bệnh kéo dài hơn 3 ngày thì nên đưa đến cơ sở y tế khám để sớm được điều trị. Riêng trường hợp trẻ bị ho kéo dài, không nên tự mua thuốc cho trẻ uống và tự tăng liều lượng thuốc mà không qua tư vấn của bác sĩ, vì có thể khiến bé sốc thuốc mà bệnh vẫn không khỏi. Trung Hào