Ngộ độc vì ăn hạt thầu dầu chữa mất ngủ Sáng 11/6, Bệnh viện đa khoa tỉnh Đăk Nông tiếp nhận bệnh nhân Đặng Quang Hậu, 30 tuổi, trú xã Đăk Nia, thị xã Gia Nghĩa, trong tình trạng nguy kịch hôn mê sâu, nôn, choáng, tụt huyết áp…Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân ngộ độc nặng. Người nhà cho biết, anh Hậu bị chứng bệnh mất ngủ kéo dài và đã đi điều trị nhiều nơi mà không khỏi. Nghe mọi người mách ăn hạt cây thầu dầu (còn gọi là cây vông) có thể chữa được bệnh, tối 10/6, anh ra vườn hái. Ăn được khoảng 5-6 hạt thì người mệt lả, chóng mặt, buồn nôn và đi ngoài liên tục, anh Hậu được gia đình đưa đến viện cấp cứu. Bác sĩ Nguyễn Mạnh Trường, Trưởng khoa Hồi sức cấp cứu cho biết, đây là lần đầu tiên khoa cấp cứu một bệnh nhân bị ngộ độc kiểu này. Bệnh nhân được chuyển đến trong tình trạng thiếu nước trầm trọng, sắc mặt tái xanh, huyết áp tụt do hồng cầu bị phá vỡ đột ngột, vàng da, ảnh hưởng đến chức năng gan, thận. Nếu không được cấp cứu kịp thời có thể dẫn đến tử vong. Theo bác sĩ Trường, hạt thầu dầu có tên khoa học là Ricinus Communis, dân gian hay dùng làm thuốc tẩy xổ, trong hạt có kèm độc tố Ricin cực độc, chỉ cần 5-6 hạt là có thể khiến một bé nhỏ tử vong, 9-10 hạt đủ giết một người lớn. Loại cây này được trồng ở nơi công cộng, vệ đường, hàng rào rất phổ biến ở vùng nông thôn. Người dân không nên tùy tiện dùng để chữa bệnh vì rất nguy hiểm đến tính mạng. Kh. Uyên