Nối thành công bàn tay đứt lìa của bệnh nhân Các bác sĩ Bệnh viện nhân dân 115 (TP HCM) mất 3 giờ đồng hồ phẫu thuật vi phẫu để nối bàn tay bị máy cưa cắt đứt lìa của một thanh niên sống tại Campuchia.Tiến sĩ - bác sĩ Nguyễn Đình Phú, Phó giám đốc Bệnh viện Nhân dân 115 cho biết, bệnh nhân sinh sống tại Campuchia được chuyển đến viện trong tình trạng bàn tay trái đứt một mảng lớn. Bàn tay sau khi được nối bằng phương pháp vi phẫu. Ảnh: "Bàn tay chỉ còn lại ngón cái, phần bị đứt gồm 4 ngón tay và phần lớn bàn tay. May mắn là phần này không bị đứt lìa mà còn nối với cổ tay nên vẫn được một ít mạch máu nuôi sống", tiến sĩ Phú nói. Các bác sĩ đã lần lượt chỉnh khớp và cố định xương, sau đó nối lại mạch máu, gân và dây thần kinh bị đứt dưới kính hiển vi. "Ca phẫu thuật khó ở chỗ vị trí đứt bị dập nát khiến hệ thống dây thần kinh, mạch máu và xương nát theo. Tuy nhiên sau khi phẫu thuật, bàn tay đã hồng hào trở lại. Các phản ứng sau mổ cũng cho thấy việc phục hồi chức năng vận động rất khả quan", bác sĩ Phú cho biết. Bệnh nhân cho biết, tai nạn xảy ra khi anh đang làm việc. "Do vô ý nên tôi đưa luôn bàn tay vào chiếc cưa máy đang vận hành. Trước khi đến Bệnh viện Nhân dân 115, tôi đã được sơ cứu tại Bệnh viện Chak Angre, Campuchia", bệnh nhân nói. Thiên Chương