Bà bầu uống dầu cá, con sinh ra ít bị chàm Lúc mang bầu, bà mẹ uống omega 3 thì nguy cơ bị chàm ở trẻ khi chào đời giảm đến 36%, theo nghiên cứu mới đây của Anh.Ảnh: Theo Axít béo omega 3 chủ yếu có trong cá và hải sản, được cho là có tác dụng giúp tăng cường hệ miễn dịch. Vì thế, nếu phụ nữ mang thai không ăn đủ cá và hải sản thì nên uống bổ sung. Tiến sĩ Alex Richardson, Đại học Oxford (Anh) cho biết, việc bổ sung axít béo omega 3 cũng có thể giảm một cách đáng kể nguy cơ đẻ non và trẻ sinh ra nhẹ cân Một phần năm số trẻ tại Anh mắc bệnh chàm. Bệnh ở trẻ có nhiều dạng, nhẹ thì chỉ là một vùng da bị ngứa, khô hoặc da bị sưng đỏ, nặng hơn thì da nứt nẻ, đau và chảy máu. Bên cạnh đó, ngày càng có nhiều người bị dị ứng. Vì thế, các nhà khoa học cho rằng nên tăng cường sử dụng dầu thực vật, giàu axít béo omega 6 để hạn chế một phần nào đó nguy cơ. Phương Trang