5 dấu hiệu cho thấy trẻ biếng ăn Hiện tượng biếng ăn ở trẻ xảy ra rất phổ biến. Để biết con mình có gặp triệu chứng này hay không, các bậc phụ huynh có thể theo dõi thời gian bữa ăn, cân nặng của trẻ...Khi đã qua thời gian sơ sinh, bắt đầu ở giai đoạn biết đi, trẻ có những nhận định riêng về thức ăn và phản ứng với chuyện ăn uống rất khác nhau. Cha mẹ nên quan sát và tìm hiểu để nhận biết những triệu chứng khi con biếng ăn. Thời gian cho mỗi bữa ăn của trẻ kéo dài trên 30 phút Bữa ăn của bé thời gian gần đây kéo dài hơn 30 phút, thậm chí có khi gần một giờ thay vì 15-20 phút như thông thường. Như vậy, con bạn đã bắt đầu có triệu chứng đầu tiên báo hiệu giai đoạn biếng ăn. Cân nặng của trẻ nhẹ hơn so với cân nặng chuẩn Một biểu đồ thể hiện cân nặng và chiều cao của trẻ sẽ giúp bạn tiện theo dõi quá trình phát triển của con và can thiệp khi cần thiết. Theo chuẩn phát triển trẻ em năm 2007 của WHO, bé trai 2,5 tuổi sẽ nặng khoảng 13,3 kg và cao khoảng 91,9 cm. Cân nặng của bé gái 2,5 tuổi thì vào khoảng 12,7 kg và bé sẽ cao ở mức trung bình 90,7 cm. Nếu con đang nằm dưới mức chuẩn này thì bạn cần tìm hiểu nguyên nhân và tham vấn lời khuyên từ các chuyên gia dinh dưỡng. Trẻ chỉ ăn một vài thứ thức ăn Một số bé cảm thấy e ngại khi thử những món mới. Do đó, bạn chỉ nên thử thật ít, từng chút một các món ăn đa dạng khác nhau cho bé làm quen. Tăng dần số lượng lên vào lần sau, khi bé cảm thấy “an toàn” để nếm nhiều hơn, chứ không nên từ đầu đã ép bé ăn thật nhiều một món mà bé chưa quen thuộc. Trẻ thường có biểu hiện quấy nhiễu trong giờ ăn Bạn bắt gặp tình trạng khóc quấy, ngậm thức ăn thật lâu, chạy tới chạy lui chẳng chịu ngồi ăn của con trong các bữa ăn gần đây. Không những thế, cô giáo cũng than phiền về tình trạng này của bé khi ăn ở trường. Số bữa ăn hoặc lượng thức ăn trẻ ăn ít hơn so với các bạn So với các bé cùng lứa tuổi, bé ăn ít hơn hẳn. Khi gặp phải những triệu chứng này, mẹ nên tham vấn bác sĩ. Chuỗi chương trình “Hỏi đáp cùng bác sĩ, giúp bé hết biếng ăn” do các bác sĩ chuyên khoa dinh dưỡng và chuyên khoa nhi trực tiếp tư vấn sẽ giúp mẹ hiểu rõ hơn về biếng ăn và có biện pháp cụ thể cho từng trường hợp. Theo đó, mẹ và bé sẽ được tham gia nhiều hoạt động bổ ích như kiểm tra, đánh giá tình trạng thể chất của bé; tham gia trắc nghiệm biếng ăn tiên tiến của Mỹ; cập nhật các kiến thức hữu ích về chăm sóc bé, giúp con vượt qua chứng biếng ăn,bắt kịp đà tăng trưởng. Chương trình do nhãn sữa Pediasure tài trợ, diễn ra trên toàn quốc kéo dài từ tháng 6 đến hết năm. Ngoài ra, khi truy cập trang "Sữa mẹ là thức ăn tốt nhất cho trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ". Pediasure BA là công thức tiên tiến mới với thành phần và tỷ lệ thích hợp các vitamin và khoáng chất thiết yếu hỗ trợ trẻ biếng ăn nhanh chóng phát triển bắt kịp và tiếp tục đà tăng trưởng. Sản phẩm có hệ dưỡng chất 3 Sure hiệu quả đã được chứng minh lâm sàng: đạm chất lượng cao từ 3 nguồn phức hợp giúp trẻ tăng trưởng và phát triển khỏe mạnh; hệ bột đường kép tiên tiến và hệ chất béo độc đáo giàu MCT giúp hỗ trợ quá trình tiêu hóa và hấp thu, giúp trẻ ăn ngon miệng; giàu AA, DHA, Omega3, Omega6 giúp phát triển trí não. (Nguồn: SG003320