Thả diều bằng dây đồng, bé trai bị điện giật Dây thả diều bằng đồng vướng vào dây điện, giật bé trai 11 tuổi ở Lâm Đồng gây bỏng nặng toàn thân.Bỏng điện thường gây vết bỏng sâu và dễ để lại di chứng. Ảnh minh họa: Bệnh nhi được đưa đến Bệnh viện Nhi Đồng 2 (TP HCM) cuối tuần qua với các vết bỏng loang rộng ở tay chân và bụng. Người nhà bé cho biết, được đám trẻ về báo, phụ huynh đến nơi thì bé đã nằm bất động, quần áo cháy sém. Cuộn dây đồng vướng vào một dây điện bị cháy đen. Bệnh nhi cho biết, chiếc diều em cầm là của cậu em họ. "Do không có dây cước nên em ấy nghĩ ra cách dùng dây đồng để thả diều, không ngờ bay vướng vào dây điện", bệnh nhi nói. Theo các bác sĩ khoa Phỏng - Chấn thương chỉnh hình của bệnh viện, đây là tai nạn khá hy hữu. Phần lớn da vùng ngực và đùi của bé đều bị bỏng, khó lành nên khả năng phải ghép da là rất cao. Trung Hào