Hạt hồng xiêm 20 năm kẹt trong phổi người phụ nữ Nữ bệnh nhân 65 tuổi tưởng mình mắc bệnh lao cho đến khi bác sĩ Bệnh viện Thống Nhất phát hiện hạt hồng xiêm trong phổi của bà.Người phụ nữ ở TP HCM cho biết cách đây hơn 20 năm trong lúc ngồi ăn hồng xiêm và cười đùa cùng một người bạn thì bị hóc hạt, sặc sụa. Sau đó cơ thể vẫn bình thường, thỉnh thoảng mới bị ho, bà cứ nghĩ hạt đã vào đường tiêu hóa và ra ngoài nên không để tâm. Cách đây hơn một năm ho nhiều, đau ngực, bà đi khám và được bác sĩ nghi ngờ lao phổi. Hạt hồng xiêm được lấy ra khỏi phổi bệnh nhân. Ảnh: Mấy ngày qua bà sốt, tức ngực, khó thở, đàm xanh, ho ra máu... nên vào Bệnh viện Thống Nhất thăm khám. Kết quả chụp CT Scan phát hiện dị vật ở thùy dưới phổi phải. Chiều 21/11 các bác sĩ đã nội soi gắp "thủ phạm" là hạt hồng xiêm ra ngoài. Bệnh nhân nhanh chóng hồi phục, hết khó thở. Bác sĩ Ngô Thế Hoàng, Trưởng Khoa Nội Hô hấp, Bệnh nhân hồi phục tốt sau khi gắp dị vật. Ảnh: Bác sĩ Hoàng khuyến cáo mọi người khi ăn uống cần cẩn trọng, tránh cười đùa, nhất là khi ăn trái cây có hạt. Khi xảy ra sự cố nên đi kiểm tra, soi gắp ở những trung tâm lớn. Việc gắp dị vật đường hô hấp nên được thực hiện ở nơi có chuyên khoa ngoại lồng ngực, nếu chẳng may rách khí quản thì có thể xử trí mổ mở kịp thời.