'Thai nhi ở Hải Phòng chết lưu có thể do bệnh lý' Lãnh đạo Bệnh viện phụ sản Hải Phòng sáng nay cho biết, kết quả siêu âm 4D con sản phụ Nhẹn cho thấy thai nhi chết lưu có thể do thể trạng bệnh lý; song lại cho rằng khó xác định nguyên nhân.Lãnh đạo bệnh viện cho rằng ở tháng cuối thai kỳ, thông thường thai nhi phải nặng ít nhất 2,5 kg trở lên, song em bé con chị Nhẹn chỉ có 2 kg. Kết quả siêu âm cho thấy tổ chức nhau có màu xám, bánh nhau nhỏ, dây nhau mỏng, xoắn... "Có thể do thai nhi có bệnh lý nên chết lưu", bác sĩ Đặng Đình Giang, lãnh đạo ca trực ngày 6/6 xảy ra sự cố thai nhi con sản phụ Nhẹn chết lưu, nhận xét. Hôm 1/6, sản phụ Nguyễn Thị Nhẹn (ở Vĩnh Bảo, Hải Phòng) nhập viện sinh bé đầu lòng là con trai nặng 2 kg nhưng đã chết lưu, trong khi suốt 5 ngày trước đó chị nằm viện chờ đẻ bác sĩ vẫn thông báo em bé bình thường. Bác sĩ Giang cho biết, sản phụ Nhẹn nhập viện trong tình trạng chuyển dạ, có ra chút máu như dấu hiệu báo đẻ thông thường ở sản phụ. Kết quả khám, siêu âm khi đó cho thấy kết quả bình thường. 5 ngày sau đó sức khỏe mẹ con vẫn bình thường. Đến sáng 6/6, bác sĩ kiểm tra vẫn thấy tim thai nhưng 2 tiếng đồng hồ sau thì tim thai mất. Kết quả siêu âm 4D sản phụ cho thấy có hiện tượng tràn dịch đa màng phổi và tim, dây đường ruột giãn, cuống rốn có hiện tượng xoắn, nhau thai có màu xám bất thường... và kết luận “thai nhi đã chết”. Còn bác sĩ Đỗ Thị Thu Thủy, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Hải Phòng cho biết, nguyên nhân dẫn đến thai nhi chết lưu đến giờ rất khó xác định. Bác sĩ Vũ Văn Chỉnh, Phó giám đốc chuyên môn của bệnh viện thì cho rằng, đây không phải là lần đầu xảy ra trường hợp thai nhi tử vong tại bệnh viện. Hiện trên thế giới, có 20-50% thai nhi chết lưu mà không rõ nguyên nhân. Trẻ chết lưu thường có 3 nguyên nhân chính do mẹ, thai nhi hoặc phần phụ của thai nhi. Cũng theo bác sĩ Chính, ê kip bệnh viện đã yêu cầu gia đình sản phụ cho giữ thi thể cháu bé để giám định pháp y tìm nguyên nhân, nhưng gia đình không đồng ý. "Vì thế, nguyên nhân cái chết của thai nhi tiếp tục là một ẩn số đối với những người làm nghề và khoa học chúng tôi", bác sĩ Chính nói. An Thư