Hơn nửa kg giun trong bụng bé gần 3 tuổi Đau bụng dữ dội, nôn ói liên tục, bé Trần Văn Đạt (34 tháng tuổi) ở huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam, nhập viện cấp cứu. Bác sĩ chẩn đoán tắc ruột, mổ bắt được hơn nửa kg giun trong bụng.Chẩn đoán ban đầu của các bác sĩ là bé Đạt bị tắc ruột cơ học chưa rõ nguyên nhân. Kêt quả xét nghiệm, siêu âm và chụp phim vùng bụng cho thấy cậu bé chưa đầy 3 tuổi này tắc ruột bởi quá nhiều giun, cần phẫu thuật khẩn cấp để gắp ra. Bác sĩ Nguyễn Tiến Văn, Kíp trưởng kíp phẫu thuật gắp giun sán hy hữu này cho biết: "Ca mổ kéo dài suốt 3 giờ liền, bắt hơn 300 con giun sán để bảo vệ tuyệt đối đường ruột cho cháu bé". Hơn nửa kg giun sán được các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam vừa phẫu thuật gắp ra từ trong bụng bé Trần Văn Đạt. Ảnh: N.K Hiện tại, bé Đạt được các y, bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam chăm sóc với chế độ dinh dưỡng đặc biệt để sớm hồi phục sức khỏe. Bác sĩ Văn nhận định: đây là lần đầu tiên có cháu bé chưa đầy ba tuổi lại mang trong bụng quá nhiều giun sán nhiều như vậy. Theo các bác sĩ, tình trạng bé Đạt là do sự thiếu ý thức chăm sóc sức khỏe bé của gia đình. Tình trạng này rất phổ biến trong dân, nhất là ở những địa phương vùng sâu, vùng xa, tỷ lệ trẻ mắc giun sán gây suy dinh dưỡng khá nhiều. Trẻ em là đối tượng rất dễ bị nhiễm giun. Theo ước tính của ngành y, tỷ lệ nhiễm giun của trẻ em Việt Nam chiếm khoảng 44%, trong đó chủ yếu nhiễm các loại: giun đũa, giun kim, giun móc, giun tóc. Nguyên do là các bé rất hiếu động, thích khám phá mọi thứ xung quanh mình, thường hay chơi đùa, đi chân đất, bò lê trên sàn nhà, lại hay mút tay, nhặt thức ăn rơi vãi dưới đất. Tất cả những điều này đã tạo một cơ hội vô cùng thuận lợi cho ký sinh trùng đường ruột phát triển sản sinh ra giun sán với số lượng lớn. Trí Tín