Xương cá làm thủng ruột hai đứa trẻ Mẩu xương cá dài 1cm vừa được các bác sĩ khoa ngoại Bệnh viện Nhi Đồng 2, TP HCM, lấy ra khỏi ruột non của bé gái 6 tuổi. Đây là trường hợp thứ hai trong tuần qua phải vào bệnh viện vì xương cá đâm thủng ruột.Bé được đưa đến bệnh viện trong tình trạng nôn ói và đau bụng dữ dội. Sau thăm khám, nghi ngờ bé bị dị vật gây tổn thương ruột, các bác sĩ quyết định phẫu thuật. “Thủ phạm được xác định là mảnh xương nhọn nằm ở ổ bụng làm thủng ruột non”, một bác sĩ cho biết. Trước đó một bé trai 7 tuổi nhập viện vì đau dữ dội ở bụng dưới và sốt nhẹ. Chẩn đoán viêm ruột thừa, các bác sĩ tiến hành mổ nội soi. Tuy nhiên trong lúc mổ, phẫu thuật viên lại phát hiện một đoạn xương cá nhọn, dài khoảng một lóng tay đã làm thủng ruột của bé. Người nhà hai bệnh nhi đều cho biết, trước khi có biểu hiện bệnh, các bé đều có ăn cơm với cá. “Nghĩ bé đã lớn, có thể tự lừa xương cá nên chúng tôi không giúp các cháu trong việc này”, một phụ huynh nói. Qua hai trường hợp trên, các bác sĩ khuyên phụ huynh không nên chủ quan nghĩ con đã lớn có thể tự lừa xương khi ăn, và cần lọc xương trước cho bé. Người lớn cũng cần căn dặn con không nên nuốt vội khi ăn những loại thức ăn có thể gây hóc sặc, đặc biệt là xương cá. Trung Hào