Cô gái 26 tuổi hóa bà lão: 'Tôi đang trẻ lại' Sau gần một tháng điều trị theo phác đồ nghi bị mắc bệnh tế bào vón, chiều nay bệnh nhân Nguyễn Thị Phượng - cô gái 26 tuổi có gương mặt biến đổi thành bà lão 80, cho biết da mặt của mình đã có những thay đổi tích cực.Bệnh nhân Nguyễn Thị Phượng cảm thấy mình đang trẻ lại. Ảnh: Trao đổi với "Tôi thấy da mặt mình căng ra và bớt nặng nề, da tay cũng không còn nổi mề đay và ngứa ngáy như trước lúc nhập viện", Phượng nói. "Vết nhăn da mặt chỉ còn nhiều ở cằm, những vùng khác đã giảm đi trông thấy. Tôi cảm nhận gương mặt mình nhẹ đi một nửa so với những ngày chưa nhập viện". Chăm sóc vợ tại khu điều trị nội trú liên kết giữa Bệnh viện ĐH Y dược TP HCM với Bệnh viện 30/4, anh Tuyển, chồng chị Phượng cũng nói anh cảm nhận rõ vợ mình trông trẻ hơn. "Gương mặt cô ấy như dần trẻ lại, da ở vùng trán và hai bên má căng ra trông thấy. Đặc biệt, chứng ngứa nhiều nằm nay hành hạ vợ tôi đã không còn nữa. Tôi vui lắm và hy vọng vợ sẽ lành bệnh", người chồng nói. Nguyễn Thị Phượng cách đây một tháng, trước khi điều trị. Ảnh: Hằng ngày mong kết quả chính thức nguyên nhân gây bệnh, Phượng cho hay nỗi lo lắng duy nhất của cô hiện nay là các bác sĩ không tìm được nguyên nhân bệnh để điều trị. "Gương mặt em có trẻ được hay không không cần thiết. Chỉ mong em không bị già thêm", Phượng nói. Theo các bác sĩ Bệnh viện ĐH Y dược TP HCM, khoảng một tuần nữa sẽ có kết luận chính thức nguyên nhân gây bệnh cho bệnh nhân Nguyễn Thị Phượng. Tuy nhiên mọi xét nghiệm thời gian qua bước đầu đã cho thấy thủ phạm biến cô gái 26 tuổi thành bà lão 80 là chứng Phượng quê Bến Tre, từ năm 22 tuổi bắt đầu có biểu hiện ngứa da rồi gương mặt biến đổi dần, chảy xệ nhăn nheo như người cao tuổi. Cô đang được điều trị tại Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, bên cạnh là Thiên Chương