Đơn giản hóa thủ tục khám bệnh bằng công nghệ thông tin Một số bệnh viện tại Hà Nội vừa đưa ra một ứng dụng phần mềm công nghệ thông tin giúp đơn giản hóa thủ tục đăng ký khám, chữa bệnh bằng sổ y bạ điện tử.Bệnh nặng, cấp cứu mới phải lên Hà Nội để chữa song khi đến nơi, các bệnh nhân ở tỉnh lẻ phải đối mặt với cả “rừng thử thách” mới được lên giường bệnh chữa trị. Quá tải đang là căn bệnh kinh niên của ngành y tế. Chị Nguyễn Thị Thơm (49 tuổi, quê ở Nga Sơn, Thanh Hóa) thời gian gần đây đau bên trong phần bụng. Nghi có trọng bệnh, chị lên một bệnh viện tuyến tỉnh khám thì được chẩn đoán có dấu hiệu bệnh ung thư cổ tử cung song chưa khẳng định chắc chắn. Được động viên của bạn bè, chị Thắm cùng chồng quyết định cơm đùm, cơm nắm, thu vén nhà cửa ra thủ đô để khám lại. Lần đầu tiên ra Hà Nội hai vợ chồng cái gì cũng phải hỏi. Tìm được đến được một cơ sở chữa ung bướu lớn thì đã 9h. Đến nơi thấy bệnh nhân đông như kiến cỏ chị đã phát hoảng. Sau 4 giờ xếp hàng, chen lấn hì hụi, vạ vật ở ngoài hành lang và vỉa hè cổng, chị Thắm mệt quá nên… đòi về nhà để chờ chết còn hơn. Cảnh chờ đợi, đau đớn ở đây khiến chị thấy không còn động lực để chữa bệnh nữa. Chồng động viên mãi, chị mới chịu bắt xe ôm từ đấy tiếp tục “thử vận may” ở bệnh viện 103. Dù cũng đông đúc song sau khi được chụp chiếu, khám bệnh thì các bác sĩ đưa ra kết luận: chỉ bị u sinh lý thông thường, chỉ cần uống thuốc và điều trị “áp lạnh” vài lần là khỏi. Trường hợp như chị Thắm rất phổ biến. Các bệnh nhân tỉnh lẻ đều đổ dồn về thủ đô khiến công suất của các bệnh viện lớn luôn quá tải từ gấp đôi đến 3-4 lần. Lý giải điều này, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến trong cuộc thị sát mới đây tại TP HCM cho rằng, đó là do mạng lưới y tế địa phương còn quá mỏng và yếu. Năng lực của các bệnh viện tuyến huyện, tuyến tỉnh năng lực còn hạn chế. Thực trạng này khiến không chỉ các nhà quản lý đau đầu mà người bệnh cũng “toát mồ hôi”. Theo bà Tiến, gần 60% bệnh nhân ngoại tỉnh và khoảng 60% trong số đó đáng lẽ nằm điều trị ở tuyến tỉnh nhưng lại tự vượt lên tuyến trên là điều vốn chỉ có ở Việt Nam. Thực tế trong nhiều năm qua, các bệnh viện lớn đã cố gắng để giảm tình trạng quá tải như kê thêm giường, thậm chí ghế bố ra cả hành lang và những chỗ có thể khác, rút ngắn thời gian điều trị, khám dịch vụ, áp dụng công nghệ thông tin… song vẫn quá tải. Theo thống kê của Bộ Y tế, Việt Nam có tỷ lệ 20,5 giường bệnh trên 10.000 dân (quá thấp so với khu vực và quốc tế). Mỗi ngày, một bác sĩ khám trung bình cho 80-90 bệnh nhân. Một số bệnh viện chuyên khoa có ngày, một bác sĩ phải khám cho cả trăm bệnh nhân. Hiện Bệnh viện Đa khoa quốc tế Thu Cúc (286-288 Thụy Khuê, quận Tây Hồ, Hà Nội) vừa đưa ra một ứng dụng phần mềm công nghệ thông tin giúp đơn giản hóa thủ tục đăng ký khám, chữa bệnh bằng sổ y bạ điện tử. Mỗi bệnh nhân khám được cấp thẻ khách hàng có mã số tên tuổi, giúp người khám chủ động theo dõi lịch khám của mình qua màn hình bên ngoài từng phòng khám và khu vực ghế chờ. Đồng thời, qua hệ thống phần mềm nối mạng nội bộ, tại mỗi khoa phòng bác sĩ có thể nắm được bệnh nhân đã thực hiện thăm khám bệnh ở những chuyên khoa nào để có những tư vấn phù hợp. Bệnh viện này hoạt động theo mô hình Bệnh viện - khách sạn. Đặc biệt, mọi khách hàng đều có thể đến khám sức khỏe ban đầu với mức giá khởi điểm chỉ có 50.000 đồng. Các dịch vụ xét nghiệm hay sinh hóa của bệnh viện cũng thực hiện thu đúng theo giá niêm yết của ngành Y tế bằng và công khai bảng giá từng dịch vụ cho mọi khách hàng trước khi vào khám. Giáo sư, bác sĩ Nguyễn Thị Dụ, Giám đốc chuyên môn của Bệnh viện Thu Cúc cho biết, ứng dụng phương pháp này, Khoa khám bệnh bệnh viện có khả năng thực hiện khám cho khoảng 300 bệnh nhân mỗi ngày đối với các gói khám sức khỏe định kỳ cho nhân viên các cơ quan, đơn vị hay khám bệnh theo diện bảo hiểm y tế. Tất cả thông tin của bệnh nhân được lưu vào hệ thống phần mềm quản lý hồ sơ bệnh án của bệnh viện. Những lần khám sau, thay vì cầm theo sổ y bạ, khách hàng chỉ cần trình thẻ là bác sĩ có thể nắm được toàn bộ thông tin khám và điều trị trước đó của người bệnh. Trường hợp bệnh nhân muốn lấy kết quả các xét nghiệm, X.quang của lần xét nghiệm trước đó thì bệnh viện sẽ cung cấp qua thư điện tử mà không phải mất công đến bệnh viện. “Chúng tôi còn có Khoa khám bệnh còn có gói khám bệnh dành cho VIP tại tầng VIP riêng biệt. Khách hàng có thể đến bất kỳ lúc nào cũng được phục vụ kịp thời và được thăm khám và cho kết quả ngay trong ngày”, bác sĩ Dụ cho biết. (Nguồn: