Cô gái 26 tuổi bỗng hóa bà lão Ngứa da mặt, chỉ sau 4 năm, cô gái từng làm xiêu lòng bao chàng trai ở Bến Tre bỗng biến dạng với gương mặt nhăn nheo trông như bà lão. Các bác sĩ chưa xác định nguyên nhân bệnh, song thế giới đã từng biết vài trường hợp người bị lão hóa sớm.Phượng có gương mặt một bà lão trên cơ thể phụ nữ trẻ trung. Ảnh: Các bác sĩ chuyên khoa da liễu và y học cổ truyền tại TP HCM nói với Phượng kể lấy chồng năm 2006, một năm sau cô bắt đầu xuất hiện triệu chứng ngứa da mặt và da tay. "Có sẵn bệnh dị ứng khi ăn hải sản nên khi ngứa da mặt da tay, tôi mua thuốc chống dị ứng uống nhưng vẫn không khỏi, uống thuốc đông y cũng không hết bệnh", Phượng nói. Chỉ khoảng sau 2 tháng phát bệnh, cô từ một cô gái xinh đẹp duyên dáng đã thay đổi rất nhiều ở gương mặt và đôi cánh tay, càng uống thuốc thì mặt và tay càng đỏ, nổi sần nhiều hơn. 4 năm sau khi những triệu chứng ban đầu xuất hiện, Phượng đã không thể nhận ra được chính mình bởi da mặt chảy xệ, nhăn nheo như bà lão 80. Tình trạng lão hóa chỉ xảy ra ở gương mặt và cổ, các vùng khác trên cơ thể vẫn bình thường, kinh nguyệt đều đặn. "Tôi không dám soi gương, ra đường phải mang khẩu trang vì tôi còn già hơn cả những người tôi gọi bằng bà. Bà con họ hàng lo nhưng ai cũng nghèo nên không có tiền giúp chữa trị. May mà ông xã chung tình vẫn luôn yêu thương", Phượng nói bằng chất giọng trong trẻo của một cô gái trẻ. Mặc cảm và cuộc sống ở Bến Tre cũng chỉ làm mướn làm thuê, giữa năm 2010, vợ chồng chuyển về Bù Đốp, tỉnh Bình Phước lập nghiệp. Chồng làm thuê, vợ bóc vỏ hạt điều kiếm sống qua ngày. Câu chuyện về người con gái xinh đẹp ở Giồng Trôm bỗng hóa thành bà lão tưởng như chỉ bà con hàng xóm mới biết thì những ngày gần đây, Phượng đi khám dạ dày và được một bác sĩ phát hiện bệnh tình. Sáng nay, cô gái từ Bình Phước trở về Giồng Trôm để chuẩn bị đến TP HCM tìm cách chữa trị. Cô gái tên Nguyễn Thị Phượng năm 21 tuổi. Ảnh: Trao đổi với "Có thể cô ấy mắc một chứng bệnh lạ và ngứa da chỉ là giai đoạn đầu của bệnh chứ không phải uống thuốc trị dị ứng da rồi bị lão hóa", ông Sơn nói. Hầu hết các loại thảo dược hiện nay đều không gây kích ứng và biến chứng lão hóa. Cùng khẳng định chưa nghe trường hợp biến dạng da trong thời gian ngắn như vậy, bác sĩ Vũ Hồng Thái, Giám đốc Bệnh viện Da liễu TP HCM cho biết phải thăm khám mới biết chắc chắn bệnh nhân có bệnh liên quan đến da liễu hay không. Qua miêu tả của bệnh nhân, Năm 2004, các nhà khoa học Anh đã giải mã được căn bệnh lão hóa ở trẻ, còn gọi là Progeria hay còn gọi là Hội chứng già trước tuổi Hutchinson-Gilford. Thủ phạm là một Bệnh nhân không phát bệnh vào lúc mới sinh mà phải 18 tháng sau đó mới có các triệu chứng của tuổi già, như còi cọc, da nhăn nheo, mặt nhỏ, quai hàm to gần bằng đầu, bị hói vào lúc 4 tuổi, cơ quan nội tạng rệu rã và thường tử vong ở tuổi 13-14 vì những bệnh của người già như bệnh tim và đột quỵ. Chiều cao của trẻ không quá 1m và chỉ nặng khoảng 13-15 cân. Tuy nhiên, trẻ mắc căn bệnh này thường có trí thông minh trên mức bình thường. Trên thế giới, cứ khoảng 4 triệu người thì có một người mắc phải chứng Progeria. Khoảng 40 trường hợp như vậy đã được ghi nhận. Harry 11 tuổi và mẹ. Ảnh: Harry Crowther, người Anh, 11 tuổi bị chứng lão hóa sớm không điển hình (Atypical Progeria Syndrome), khiến cơ thể già đi nhanh hơn bình thường gấp 5 lần. Từ năm lên một, da Harry bắt đầu trở nên nhăn nheo và khuôn mặt thay đổi. đến khi Harry lên 7 tuổi, các bác sĩ mới xác nhận chính xác đây là bệnh gì. Cậu thường xuyên bị những cơn đau do viêm khớp hành hạ, da Harry bắt đầu mỏng lại, các xương ở ngón tay và xương đòn thì mòn đi vì quá trình lão hóa diễn ra sớm hơn bình thường. Người lớn tuổi nhất mắc thể bệnh này sống được đến 26 tuổi. Bé Zoey Penny. Ảnh: Trường hợp điển hình mắc bệnh là một bé gái 7 tháng tuổi trông đã như cụ già, đó là bé Zoey Penny ở New Jersey, Mỹ, được coi là người trẻ nhất trên thế mới mắc chứng lão hóa sớm. Theo Foxnews, trên thế giới, 65 triệu người mới có một người Cao Lâm