Nhập lậu ngô chiên, xì dầu quá hạn bán rẻ cho nhà hàng Sáng 15/9, công an thành phố Lạng sơn đã bắt giữ một xe ôtô đang chở hàng hóa thực phẩm nhập lậu trái phép không có giấy tờ xuất xứ và đã hết hạn sử dụng từ tháng 3.Số hàng này gồm 1.152 lọ ngô chiên và 60 can xì dầu, 84 chai dầu hào. Tất cả đều bị xóa niêm yết hạn sử dụng trên bao bì sản phẩm và đang được vận chuyển để bán rẻ lại cho các nhà hàng để tiêu thụ. Vụ việc xảy ra tại thôn Hoàng Tân, xã Hoàng Đồng, thành phố Lạng Sơn, đang được các cơ quan chức năng điều tra xử lý. Minh Anh