Bác sĩ quên gạc trong tử cung sản phụ Một tháng sau mổ đẻ, một sản phụ ở Tây Hồ, Hà Nội liên tục sốt, ra sản dịch hôi. Được điều trị kháng sinh, nạo tử cung, nhưng bệnh vẫn nặng thêm. Cuối cùng chị phải tới một bệnh viện khác mới phát hiện bác sĩ quên gạc trong bụng.Ảnh minh họa: Bệnh nhân là chị Hạnh, mổ đẻ tại Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, liên tục bị sốt và ra sản dịch hôi sau sinh. Sau nhiều lần đi khám tại Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, thậm chí nằm viện, được tiêm kháng sinh, nạo buồng tử cung để đào thải máu và dịch còn ứ lại, nhưng bệnh không giảm mà càng nặng hơn. 10 ngày sau khi nạo tử cung, chị quay trở lại bệnh viện khám lại. Kết quả thăm khám, siêu âm đều kết luận “phần phụ trái, phần phụ phải đều không thấy gì bất thường”. Đến lúc này, gia đình quyết định tìm đến một bệnh viện khác để có kết quả so sánh. Ngày 20/8, tại Bệnh viện tư nhân Hồng Ngọc, các bác sĩ đã rút ra từ tử cung của chị một miếng gạc kích thước 15-20 cm. Do khu trú lâu ngày trong bụng nên nó đã mủn và có mùi như mùi chuột chết. Theo bà Lê Thanh Thuý, Phó giám đốc Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, các bác sĩ đã “làm đúng chuyên môn”, “sai sót chỉ nằm ở chỗ… quên không rút meche (gạc) sau khi làm thủ thuật”. Bà Thúy cho biết sau khi điều trị kháng sinh, chị Hạnh được lau buồng tử cung để vét hết máu đọng và các tổ chức bong tróc để tránh viêm nhiễm, chảy máu. Trong lúc làm thủ thuật, tử cung bị chảy máu, nên các bác sĩ đặt một miếng mèche để thấm máu. Thông thường, bệnh nhân sẽ được rút miếng mèche sau 1-2 giờ, nếu chảy máu nhiều cũng chỉ sau 6 tiếng được rút ra. Tuy nhiên, với chị Hạnh, sau hơn một tháng mới được rút ra vì bác sĩ quên. Trước thắc mắc của người nhà bệnh nhân vì sao sau nhiều lần khám, bác sĩ bệnh viện không thể tìm ra nguyên nhân, bà Thuý cho rằng: “Miếng mèche nhỏ, chỉ có 20cm, lại là tổ chức mềm, nên dễ lẫn với những phần mềm khác”. Ngoài ra, “do bác sĩ khám sau này thấy bệnh án trước đó của bệnh nhân đã được nạo tử cung nên tin tưởng mà bỏ qua”. Tình trạng bác sĩ bỏ quên gạc trong bụng bệnh nhân sau ca mổ không hiếm ở Việt Nam. Trường hợp được phát hiện gần đây nhất là một người đàn ông Phương Trang