Chiều nay tư vấn trực tuyến 'Phòng và điều trị cảm cúm cho trẻ' 14h ngày 22/11, Phó giáo sư Nguyễn Anh Tuấn, bác sĩ Đào Thị Yến Thủy sẽ tư vấn cho độc giả cách phòng, trị cảm cúm lúc giao mùa.Theo Phó giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Anh Tuấn - Tổng thư ký Chi hội Tiêu hoá Gan mật Dinh dưỡng Nhi Việt Nam, trong suốt mùa cúm, có đến 40% trẻ nhỏ và 30% học sinh nhiễm bệnh. Cúm truyền nhiễm cấp tí Các mẹ hay nhầm lẫn mắc cúm phải dùng kháng sinh, mà không biết rằng cúm do ba chủng virus A, B, C gây ra. Thường gặp nhất là chủng cúm A với 144 loại virus (tổ hợp 16 kháng nguyên H1-H16 và 9 kháng nguyên N1-N9; ví dụ H1N1, H3N2 và H5N1). "Trẻ cúm có nguy cơ cao gặp biến chứng viêm phổi, xoang, thanh - khí - phế quản, tai giữa; xoang cấp; viêm mủ màng phổi. Uống kháng sinh không có tác dụng diệt virus cúm, cũng không giúp phòng ngừa bội nhiễm vi khuẩn ở người đang mắc bệnh. Bác sĩ chỉ kê đơn khi bệnh nhân có biến chứng bội nhiễm", chuyên gia lưu ý. Phó giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Anh Tuấn hiện là Tổng thư ký Chi hội Tiêu hoá Gan mật Dinh dưỡng Nhi Việt Nam. Ông có gần 20 năm kinh nghiệm giảng dạy và điều trị nhi khoa, đang công tác tại Bệnh viện Nhi đồng I.  Virus cúm luôn tồn tại xung quanh, chờ trự  Ăn gì để phòng cúm, cách bổ sung lợi khuẩn thế nào, phân biệt cảm cúm và cảm lạnh ra sao, khi nào nên nhập viện... sẽ được các chuyên gia tư vấn cụ thể vào 14h ngày 22/11 trên  Bác sĩ chuyên khoa I nội nhi Đào Thị Yến Thủy hiện là cố vấn cao cấp chuyên khoa dinh dưỡng, Bệnh viện Quốc tế Hạnh Phúc. Bà từng công tác tại Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM, có nhiều năm kinh nghiệm khám, tư vấn, giảng dạy dinh dưỡng.