Đau bụng có thể là dấu hiệu của ung thư buồng trứng Hầu hết phụ nữ bị ung thư buồng trứng gặp những triệu chứng không đặc hiệu như đau bụng, khối bất thường vùng bụng, trướng bụng, đau lưng, tiểu gấp, tiêu chảy, táo bón hay mệt mỏi.Một số phụ nữ khác có những triệu chứng cụ thể hơn như đau vùng khung chậu, chảy máu bất thường ở vùng âm đạo hay giảm cân không rõ nguyên nhân. Buồng trứng là bộ phận trong hệ sinh sản của nữ, nằm ở khu vực xương chậu. Chúng sản xuất trứng và trứng sẽ đi đến tử cung thông qua vòi trứng. Ung thư buồng trứng là căn bệnh gây ra bởi sự phát triển và phân chia nhanh của các tế bào trong một hay cả hai buồng trứng. Bác sĩ Toh Chee Keong, chuyên gia tư vấn ung thư nội khoa của bệnh viện Raffles cho biết theo quy luật, những tế bào già và không cần thiết đối với cơ thể sẽ chết. Tuy nhiên, nếu những tế bào này không chết theo quy luật đó sẽ hình thành và phát triển thành khối u. Hầu hết những khối u này lành tính và không lan rộng trên buồng trứng. “Ung thư buồng trứng xảy ra khi xuất hiện khối u ác tính (ung thư) ở buồng trứng, nguy cơ lan rộng đến cả vòi trứng, tử cung và những cơ quan khác trong cơ thể như gan và phổi”, bác sĩ Toh giải thích. Để chẩn đoán ung thư buồng trứng, cần tiến hành một số xét nghiệm như: xét nghiệm máu, kiểm tra vùng chậu, siêu âm và sinh thiết. Thông thường bác sĩ sẽ có chỉ định phẫu thuật với bệnh nhân ung thư buồng trứng. Hầu hết bệnh nhân sau khi phẫu thuật thường có thêm chỉ định điều trị bổ sung như hóa trị hay hóa trị kết hợp xạ trị. Phẫu thuật giúp xác định chính xác giai đoạn của khối u, đưa ra chẩn đoán chính xác và loại bỏ khối u ung thư nhiều nhất có thể. "Đối với những bệnh nhân không còn sót lại khối u hay khối u nhỏ hơn 1 cm, khả năng chữa khỏi rất cao”, bác sĩ Donald Poon, chuyên gia tư vấn ung thư nội khoa của bệnh viện Raffles cho biết. Phương pháp hóa trị trong điều trị ung thư đã đạt được những tiến bộ trong những năm gần đây giúp tăng khả năng chữa khỏi bệnh cũng như kéo dài tuổi thọ cho bệnh nhân. Chiều ngày 23/9 và sáng 24/9, bác sĩ Toh Chee Keong và bác sĩ Cordelia Han sẽ có mặt tại Hà Nội gặp gỡ, tư vấn cho các bệnh nhân mắc bệnh lý ung thư và phụ khoa. Ông Toh Chee Keong tốt nghiệp chuyên khoa nội tiết, nhận bằng MRCP (Mỹ) và bắt đầu làm việc tại Viện Ung thư Quốc gia vào năm 2001. Bác sĩ Toh Chee Keong đặc biệt nghiên cứu về các bệnh ung thư đầu cổ, lồng ngực, hệ thống sinh dục, và các khối u ác tính. Ông nhận được nhiều huy chương và học bổng, như huy chương vàng Gibb và đứng đầu danh sách trong các năm học. Bác sĩ Cordelia Han là chuyên gia tư vấn sản, phụ khoa Bệnh Viện Raffles. Bác sĩ Han đã tốt nghiệp Cao đẳng Ngoại khoa Hoàng Gia tại Ireland và là thành viên của trường Trung Học sản, phụ khoa tại Anh. Bệnh nhân có nhu cầu cần đăng ký với Văn phòng Thông tin Y tế Bệnh viện Raffles theo thông tin dưới đây: Văn phòng Thông tin Y tế Oriental Star: 27 Tô Ngọc Vân, Tây Hồ, Hà Nội. ĐT: 04 3715 3826/ DĐ: 098 4806 869 Email: Văn phòng Thông tin Y Tế OSSC: Phòng khám đa khoa quốc tế VietSing, Pacific Place 83B Lý Thường Kiệt, Hà Nội. ĐT: 04 2215 3544/ DĐ: 091 3560 450 Email: (Nguồn: