Nhà vệ sinh bẩn - nơi cư trú lý tưởng cho vi khuẩn Nhà vệ sinh là môi trường lý tưởng cho các loại vi khuẩn sinh sôi. Môi trường ẩm thấp này có thể hình thành các tác nhân gây bệnh nguy hiểm như vi khuẩn tả, thương hàn, phó thương hàn cùng các chủng khác của E.coli.Nhiều bậc phụ huynh lo lắng con em mắc các bệnh lây lan, đặc biệt là tay chân miệng khi điều kiện nhà vệ sinh ở nhiều trường học hiện nay không hợp chuẩn. Điều này đồng nghĩa với việc các vi khuẩn gây bệnh sẽ có một môi trường lý tưởng để sinh sôi, nảy nở và gây ra nhiều bệnh nguy hiểm cho học sinh. Một cuộc điều tra gần đây của Bộ Giáo dục Đào tạo cho thấy 73% trường học cả nước có nhà vệ sinh, trong số đó chỉ 11,7% hợp vệ sinh. Kinh phí eo hẹp cùng nhiều lý do dẫn tới sự thiếu hụt cả về chất và lượng của nhà vệ sinh. Số lượng hồ tiêu, tiểu không đủ, không có nước rửa tay hay thậm chí cả giấy lau... Ngoài ra, tại một số nơi, nhà vệ sinh liên tục bốc mùi, nhiều vết bẩn đóng lại lâu ngày do không có người chùi rửa. Nhà vệ sinh bẩn là môi trường lí tưởng để vi khuẩn sinh sôi và gây bệnh. Theo TS.BS Chuyên Khoa II Nguyễn Đức Chính - Trưởng Khoa Phẫu thuật nhiễm khuẩn - Bệnh Viện Việt Đức, môi trường ẩm thấp của nhà vệ sinh có thể hình thành các tác nhân gây bệnh nguy hiểm như vi khuẩn tả, thương hàn, phó thương hàn cùng các chủng khác của E.coli. Đặc biệt, những vi khuẩn sống trong bồn cầu nhà vệ sinh cũng là một trong những nguồn gốc chủ yếu gây bệnh viêm não ở trẻ em. Đặc biệt, bệnh tay-chân-miệng với cơ chế lây lan qua 3 đường chính trong đó có đường phân-miệng khiến vấn đề nhà vệ sinh trường học lại càng trở nên nhạy cảm và đáng báo động. Theo tài liệu của Viện nghiên cứu & phát triển Cambridge, trong 7 giờ, một con vi khuẩn trong nhà vệ sinh có thể trực phân liên tục thành 2 triệu con vi khuẩn. Với cường độ sử dụng nhà vệ sinh cao hiện nay ở các trường tiểu học, tốc độ này thậm chí còn nhanh hơn. Hoạt động của các em học sinh trong lễ khánh thành công trình nhà vệ sinh trường học “Hợp sức vì vệ sinh trường học” năm 2010. Trước tình hình đó, các chuyên gia Y tế khuyến cáo các trường học phải lau chùi thường xuyên nhà vệ sinh. Để đảm bảo vi khuẩn không có cơ hội phát triển cũng như lây lan qua đường tiếp xúc tới các em học sinh, vốn có sức đề kháng rất yếu thì mọi bề mặt tiếp xúc trong nhà vệ sinh trường học như tường, bồn cầu, sàn nhà, vòi nước… nên được lau rửa ít nhất 3 lần một ngày bằng sản phẩm chuyên dụng có tính diệt khuẩn. Kết hợp các biện pháp lau rửa này với việc giáo dục thói quen vệ sinh cho các em như rửa tay sau khi đi vệ sinh sẽ góp phần ngăn chặn nguy cơ bệnh dịch. Ngoài ra, việc nâng cấp nhà vệ sinh theo đúng chuẩn, cả về chất và lượng là điều quan trọng. Năm nay, chương trình “Hợp sức vì vệ sinh trường học” lại tiếp tục được thực hiện với mục tiêu mang lại môi trường nhà vệ sinh sạch khuẩn cho hơn 650.000 học sinh trên cả nước. TS.BS Chuyên Khoa II