Suýt mất mạng vì ăn trứng ghẹ Ăn trứng ghẹ xong, chị Hồng (33 tuổi) ở Đồng Hới, Quảng Bình, bị dị ứng nặng phải nhập viện cấp cứu.Sáng 17/9, bệnh nhân Nguyễn Thị Hồng được người nhà đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới (Quảng Bình) trong tình trạng mệt, toàn thân nổi đỏ mẩn ngứa, vã mồ hôi, khó thở, chân tay lạnh, trụy mạch, đau bụng dữ dội. Các bác sĩ chẩn đoán nạn nhân bị sốc phản vệ do dị ứng thức ăn nên tiến hành cấp cứu khẩn cấp. Người nhà bệnh nhân cho biết, trước khi bị ngộ độc, chị Hồng ăn ghẹ biển có trứng. 3 giờ sau khi ăn, chị có những biểu hiện dị ứng. Hiện bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch và đang được điều trị tích cực Long Nhật