Muốn đẹp và hạnh phúc, hãy dậy sớm Những người dậy sớm thường mảnh mai, vui tươi và khỏe khoắn hơn ai hay ngủ nướng. Tệ nhất, nếu hay làm việc về đêm, bạn đang phí hoài sức khỏe và hạnh phúc.Ảnh minh họa: Đây là kết quả được rút ra từ cuộc nghiên cứu của các nhà khoa học ở Đại học Roehampton (Anh) với 1.100 người lớn, cả nam lẫn nữ về thói quen ngủ của họ. Trong số này, khoảng 13% là thường dậy sớm, trước 7h sáng suốt tuần và không cần ngủ nướng vào cuối tuần. 6% chỉ ra khỏi giường lúc 9h sáng từ thứ hai tới thứ 6 và ngủ vùi thứ 7, chủ nhật. Còn lại 81% là ở giữa hai khoảng trên. Các nhà phân tích tiết lộ nhóm đầu tiên ít có dấu hiệu lo lắng và trầm cảm nhất. Họ cũng ăn sáng thường xuyên hơn - thói quen tốt cho dáng vóc và sức khỏe. Tiến sĩ Jorge Huber cho biết, ảnh hưởng của việc dậy sớm tới sức khỏe và vóc dáng tuy nhỏ nhưng có thể thấy rõ. Theo - Đi ngủ trước nửa đêm. Giấc ngủ của bạn sẽ sâu hơn nếu bạn đi ngủ trước 12h đêm. - Ra khỏi giường một cách từ từ với tâm lý thoải mái. Hãy đặt báo thức sớm hơn 15 phút so với giờ bạn dậy. Ngay khi thức giấc khi ấy, thử nghĩ đến những điều vui vẻ hay bật một bản nhạc tươi vui. Bạn có thể cài một bản nhạc mình yêu thích làm chuông báo thức, thay vì những âm thanh bip bip hay reng reng để gọi mình dậy mỗi sáng. - Tập thể dục: Tập thể dục buổi sáng sẽ giúp bạn cảm thấy phấn chấn và tái tạo năng lượng sẵn sàng cho ngày mới. Không chỉ vậy, bạn còn cảm thấy tự tin hơn về bản thân khi có cơ thể săn chắc, đồng thời thư giãn tinh thần trước khi bắt tay vào công việc thực sự. - Thái độ tích cực: Nghe có vẻ đơn giản nhưng chỉ cần tự nói với mình rằng bạn sắp có một ngày tốt đẹp và cảm thấy tràn trề năng lượng, rồi hạnh phúc sẽ đến là cách đơn giản giúp bạn bắt đầu một ngày tốt. Các nhà khoa học còn cho rằng, thái độ tích cực, những câu nói lạc quan này bản thân nó đã mang đến cho bạn sức mạnh. - Thiền định: Ngồi tĩnh lặng trong 10 phút buổi sáng và tập trung vào hơi thở của bạn hay lắng nghe một đoạn nhạc thư giãn... sẽ mang lại cho bạn khá nhiều lợi ích. Việc đơn giản và không tốn kém gì này có thể giúp bạn nhìn lại chính mình và dẻo dai hơn về sức khỏe. Vương Linh