Lưỡi câu chui vào phổi cậu bé lớp 2 Trong lúc câu cá với các bạn, cậu bé 7 tuổi ở huyện Nam Trà My, tỉnh Quảng Nam đã ngậm giấu lưỡi câu trong miệng nhưng không may lưỡi câu tuột xuống họng.Chiều 16/9, tin từ Bệnh viện Đa Khoa Đà Nẵng cho biết, bệnh nhi Nguyễn Xuân Trường (học lớp 2 trường Trà Tập, huyện Nam Trà My) đã hoàn toàn bình phục qua cuộc phẫu thuật lấy lưỡi câu trong phổi. Lưỡi câu nằm trong phổi bé Trường, chụp qua X quang. Bác sĩ Huỳnh Bá Tân, Trưởng khoa Tai- Mũi- Họng, Bệnh viện Đà Nẵng cho biết, bé Trường là người dân tộc Cơ-tu, nhập viện ngày 10/9 trong tình trạng ngộp thở, ho sặc sụa. Ngay sau khi nội soi cấp cứu, các bác sĩ đã phát hiện một lưỡi câu còn nguyên móc, dài 1,5cm cắm vào niêm mạc của phế quản. Các bác sỹ đã khẩn cấp phẫu thuật để lấy lưỡi câu ra khỏi phổi bệnh nhi an toàn. Đến nay bé đã bình phục để trở về với gia đình. Minh Nhật