Nhiễm khuẩn bệnh viện - vấn nạn toàn cầu đe dọa tính mạng trẻ sinh non Bệnh viện Sản Nhi Bắc Ninh đã cấy vi khuẩn ở nơi bệnh nhi nằm, bàn tay nhân viên chăm sóc, nhằm xác định tác nhân gây nhiễm trùng.Theo ông Lê Văn Nam, Phó Giám đốc Sở Y tế Bắc Ninh, Giám đốc Bệnh viện Sản Nhi Bắc Ninh, sau sự cố 4 bé sơ sinh tử vong sáng 20/11, bệnh viện đã cấy vi khuẩn các mẫu bệnh nhi, nhân viên y tế ở khu vực chăm sóc đặc biệt trẻ sinh non để tìm tác nhân gây nhiễm trùng và tình trạng nhiễm khuẩn. Thông thường thì sớm nhất 3 ngày sau khi cấy vi khuẩn mới có kết quả. Theo quy định của Bộ Y tế, khu vực chăm sóc trẻ sơ sinh, sinh non ở bệnh viện phải đảm bảo phòng đủ ấm cho trẻ, nhiệt độ khoảng 25-28 độ C, tránh gió lùa, có dụng cụ sưởi ấm. Nhân viên y tế, thân nhân, phải thay áo choàng, rửa tay, thay dép trước khi vào phòng trẻ.  "Sau sự cố, ngày nào viện cũng cho cấy vi khuẩn, đảm bảo vệ sinh an toàn máy thở, lồng ấp, sàn nhà, bởi khi nguy cơ nhiễm khuẩn được xác định thì việc đảm bảo môi trường vô trùng phải đặt lên hàng đầu", bác sĩ Nam cho biết.  Phó Giáo sư Trần Minh Điển, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, trẻ chào đời dưới 37 tuần thai được xem là sinh non. Phòng chăm sóc trẻ sinh non tại Bệnh viện Sản Nhi Bắc Ninh. Ảnh:    Sáng 20/11, có 4 bé sơ sinh tử vong ở đơn nguyên Sơ sinh Bệnh viện Sản Nhi Bắc Ninh. Bốn em bé đều là trẻ sinh non, yếu, nhẹ cân và kèm bệnh lý bẩm sinh, phải thở máy, nằm lồng ấp. Kết luận sơ bộ ban đầu của Viện Khoa học Kỹ thuật hình sự và các chuyên gia nhi khoa, dựa trên giám định pháp y bệnh nhi, 11 em bé đang được điều trị tại Bệnh viện Sản Nhi Bắc Ninh ngay chiều và tối 20/11 đã được chuyển về Bệnh viện Nhi Trung ương và Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội. Trong số này, có đến 7 bé được bác sĩ xác định bị nhiễm trùng, theo dõi nhiễm trùng huyết, đều phải nằm cách ly trong điều kiện vô trùng.