Cứu bệnh nhân chết lâm sàng nhờ ngân hàng máu sống Sau 4 giờ mổ, kíp y bác sĩ Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi đã truyền gần 4 lít máu cho bệnh nhân Đào Thanh Vương đang chết lâm sàng. May mắn là ngân hàng máu sống sắp cạn kiệt được 'bơm' kịp thời để truyền cho người bệnh.Chiều 18/9, dự tiệc đám cưới về nhà, anh Vương (20 tuổi) quê ở xã Đức Chánh, huyện Mộ Đức, bị tai nạn giao thông chấn thương nặng. Bệnh nhân được đưa đến Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi cấp cứu trong tình trạng đứt động mạch đùi mất máu không cầm được, vỡ bàng quang, vùng xương chậu bị thương nặng..., huyết áp và mạch đều 0, chết lâm sàng. Ngay lập tức, kíp y bác sĩ khoa Ngoại thần kinh - bỏng hội chẩn quyết định phẫu thuật khẩn cấp cho anh Vương. Các y bác sĩ Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi đang tiếp tục theo dõi, điều trị anh Vương sau ca phẫu thuật phức tạp kéo dài. Ảnh: Trao đổi với Đây là ca phẫu thuật phải chuyền máu nhiều nhất từ trước đến nay tại Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi. Đến sáng nay, mạch và huyết áp của anh Vương dần trở lại bình thường, đang tiếp tục theo dõi, điều trị. Theo bác sĩ Quang, may mắn cho ca phẫu thuật của anh Vương là ngân hàng máu sống của bệnh viện vừa mới tiếp nhận 232 đơn vị máu từ chương trình "Hiến máu nhân đạo" của huyện miền núi Ba Tơ, chuyển về ngay trong ngày 18/9. Trước đó một ngày, ngân hàng máu sống của bệnh viện đã cạn kiệt. Nếu anh Vương nhập viện trong hoàn cảnh này có thể gặp nguy kịch, tử vong vì không thể đủ lượng máu cấp cứu trong ca phẫu thuật phức tạp.