Các yếu tố ảnh hưởng tới trí thông minh của trẻ Ngoài di truyền, trí thông minh của trẻ phải được kích thích hàng ngày qua dinh dưỡng, cách dạy dỗ khoa học của ba mẹ thông qua âm nhạc, trò chơi, truyện kể hoặc qua việc học ngôn ngữ…Những năm đầu đời là giai đoạn phát triển quan trọng đối với cơ thể trẻ nhỏ, nhất là não bộ. Đây là giai đoạn não bộ phát triển nhanh: 6 tháng đầu đời, não trẻ bằng 50% trọng lượng não người lớn. Đến 2 tuổi, con số này là 80%, và bằng 100% từ 6 tuổi trở đi. Ngoài cung cấp dưỡng chất đầy đủ, giáo dục đúng phương pháp cũng sẽ giúp trẻ thông minh hơn, cho bé tối đa tiềm năng học hỏi về sau. Theo BS. Thái Thanh Thủy- Trưởng khoa tâm lý, Bệnh viện Nhi đồng 2, nhiều bà mẹ than con ù lì, trí nhớ kém, chậm tiếp thu, không được thông minh như bạn bè khi đưa con đến gặp bác sĩ… nhưng thực ra trẻ không tự thông minh. Ngoài di truyền, trí thông minh của trẻ phải được kích thích hàng ngay qua dinh dưỡng, cách dạy dỗ khoa học của ba mẹ thông qua âm nhạc, qua trò chơi, qua truyện kể, hoặc qua việc học ngôn ngữ… Não trẻ phát triển nhanh và mạnh mẽ trong hai năm đầu đời. Nhiều nghiên cứu cho thấy tác động kịp thời trong giai đoạn này sẽ đánh thức tiềm năng học hỏi của trẻ. Tuy nhiên, các bậc phụ huynh cũng phải kết hợp cung cấp dinh dưỡng cho não và các tương tác như: âm nhạc, ngôn ngữ, vui chơi thông minh đúng cách đúng lúc. Theo đó, từ khi còn nằm trong bụng mẹ đến năm đầu tiên khi ra đời, được nghe nhạc hòa tấu và lời mẹ ru là những tác động bổ ích giúp trí não bé phát triển. Khi được mẹ ru hoặc nghe nhạc hòa tấu, bé ít khóc quấy và ngủ ngon hơn. Ngoài ra, ngôn ngữ thông minh kích thích sự phát triển ngôn ngữ cho trẻ. Việc phát triển tốt ngôn ngữ cho trẻ rất quan trọng vì nó giúp trẻ phát triển kỹ năng xã hội, kích thích sự vận động của não bộ và giải quyết vấn đề tốt hơn. Cha mẹ nên dành thời gian để trò chuyện cùng trẻ, đọc sách, hát ru cho trẻ nghe… Bên cạnh đó, việc tạo cho trẻ các trò chơi thông minh không chỉ kích thích khả năng sáng tạo và tư duy mà còn phát triển thể lực cho trẻ. Chẳng hạn, khi dẫn bé đi công viên, bạn có thể chỉ các loại cây gần gũi với bé, khuyến khích bé tập trung qua các trò chơi tìm điểm khác biệt… BS. Lưu Thị Mỹ Thục, Trưởng khoa dinh dưỡng, bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết: “Ngoài các tác động hệ thống thông minh, các phụ huynh nên bổ sung dưỡng chất cần thiết não bộ phát triển trong giai đoạn nhũ nhi cụ thể là DHA, Cholin, các vi khoáng như iốt, sắt, kẽm, vitamin nhóm B, Beta – Glucan…". Bổ sung DHA đạt hàm lượng khuyến cáo giúp thị lực và trí não bé sẽ phát triển nhanh. Ngoài ra, DHA còn cân bằng hệ miễn dịch giúp trẻ có thể không bị nhiễm bệnh trong ba năm đầu đời. Vì vậy, phụ huynh nên chú trọng các món ăn giàu DHA như cá mòi, trứng, tim, gan, sữa… Thông minh phụ thuộc vào di truyền, dinh dưỡng và các tác động thông minh khác như môi trường giáo dục. Do đó, cha mẹ không nên ép con. Trẻ cần được kích thích nhẹ nhàng hợp lý để có thể vừa học vừa chơi. Cao Quang Gia đình Enfa A+ đã nghiên cứu, xây dựng và giới thiệu Hệ thống Enfa thông minh đến với các bà mẹ đang nuôi con nhỏ. Hệ thống này bao gồm các hoạt động như sân chơi cho trẻ em, các buổi tư vấn cung cấp tài liệu hỗ trợ nhằm cung cấp các thông tin bổ ích dựa trên cơ sở khoa học hỗ trợ các bậc phụ huynh trong việc nuôi dạy trẻ. Dinh dưỡng thông minh, tác động thông minh (âm nhạc, vui chơi và ngôn ngữ thông minh) sẽ giúp trẻ phát triển toàn diện về nhiều mặt, đặc biệt là trí thông minh, từ đó giúp trẻ học hỏi tốt hơn. (Nguồn: