Rượu bia - 'đường tắt' dẫn tới ung thư Lần tới nâng cốc, bạn cần cân nhắc một số tác dụng phụ của nó, chứ không chỉ là cơn đau đầu vào sáng hôm sau. Một nghiên cứu mới vừa tìm ra mối liên quan giữa chất cồn và các tổn thương ADN có thể gây ung thư gan và vú.Ảnh: "Mặc dù mối liên hệ giữa việc uống rượu bia và một vài dạng ung thư được đề cập đến từ thập kỷ 1980, nhưng sự tồn tại của mối liên hệ này vẫn chưa chứng minh được bản thân cồn gây ra ung thư", Phillip J. Brooks, giám đốc nghiên cứu thuộc Viện nghiên cứu về lạm dụng chất cồn và nghiện rượu quốc gia Anh cho biết. "Tuy nhiên, các bằng chứng gần đây đã xác nhận rằng cồn - mà cụ thể hơn là ethanol - là tác nhân gây ung thư đối với một số bộ phận trên cơ thể người", Brooks nói. Khi uống vào người, cồn được chuyển hóa thành acetaldehyde - một hóa chất có cấu trúc tương tự như formaldehyde. Acetaldehyde có thể gây hủy hại ADN, kích hoạt các bất thường trên nhiễm sắc thể trong các tế bào thí nghiệm của Phillip J. Brooks, và hoạt động như một chất sinh ung thư. "Ở hầu hết mọi người, acetaldehyde nhanh chóng bị chuyển hóa thành acetate, một chất tương đối vô hại, do enzyme có tên gọi ALDH2. Tuy nhiên, khoảng 30% người đông Á không thể chuyển hóa được cồn thành acetate do thiếu bản sao gene của ALDH2, và có nguy cơ cao mắc bệnh ung thư thực quản vì uống rượu bia", Brooks cho biết. Theo Nghiên cứu này sẽ ra mắt trong tháng 12 tới. T. An