Thêm bệnh nhân tổn thương da chưa rõ nguyên nhân Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi vừa tiếp nhận một bệnh nhân có các triệu chứng lở loét, lòng bàn tay, bàn chân, nổi lên lớp vảy dày màu đen giống vết bỏng..., tương tự gần 50 người bị căn bệnh "lạ" chưa rõ nguyên nhân.Sau hơn nửa tháng chạy chữa, điều trị ở tuyến huyện nhưng căn bệnh không thuyên giảm, gia đình vừa quyết định đưa bà Phạm Thị Liễu (35 tuổi) ở thôn Làng Rêu, xã Ba Điền, huyện miền núi Ba Tơ, đến điều trị tại khoa da liễu bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi. Bệnh nhân cho biết, cách đây hai tuần bỗng dưng tay chân nổi lên lớp vảy chai sần màu đen rồi lở loét gây tê, nhức mỏi khắp cơ thể. Ban đầu bà đi khám ở bệnh viện huyện, các bác sĩ chẩn đoán bệnh ngoài da, cho thuốc chữa trị nhưng không bớt. Bàn tay, bàn chân của bà Phạm Thị Liễu lở loét, nổi vảy đen... tương tự như tình trạng bệnh của gần 50 người khác song ngành y tế đến nay chưa xác định được là bệnh gì. Ảnh: Trong vòng một tuần, thôn Làng Rêu có ba người dân mắc bệnh tương tự phải nhập viện cùng chung các triệu chứng lở loét miệng, lòng bàn tay, bàn chân nổi lên các lớp vảy da dày giống vết bỏng... Kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân bị men gan cao, thiếu máu, suy thận. Theo thống kê của Sở y tế Quảng Ngãi, từ đầu năm đến nay, có hơn 50 người mắc bệnh phải nhập viện với căn bệnh "lạ" nói trên, trong đó một người tử vong do suy đa phủ tạng nghi nhiễm độc. Bác sĩ cũng như kết quả của các trung tâm xét nghiệm chẩn đoán, rất có thể các bệnh nhân bị một loại vi rút lạ nào đó gây bệnh. Bệnh nhân hầu hết ở huyện Ba Tơ nên hiện nhiều người trở nên hoang mang, lo sợ. Trước đó, vào tháng 4, Sở Y tế Quảng Ngãi gửi 4 bệnh nhân ra Hà Nội để trực tiếp xét nghiệm, theo dõi, có phác đồ điều trị hợp lý. Có đến 4 đơn vị là Trung tâm chống độc Bạch Mai, Bệnh viện tim mạch trung ương, Trung tâm huyến học truyền máu quốc gia, Bệnh viện da liễu trung ương cùng hội chẩn để xác định bệnh. Tuy nhiên kết quả kiểm tra vẫn chưa rõ ràng, chưa thể chẩn đoán đây là căn bệnh gì. Bệnh nhân đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi. Ảnh: Theo ông Nguyễn Thanh Tân, Giám đốc Bệnh viện Phong - Da liễu Trung ương Quy Hòa (Bình Định), để xác định được căn bệnh "lạ" này, Bộ Y tế cần giúp Quảng Ngãi gửi các mẫu xét nghiệm ra nước ngoài để có thiết bị hiện đại phân tích. Trước mắt, khi tình trạng bệnh nhân diễn biến nặng, ngành y tế Quảng Ngãi có thể chuyển đến Bệnh viện Phong - Da liễu Trung ương Quy Hòa để điều trị. Những trường hợp khó khăn, không có bảo hiểm y tế, bệnh viện sẽ miễn hoặc giảm chi phí điều trị. Trước tình hình này, UBND tỉnh Quảng Ngãi đã gửi văn bản kiến nghị Bộ Y tế cử đoàn công tác về Ba Tơ để điều tra nguyên nhân gây bệnh và tìm giải pháp điều trị bệnh.