Biến nước lã pha cồn thành rượu dỏm Trên 1.500 thùng với khoảng 34.000 chai rượu ghi nhãn chuối hột Cửu Long, Đại Tài và XO, bị cảnh sát kinh tế Cần Thơ phát hiện là hương liệu pha cồn với nước lã.Chiều 20/9, cảnh sát kinh tế TP Cần Thơ đã hoàn tất khám xét nơi sản xuất, kho và cửa hàng trưng bày của Công ty TNHH sản xuất thương mại Ánh Dương ở phường An Bình (Ninh Kiều, Cần Thơ). Tại đây chứa trên 1.500 thùng rượu các loại với khoảng 34.000 chai dán nhãn chuối hột Cửu Long, Đại Tài và XO. Đại diện công ty thừa nhận quy trình sản xuất rượu là hương liệu pha cồn với nước lã rồi đưa đi tiêu thụ. Doanh nghiệp không xuất trình được giấy phép sản xuất rượu công nghiệp. Tất cả rượu đã bị tạm giữ để xử lý. Nửa năm trước Công ty Ánh Dương đã từng bị xử phạt hành chính trên 20 triệu đồng do có hành vi sản xuất rượu giả. Thiên Phước