Cụ ông nhập viện vì uống mật gấu chữa đau lưng Sau một lần bị ngã, bôi mật gấu mãi không đỡ đau lưng, cụ Chỉ, 80 tuổi (Lương Tài, Bắc Ninh) lấy mật ra uống cho nhanh khỏi. Hai ngày sau, toàn thân cụ mẩn ngứa và phải vào viện điều trị.Nhiều người chuộng dùng mật gấu để chữa đau lưng mà không biết có thể bị dị ứng, nhiễm độc từ loại mật này. Ảnh minh họa: Được truyền dịch và tiêm thuốc cả tuần tại bệnh viện huyện nhưng tình trạng của cụ Chỉ vẫn không thuyên giảm, thậm chí ngứa và đỏ da ngày càng tăng, kèm theo bong tróc da rất khó chịu. Ông đã đến khám tại Trung tâm Dị ứng - Miễn dịch Lâm sàng Bệnh viện Bạch Mai và được chẩn đoán là đỏ da toàn thân do dị ứng mật gấu. Bác sĩ Nguyễn Hữu Trường, Trung tâm dị ứng miễn dịch lâm sàng Bệnh viện Bạch Mai cho biết, giống như các loại mật động vật khác, mật gấu cũng chứa nhiều loại độc tố, có thể gây ra các phản ứng dị ứng hoặc nhiễm độc cho cơ thể người. Không những thế, các loại mật gấu có bán trên thị trường hiện nay thường không tinh khiết và không đảm bảo chất lượng. Do đó, những người lớn tuổi, người có cơ địa dị ứng hoặc mắc bệnh gan thận cần hết sức thận trọng khi sử dụng mật gấu, đặc biệt khi dùng đường uống. Trương Hải