Hơn 8.000 người mắc bệnh sốt xuất huyết trong tháng 8 Bệnh sốt xuất huyết đang tiếp tục tăng mạnh và diễn biến phức tạp. Theo số liệu thống kê của Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM, trong tháng 8 cả nước có 8.200 trường hợp mắc bệnh.Như vậy, từ đầu năm, nước ta đã ghi nhận 31.100 trường hợp mắc bệnh, trong đó có 27 trường hợp tử vong. Riêng tại TP HCM tính đến hết tháng 8, toàn thành phố có 7.497 ca bệnh (tăng 92% so với cùng kỳ năm 2010 - với 4.000 ca). Bệnh sốt xuất huyết xảy ra quanh năm, ở hầu hết các tỉnh nhưng thường bùng phát thành dịch lớn vào mùa mưa. Sự nguy hiểm của bệnh do chưa có thuốc điều trị đặc hiệu và vắc xin phòng. Do đó, sốt xuất huyết thường gây ra dịch lớn với nhiều người mắc cùng lúc làm cho công tác điều trị khó khăn, có thể gây tử vong nhất là với trẻ em. Riêng với thể bệnh nặng, thường là thể sốt xuất huyết dengue, chủ yếu bị ở trẻ em, tỷ lệ tử vong khá cao (30 - 40%) kèm theo một hoặc nhiều dấu hiệu như xuất huyết: chấm xuất huyết ngoài da, chảy máu cam, chảy máu chân răng, vết bầm tím chỗ tiêm, ói ra máu, đi cầu phân đen (do bị xuất huyết nội tạng); đau bụng, buồn nôn, chân tay lạnh, người vật vã, hốt hoảng (hội chứng choáng do xuất huyết nội tạng gây mất máu, tụt huyết áp). Nếu không được cấp cứu và điều trị kịp thời, người bệnh có thể bị tử vong. Tuy nguy hiểm nhưng bệnh có thể phòng tránh như diệt muỗi, bọ gậy và phòng chống muỗi đốt. Ngoài việc đối phó với dịch sốt xuất huyết trong trường học, các quận vùng ven, vấn đề diệt muỗi, phòng chống sốt xuất huyết trong các tòa cao ốc cũng nên được quan tâm. Ở trong khu dân cư cao ốc, lăng quăng, muỗi nằm ở vũng nước đọng của máng xối, tấm lợp, ống thoát nước và bồn vệ sinh không sử dụng. Để tự phòng chống bệnh, bạn nên mặc quần áo dài tay; ngủ trong màn (mùng) kể cả ban ngày; dùng rèm che, màn tẩm hóa chất diệt muỗi; cho người bị sốt xuất huyết nằm trong màn, tránh muỗi đốt; dùng nhang trừ muỗi, bình xịt diệt muỗi, vợt điện diệt muỗi... Loạt hội thảo về “Phòng ngừa và xử trí bệnh sốt xuất huyết” tại TP HCM, Cần Thơ, Hà Nội và Đà Nẵng do nhãn hàng Jumbo của Công ty TNHH Technopia Việt Nam phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ tổ chức đã thu hút hơn 4.000 khách. Các câu hỏi được giải đáp bởi bác sĩ chuyên khoa II, Trưởng khoa Nội tổng quát 1, TP HCM Nguyễn Thị Kim Thoa và ông Nguyễn Thành Phước - Giám đốc Kinh doanh và Tiếp thị tại thị trường Việt Nam - nhãn hàng Jumbo. Cao Quang Bình xịt côn trùng Jumbo với công thức cải tiến đột phá mới, tiêu diệt gọn côn trùng gây hại như muỗi, gián, kiến. Sản phẩm có 3 mùi hương chanh, lavender và lily. Ngoài ra, Jumbo còn có bình xịt Jumbo H2O, bộ xông đuổi muỗi Jumbo Super, nhang trừ muỗi Jumbo Super mùi hương hoa lài, lavender... (Nguồn: