Những cách nuôi dạy con hay Nuôi dạy như thế nào để bé vừa khỏe vừa thông minh là vấn đề được các bà mẹ quan tâm, bàn thảo trong cuộc tọa đàm "Bí quyết IQ của mẹ" do webtretho tổ chức.“Con gái mình 24 tháng tuổi khá bướng bỉnh, không thích mẹ dạy, chỉ thích dạy lại mẹ thôi. Đôi khi bé biết hình vẽ đó là con vịt, nhưng cứ cãi là con gà. Mới đầu mình cũng bối rối nhưng một thời gian thì mình đổi cách. Thay vì dạy con, mình đóng vai là người không biết. Mình chỉ vào con vịt và nói 'đây là con gà', thế là bé quay lại cãi: 'Là con vịt chứ mẹ'", Mẹ Meomup - thành viên webtretho nói. Từ đó, tương tự những việc khác, thành viên Meomup cũng chủ động hỏi bé trước để nghe bé giải thích. Chia sẻ về cách dạy con, chị Hồng Thắm, Hà Nội kể: “Cả nhà tôi thường cùng nhau chơi trò tưởng tượng và để các bé tự nhận vai. Trong trò chơi gia đình, bé lớn 5 tuổi thường làm bố, mình làm mẹ, bố thì là con trai lớn và em út 3 tuổi là em trai nhỏ. Câu chuyện chơi do 2 bé nghĩ ra, có lúc cả nhà chở nhau đi học, có lúc thì đi du lịch. Các bé tự tưởng tượng sofa là xe lửa, nệm là hồ bơi, phòng ngủ là khách sạn… và vợ chồng tôi cũng phải chơi nhiệt tình". Qua các trò chơi, chị Thắm để ý cả 2 bé đều nhớ tốt các chi tiết, sự việc đã xảy ra và diễn lại y lúc đầu. Cái hay của trò chơi là giúp bé tưởng tượng cảnh vật, đồ vật. Các mẹ chụp hình lưu niệm cùng 2 bác sĩ tại buổi tọa đàm “Bí Quyết IQ của mẹ”. Mẹ Long Hòa ở Hà Nội có hai bé (bé 2 tuổi và một bé 8 tháng) băn khoăn: “Thực phẩm qua quá trình chế biến có thể bị bay hơi, phân hóa chất, không biết đi vào cơ thể bé có bảo đảm đầy đủ dưỡng chất hay không. Để chắc chắn, tôi thường bổ sung cho bé sau mỗi bữa ăn một ly sữa. Nhưng tôi vẫn băn khoăn liệu cho bé càng nhiều dinh dưỡng càng tốt hay không?”. Nghe các bà mẹ tâm sự và chia sẻ kinh nghiệm nuôi con, GS Hoàng Trọng Kim - Phó chủ tịch Hội Nhi khoa Quốc gia Việt Nam, tư vấn: “Dinh dưỡng sớm để trẻ phát triển toàn diện được xác định ngay từ khi trẻ còn trong bào thai và 3 năm đầu đời, khi sữa là nguồn dinh dưỡng duy nhất (trẻ 0-6 tháng) hoặc là nguồn dinh dưỡng chủ yếu (trẻ dưới 3 tuổi)". Sữa mẹ là tốt nhất cho trẻ (đặc biệt cho sự phát triển ưu tiên về trí tụê) nhưng không phải chất lượng sữa của các bà mẹ đều như nhau. Nó phụ thuộc vào chế độ dinh dưỡng và sức khỏe của mẹ. Vì vậy, sức khỏe và chế độ dinh dưỡng của mẹ và bé nên được quan tâm hàng đầu trong chính sách chăm sóc y tế và giáo dục xã hội ngày nay. Bên cạnh những thắc mắc về cách dạy con, nhiều mẹ cũng phân vân về thực phẩm sữa cho trẻ. Chị Vân Anh, Hà Nội hỏi: “Sữa có tương đối đầy đủ các loại dưỡng chất nhưng tôi nên chọn sữa có những loại dưỡng chất nào để giúp trí não con phát triển”. Trước những băn khoăn của các mẹ về việc nên chọn loại sữa có những dưỡng chất gì để giúp bé vừa khỏe về thể chất (chiều cao, cân nặng) và tâm thần, GS. Hoàng Trọng Kim nhấn mạnh: “Trong dinh dưỡng phải bổ sung sữa cho bé là tất yếu vì trong sữa có khá đầy đủ các loại dưỡng chất như đạm, chất béo, vitamin và các loại khoáng chất". Giáo sư Trọng Kim cũng chia sẻ thêm sai lầm thường thấy ở các bà mẹ là chỉ quan tâm đến vấn đề thể chất như chiều cao và cân nặng cho con. Nếu chỉ chú trọng đến phát triển thể chất làm cho chiều cao và cân nặng vượt tiêu chuẩn sẽ ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe và trí tuệ của con sau này như: béo phì, tiểu đường, tăng huyết áp, bệnh tim mạch… Chia sẻ về cách dạy dỗ bé, BS Thái Thanh Thủy - Trưởng khoa Tâm lý Bệnh viện Nhi đồng 2, cho biết: “Bé phát triển thính giác từ trong bụng mẹ, vì thế mẹ nên kể chuyện để bé tập lắng nghe giong nói quen thuộc của ba mẹ. Đây là cách kích thích phù hợp để phát huy trí tuệ cho bé. Từ 0 đến 1 tuổi là giai đoạn mà bé phát triển nhanh về mặt ngôn ngữ và nhận thức". Ngoài ra, các mẹ còn có thể giúp phát triển ngôn ngữ của trẻ bằng nhiều cách khác như trò chuyện cùng bé, cho bé nghe những bài hát thiếu nhi đơn giản và tập cho bé có thể dần hát theo. Về mặt nhận thức, trẻ biết nhận biết hình ảnh mình trong gương, nhận diện người thân, biết đặt câu hỏi… Các mẹ nên thường xuyên trả lời và khuyến khích trẻ đặt các câu hỏi. Trẻ học được rất nhiều thông qua hoạt động khi chơi. Cha mẹ cũng nên thường xuyên chơi với con để nâng cao nhận thức cho trẻ. Đặc biệt từ 2 đến 3 tuổi là giai đoạn bé hình thành cá tính, khả năng giao tiếp, học hỏi. Việc thể hiện cá tính rõ rệt: bé sẽ thích nghe và có khả năng phân loại nhiều loại âm thanh, thích bắt chước ngôn ngữ và giọng nói của người lớn, nói các từ ngữ phong phú, thích truyện tranh nhiều nhân vật, cầm bút viết. Trong giai đoạn này cha mẹ nên nói các câu dài hơn, chỉ cho bé xem những hình ảnh về cuộc sống xung quanh, cho bé xem sách có hình và nhiều chữ hơn, tập cho bé cầm bút vẽ. Bạn cũng nên để bé vẽ bất cứ thứ gì bé muốn, nghe những bản nhạc yêu thích… GS Gain Plus và GainKid với hệ dưỡng chất EYEQ - Plus tiên tiến nhất của Abbott Mỹ giúp trẻ phát triển tốt các khả năng: thị giác, nhận thức, tâm vận động, giao tiếp và ngôn ngữ. EyeQ Plus, sự kết hợp khoa học các dưỡng chất thiết yếu cho quá trình xây dựng cấu trúc và chức năng của não bộ: AA&DHA, Omega 3&6, Taurine, cholin, sắt, kẽm. Đặc biệt Phospholipid, Lutein giúp thúc đẩy phát triển não bộ, tăng cường thị giác. Tham khảo ý kiến và chia sẻ kinh nghiệm chăm sóc bé tại: (Nguồn: