Cơ sở gia vị bán hàng loạt mắm tôm không nguồn gốc Cơ sở sản xuất gia vị thực phẩm Anh Dũng, tại xã Xuân Phương, huyện Từ Liêm (Hà Nội) vừa bị kiểm tra và phát hiện kinh doanh mắm tôm không rõ nguồn gốc, không nhãn mác với số lượng lớn.Đây là kết quả kiểm tra do đoàn Thanh tra chuyên ngành VSATTP và chất lượng hàng hóa của Sở Y tế Hà Nội, phối hợp với Phòng Cảnh sát về môi trường công an Hà Nội, tiến hành ngày 22/9. Lực lượng chức năng niêm phong các thùng mắm tép bán thành phẩm. Ảnh: Bà Nguyễn Thúy Hằng - đại diện cơ sở cho biết, cơ sở này hoạt động từ năm 2009, với lượng gia vị tiêu thụ khoảng 30.000 lít/năm. Kiểm tra thực tế, đoàn thanh tra ghi nhận khu vực sản xuất sắp xếp lộn xộn, nhà xưởng xuống cấp, dụng cụ sản xuất chưa được vệ sinh thường xuyên. Thanh tra Sở Y tế đã niêm phong 3 thùng mắm tép bán thành phẩm, 63 can, 17 thùng mắm tôm không rõ nguồn gốc, giao cho cơ sở quản lý, chờ kết quả phân tích để xử lý theo quy định của pháp luật. Lực lượng chức năng cũng lấy 4 mẫu sản phẩm: dấm, tương ớt, tương bần, mắm tép và một mẫu mắm tép bán thành phẩm để tiến hành phân tích chất lượng. Minh Anh