Bệnh nhi đầu tiên tại Hà Nội tử vong nghi do tay chân miệng Mới đây, một bé gái 3 tuổi vừa tử vong tại Bệnh viện Nhi Trung ương nghi do bệnh mắc tay chân miệng. Bé sốt cao, suy tim, viêm màng não, có ban đỏ ở đầu gối, tay.Ảnh minh họa bệnh tay chân miệng: Đây là bệnh nhi ở Ngọc Hà, Ba Đình, Hà Nội. Bé nhập viện ngày 17/9, với chẩn đoán ban đầu là theo dõi bệnh tay chân miệng. Tuy nhiên, đến trưa ngày 20/9 thì bé đã tử vong. Đến nay, Bệnh viện Nhi Trung ương cũng chưa khẳng định được tay chân miệng có phải là nguyên nhân dẫn đến cái chết của bệnh nhân mà chỉ nghi có liên quan. Bệnh viện đang xét nghiệm mẫu bệnh phẩm của trẻ để có kết luận cuối cùng. Đây là trường hợp đầu tiên tại Hà Nội tử vong do nghi mắc bệnh này. Ngoài ra, bệnh viện cũng đang điều trị cho một số trẻ khác cũng bị sốt cao kèm theo viêm màng não, viêm cơ tim, không có triệu chứng điển hình của bệnh tay chân miệng mà chỉ xuất hiện một số nốt phỏng trên bàn tay. Trái ngược với các tỉnh miền Nam, nơi dịch bệnh tay chân miệng bùng phát mạnh mẽ khiến nhiều trẻ tử vong, tại Hà Nội các ca bệnh được ghi nhận rải rác, đa phần là các trường hợp nhẹ, không cần phải nhập viện. Theo thống kê của Bộ Y tế, đến nay cả nước ghi nhận gần 48.000 ca mắc tay chân miệng tại 61 địa phương, trong đó có 102 trường hợp tử vong tại 21 tỉnh thành. Các trường hợp tử vong vẫn tập trung chủ yếu ở khu vực miền Nam chiếm hơn 79% số mắc và 91% số tử vong của cả nước. Phương Trang