Bé 15 tháng tuổi chấn thương não vì rơi võng Đang nằm ngủ, bất ngờ chiếc võng đổ xuống đất khiến bé trai 15 tháng tuổi bị chấn thương sọ não.Bệnh viện Việt Nam - Cu Ba (Đồng Hới, Quảng Bình) đang điều trị tích cực cho cháu bé Nguyễn Ngọc Hùng, 15 tháng tuổi ở xã Quảng Thuận, huyện Quảng Trạch bị chấn thương sọ não, phù não phía sau. Người nhà cho biết, trong lúc ru cháu ngủ, bố mẹ của cháu đã buộc võng vào 2 chiếc ghế đẩu đặt trong nhà để ru con. Khi cháu bé đang ngủ thì chiếc ghế đổ xuống khiến đầu bé đập vào sàn nhà gây chấn thương nặng. Hiện cháu bé đã qua cơn nguy kịch. Long Nhật