Hàng loạt trường học đóng cửa vì bệnh tay chân miệng Bệnh tay chân miệng ở miền Tây tiếp tục diễn biến phức tạp khi số bệnh nhân không ngừng tăng nhanh. Tỉnh Hậu Giang đóng cửa 10 trường mầm non, còn tỉnh Bạc Liêu tạm dừng hoạt động 2 trường.Ngày 21/9, bác sĩ Nguyễn Việt Phượng, Giám đốc Trung tâm y tế dự phòng huyện Phước Long, tỉnh Bạc Liêu, cho biết đã yêu cầu Ban giám hiệu trường mầm non thị trấn Phước Long tạm đóng cửa 10 ngày để thực hiện công tác vệ sinh phòng học, đồ chơi của học sinh vì nơi đây xuất hiện nhiều trẻ bị bệnh tay chân miệng. Đây là trường mầm non thứ hai của tỉnh Bạc Liêu tạm đóng cửa vì dịch bệnh này. Dấu hiệu bệnh tay chân miệng ở trẻ. Ảnh: Theo bác sĩ Phượng, từ đầu năm đến nay huyện vùng sâu này ghi nhận trên 60 ca nhiễm tay chân miệng làm một trẻ thiệt mạng. Đến nay toàn tỉnh Bạc Liêu đã có 6 trẻ tử vong do bệnh tay chân miệng. Tỉnh Hậu Giang cũng có hơn 300 bệnh nhi tay chân miệng, cướp đi sinh mạng của hai em bé. Ngành y tế ghi nhận những địa phương có nhiều trẻ bị bệnh là huyện Vị Thủy, Phụng Hiệp, Châu Thành A, thị xã Ngã Bảy và TP Vị Thanh. Trước diễn biến khá nhanh của dịch bệnh, tỉnh Hậu Giang quyết định tạm đóng cửa 10 trường mầm non để thực hiện công tác diệt khuẩn, vệ sinh trường lớp 10 ngày.