Bệnh nhi Hà Nội tử vong do tay chân miệng thể rất nặng Chiều 22/9, lãnh đạo Bệnh viện Nhi Trung ương khẳng định bệnh nhi 3 tuổi tử vong mới đây của Hà Nội là do bị tay chân miệng ở thể rất nặng(nhiễm virus EV71). Chỉ sau 3 ngày điều trị, trẻ đã qua đời.Gần đây, có một số trẻ ở Hà Nội mắc tay chân miệng nhưng không có hoặc có rất ít nốt phỏng, nên cha mẹ khó nhận biết. Ảnh: Trước đó ngày 16/9, trẻ có biểu hiện sốt cao, gia đình cho uống thuốc hạ sốt nhưng không có tác dụng, sau đó xuất hiện một vài ban đỏ ở đầu gối, tay trẻ. Ngày 17/9, trẻ được đưa vào Bệnh viện Nhi Trung ương cấp cứu. Tiến sĩ Trần Minh Điển, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, bệnh nhi nhập viện trong trạng thái co giật, lơ mơ, bị biến chứng viêm cơ tim, phù phổi cấp, viêm não cấp. Dù đã được điều trị theo đúng phác đồ của Bộ Y tế, tuy nhiên bé đã tử vong vào trưa 20/9. Kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm cho kết quả dương tính với chủng virus EV71. “Bệnh nhi mắc bệnh ở thể tối cấp, nhiều khi ngoài tầm kiểm soát của các bác sĩ. Sau 24-72 giờ bệnh đã chuyển biến rất nặng, trước đó, bé hoàn toàn khoẻ mạnh”, tiến sĩ Điển cho biết. Từ đầu năm đến nay, Bệnh viện Nhi Trung ương điều trị hơn 240 trẻ mắc tay chân miệng. Đa số ở thể nhẹ, một số trường hợp có biến chứng viêm phổi, viêm não. Trong hai tháng 8,9, có 80 ca mắc nhập viện, trong đó có 3 trường hợp dương tính với chủng virus EV71. Tiến sĩ Điển khuyến cáo, gần đây có một số trẻ mắc tay chân miệng nhưng không có biểu hiện điển hình của bệnh (có trẻ không hoặc có rất ít các nốt phỏng đỏ). Như vậy đây là trường hợp mắc tay chân miệng tử vong đầu tiên tại Hà Nội cũng như tại miền Bắc. Theo thống kê của ngành y tế, đến nay cả nước đã ghi nhận hơn 52.000 ca mắc tay chân miệng với 109 ca tử vong. Hiện tại, trường mầm non số 5 phường Ngọc Hà, nơi bệnh nhi tử vong từng học đã cho lớp của cháu và lớp bên cạnh nghỉ học. Toàn trường cũng tiến hành tổng vệ sinh môi trường và tăng cường khử trùng sàn nhà, dụng cụ học tập và đồ chơi cho trẻ. Theo nhận định của ngành y tế, dịch bệnh tay chân miệng ở nước ta tiếp tục diễn biến phức tạp trong những tháng tới, gia tăng số mắc, tử vong. Nguyên nhân là vì bệnh lây truyền do virus đường ruột, chưa có văcxin phòng bệnh, không có thuốc điều trị đặc hiệu. Bệnh lây theo đường tiêu hoá và tiếp xúc trực tiếp, đặc biệt tỷ lệ người lành mang trùng cao nên dịch bệnh lây lan rất phức tạp. Ngoài ra, các trường hợp mắc và tử vong chủ yếu xảy ra ở trẻ dưới 5 tuổi, trẻ chưa thể tự thực hiện các biện pháp phòng bệnh nên sự gia tăng số mắc, tử vong phụ thuộc nhiều vào kiến thức, thái độ, hành vi của người chăm sóc trẻ. Các biện pháp phòng chống dịch hiện nay hiệu quả chưa cao, tập trung chủ yếu vào công tác vệ sinh môi trường, vệ sinh dụng cụ, đồ dùng học tập của trẻ mà chưa chú trọng công tác tuyên truyền các biện pháp vệ sinh cá nhân phòng bệnh. Trong 10 tuần gần đây, số ca mắc ghi nhận trên cả nước không tăng, nhưng mức độ giảm rất chậm do sự thay đổi hành vi vệ sinh cá nhân, vệ sinh cho trẻ của các bậc cha mẹ và người chăm sóc trẻ chuyển biến chậm. Nam Phương