Cô gái Sài Gòn 4 lần bị Mỹ từ chối cấp visa để gặp bố ung thư lần cuối Thời gian sống của bố ở Mỹ chỉ còn tính bằng ngày, chị Mỹ Linh quyết nộp tiếp hồ sơ dù đã 4 lần bị từ chối cấp visa.Để sang Mỹ gặp bố, chị Linh lần đầu nộp hồ sơ xin visa ngày22/6, nghĩ mình sẽ dễ dàng được Lãnh sự quán Mỹ cấp visa vì lý do chính đáng theo diện nhân đạo. Tuy nhiên chị bị phía Mỹ từ chối cấp visa vì " Lá thư bác sĩ tại Mỹ ghi rõ nguyện vọng cuối đời của bệnh nhân là gặp lại con gái lần cuối. "Mọi người đều bảo nếu đã bị Mỹ từ chối visa lần đầu thì các lần sau rất khó, cần phải cách vài tháng nhưng thời gian của bố không thể đợi được nên tôi càng sốt ruột phải nộp hồ sơ xin dồn dập", chị Linh nghẹn ngào. Bác sĩ của bố chị từ Mỹ gửi hình ảnh cho thấy tế bào ung thư đã lan rộng, bố chị phải tiêu tiểu quanh vùng bụng, hiện ngưng điều trị hóa chất. Chị gái và anh rể bận bịu đi làm, mẹ đau khớp không thể túc trực bệnh viện nên chị càng mong muốn được kề cận chăm sóc bố trọn vẹn, nấu những món ăn ngon cho bố những ngày cuối đời. Chị Linh phán đoán, có thể một trong những lý do khiến chị bị từ chối cấp visa là vì năm 2010 từng làm hồ sơ nhập cư. Sau đó lập gia đình, chồng không muốn sang nước ngoài và bố cũng muốn trở về TP HCM sinh sống nên chị từ bỏ ý định qua Mỹ. Ước nguyện của bố là được thờ cúng tại Việt Nam sau khi mất nên khi ông lâm bệnh, chị Linh đã vào nhà chùa đặt chỗ gửi tro cốt.  Ngôi nhà vợ chồng chị đang ở vẫn trồng hoa, chăm cây cảnh để mong bố có không gian cà phê, uống trà khi về hẳn Việt Nam cuối năm nay. Cơn bạo bệnh ập đến bất ngờ với người bố, ước mơ được gặp mặt nhau lần cuối trước lúc biệt ly mãi mãi bỗng hóa xa xôi.