Cứu sống người bị chém 15 nhát dao Đang dọn hàng bán bên Quốc lộ 1A, ông Bình bất ngờ bị hai thanh niên chém ngã gục dưới 15 nhát dao từ đầu đến chân.Sau một ngày đêm cấp cứu tại Sóc Trăng, hôm 23/9 ông Tô Văn Bình (47 tuổi) được chuyển lên Bệnh viện Quân y 121 (TP Cần Thơ). Bệnh nhân tạm thời qua cơn nguy hiểm nhưng vẫn phải theo dõi đặc biệt vì trên đầu có vết thương dài khoảng 20 cm, sâu tới não. Ông Bình tạm thời qua cơn nguy kịch nhờ sự cứu chữa tận tình của kíp y bác sĩ Bệnh viện Quân y 121. Ảnh: Bác sĩ Hoàng Xuân Thục, Chủ nhiệm Khoa cấp cứu hồi sức Bệnh viện Quân y 121 cho biết, bệnh nhân nhập viện trong tình trạng đặc biệt nguy kịch vì quá nhiều vết thương gây mất máu nghiêm trọng. Sau hơn 3 giờ phẫu thuật, các bác sĩ đã giành lại mạng sống cho ông Bình. Vợ nạn nhân cho biết chưa rõ nguyên nhân chồng bị chém vì ông Bình rất hiền, không mất lòng hàng xóm cũng như bạn hàng buôn bán quần áo. Bà kể hôm ấy chồng đang dọn hàng thì có hai thanh niên bất ngờ dừng xe máy, nhảy xuống chém tới tấp. Những người xung quanh kịp truy hô nên cả hai bỏ chạy. Hiện ông Bình vẫn chưa tỉnh lại.