Bé trai bị bỏ rơi được y bác sĩ cưu mang vào sống ở cô nhi viện Sau 7 tháng được y bác sĩ Bệnh viện Gia Định, TP HCM, chăm sóc, bé An Nam được đưa vào nuôi dưỡng ở Làng thiếu niên Thủ Đức.Bà Nguyễn Thị Hồng Châu, Phó Giám đốc Làng thiếu niên Thủ Đức cho biết, bé An Nam đã được đưa về đây nuôi dưỡng theo quyết định của Sở Lao động thương binh và xã hội TP HCM. Hiện sức khỏe của bé ổn định, ăn ngủ tốt, không quấy khóc. Bé An Nam cười tươi khi được người đến thăm bế và cưng nựng. Ảnh: Bé trai mới sinh bị bỏ rơi bên một bãi rác ở quận 2 cách đây 7 tháng, được người đi đường và công an phát hiện rồi đưa em đến Bệnh viện Gia Định ở quận Bình Thạnh chăm sóc. Khi ấy c  Theo quy định, những em bé vô thừa nhận ở bệnh viện sẽ được chuyển đến trung tâm bảo trợ xã hội để nuôi dưỡng cho đến khi trưởng thành. Tuy nhiên trường hợp bé An Nam phức tạp hơn về mặt thủ tục giấy tờ vì bị bỏ rơi ở địa phương khác. C Làng thiếu niên Thủ Đức được thành lập từ năm 1991, là điểm nuôi những đứa trẻ bị bỏ rơi hoặc gia cảnh đặc biệt khó khăn. Bà Châu cho hay trẻ ở đây đa phần bị bố mẹ bỏ rơi ở bệnh viện sau khi sinh. Thông thường các em được nuôi dưỡng đến khi trưởng thành. Trong quá trình đó, trẻ được tạo điều kiện cho đi học phổ thông, học nghề hoặc vào đại học theo nguyện vọng và khả năng của từng bé. Dù vậy bà Châu nhìn nhận những trẻ mồ côi ở viện cô nhi dù được chăm sóc chu đáo cũng không thể nào phát triển tốt bằng các bé có cha mẹ đầy đủ, đặc biệt về mặt tâm lý và giao tiếp xã hội.