Bệnh nhân chết, người nhà đuổi đánh bác sĩ Ông Lê Văn Đức (67 tuổi) ngất, được đưa vào bệnh viện cấp cứu rồi chuyển sang khoa tim mạch bởi có tiền sử nhồi máu cơ tim. Trưa cùng ngày ông tử vong, người nhà bức xúc rượt đánh bác sĩ.Chiều 25/9, bác sĩ Trần Văn Khánh, Giám đốc bệnh viện đa khoa tỉnh Bạc Liêu cho biết Sở Y tế đang yêu cầu bệnh viện báo cáo sự việc liên quan đến cái chết của bệnh nhân Đức. Vụ việc bắt nguồn từ sáng ngày 23/9 khi ông Đức (67 tuổi, ở xã Châu Thới, huyện Vĩnh Lợi, tỉnh Bạc Liêu) ngất xỉu và được người nhà đưa vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh. Sau khi cấp cứu, bệnh nhân được chuyển sang khoa nội tim mạch. Tuy nhiên, lúc mới chuyển lên do chưa bố trí được giường vì khoa này có quá nhiều bệnh nhân nên ông Đức tạm nằm ngoài hành lang khoảng nửa giờ. Đến 12h30 ông Đức đột ngột lên cơn co giật. Các bác sĩ nhanh chóng chuyển ông vào khu cấp cứu, xoa bóp tim ngoài lồng ngực và đặt nội khí quản nhưng không bao lâu bệnh nhân tử vong. Theo bác sĩ Hồ Văn Thất ở khoa tim mạch, lúc ông Đức được bố trí giường nằm tại khoa tình trạng sức khỏe ổn định, nói chuyện bình thường với người thân. Sau khi thăm khám bác sĩ kê toa để gia đình mua thuốc cho bệnh nhân uống để chuẩn bị siêu âm tim mạch. Tuy nhiên, đến gần đầu giờ chiều tình trạng sức khỏe của ông diễn biến xấu. Khi ông Đức tắt thở, người nhà cho rằng bác sĩ lơ là nên rượt đánh gây náo loạn bệnh viện. Công an tỉnh Bạc Liêu đã cử cán bộ đến lập biên bản để xử lý những người có hành vi gây rối. Trao đổi với "Tuy nhiên, việc cấp trên yêu cầu báo cáo thì theo nguyên tắc bệnh viện phải tiến hành xác minh, họp chuyên môn rồi có văn bản chính thức giải trình toàn bộ sự việc để Sở Y tế đánh giá khách quan, toàn diện", ông Khánh nói. Thiên Phước