Thực đơn nghèo rau khiến teen dễ bất ổn tâm thần Ăn nhiều rau và hoa quả sẽ giúp bảo vệ những đứa con tuổi teen của bạn khỏi các trục trặc về sức khỏe tâm thần, một nghiên cứu của Australia vừa khẳng định.Xinhua Nghiên cứu trên 3.000 trẻ vị thành niên tuổi từ 11 đến 18 đã phát hiện thấy những em có chế độ ăn nghèo nàn với toàn là đồ ăn sẵn và thịt ướp muối thì có nguy cơ mắc các rối loạn tâm thần như lo lắng, trầm cảm cao hơn hẳn. Theo Felic Jack, tác giả nghiên cứu từ Đại học Deakin, đây là công trình đầu tiên chứng minh được mối liên quan giữa chất lượng bữa ăn với rối loạn sức khỏe tâm thần ở tuổi mới lớn. Các tác giả cũng nhận ra rằng khi cải thiện chất lượng bữa ăn, tâm tính của trẻ cũng cải thiện rõ rệt. Theo Jacka, phát hiện này cho thấy có thể loại bỏ một vài dạng rối loạn sức khỏe tâm thần ở trẻ vị thành niên bằng cách cho chúng ăn chế độ lành mạnh hơn. "Việc ăn các thực phẩm tốt giàu dinh dưỡng là thật sự quan trọng với tuổi vị thành niên vì đây là thời điểm các em đang lớn rất nhanh, và điều tối quan trọng là các em phải có chế độ dinh dưỡng cân bằng", Jacka nói. Thuận