Bộ Y tế vào cuộc điều tra bệnh 'lạ' ở Quảng Ngãi Bộ Y tế vừa quyết định thành lập đoàn chuyên gia để điều tra dịch tễ căn bệnh tổn thương da chưa rõ nguyên nhân ở huyện miền núi Ba Tơ, tỉnh Quảng Ngãi. Đã có hơn 50 người mắc bệnh, trong đó một người chết.Đoàn công tác do Viện Da liễu Trung ương chủ trì dự kiến sẽ về các xã vùng sâu, vùng xa huyện Ba Tơ vào đầu tháng 10 để tìm hiểu nguyên nhân gây bệnh "lạ". Các chuyên gia sẽ trực tiếp kiểm tra tình trạng sức khỏe của nhóm bệnh nhân mắc các triệu chứng: lở loét, lòng bàn tay, bàn chân nổi lên lớp vảy dày màu đen giống vết bỏng... Đôi bàn tay, bàn chân bị lở loét, nổi lên lớp vảy dày màu đen, dẫn đến suy thận... của một bệnh nhân quê ở xã Ba Điền, huyện Ba Tơ. Ảnh: Theo thống kê của Sở Y tế Quảng Ngãi, sau một thời gian tạm lắng, đến nay tỉnh ghi nhận thêm ba ca mới, nâng tổng số bệnh nhân mắc bệnh "lạ" lên 52. Kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân bị men gan cao, thiếu máu, suy thận, trong đó một người tử vong do suy đa phủ tạng nghi nhiễm độc. Bước đầu, Viện Da liễu Trung ương nhận định đây là căn bệnh mang tính dịch tễ, xuất hiện trong một khu vực nhất định. Các xét nghiệm bước đầu không tìm thấy dấu hiệu của hóa chất độc hại trong nước như thạch tín (arsenic), chưa phát hiện các yếu tố liên quan môi trường, nhiễm trùng, nấm hay virus. Phó giáo sư, Tiến sĩ Trần Hậu Khang, Giám đốc Bệnh viện Da liễu Trung ương cho biết: "Qua điều trị miễn phí cho 5 ca nặng nhất chuyển từ tỉnh Quảng Ngãi ra Hà Nội đầu tháng 5, phỏng đoán đây là căn bệnh dày sừng lòng bàn tay, bàn chân có rối loạn chức năng gan". Sau một tháng điều trị theo phác đồ của Viện, 5 bệnh nhân nặng sức khỏe hồi phục và đã xuất viện. Sau đó Viện Da liễu Trung ương tiếp tục tổ chức hội chẩn với các chuyên gia y tế gồm: Bệnh viện Bạch Mai, Viện huyết học Trung ương, Bệnh viện các bệnh nhiệt đới Trung ương và chuyên gia đến từ các nước Nhật Bản, Canada, Mỹ. Tất cả cơ bản đồng tình với chẩn đoán trên. Các bệnh nhân cho biết, tay chân họ bỗng dưng nổi lên lớp vảy chai sần màu đen rồi lở loét gây tê, nhức mỏi khắp cơ thể. Đi khám ở bệnh viện huyện, tỉnh, các bác sĩ đều chẩn đoán bệnh ngoài da, cho thuốc suốt nhiều tuần liền nhưng không bớt. Trí Tín