Sản phụ bị nhau thai đâm xuyên tử cung Sau khi tiến hành cấp cứu, cắt khẩn cấp tử cung và truyền 10 đơn vị máu vào cơ thể, các bác sĩ mới cứu được sản phụ 31 tuổi ở thành phố Đồng Hới. Bác sĩ cho biết đây là trường hợp rất hiếm gặp.Ngày 24/9, sản phụ Việt Hà được người nhà đưa vào Bệnh viện Việt Nam - Cu Ba (Đồng Hới, Quảng Bình) với triệu chứng nhau tiền đạo, chảy máu nhiều vì nhau thai đâm xuyên tử cung, xuyên đáy bàng quang. Các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật cấp cứu, cắt tử cung, khâu cầm máu và truyền hết 10 đơn vị máu để cứu sống bệnh nhân, đồng thời cứu được em bé nặng 3,1 kg. Bác sĩ Phan Xuân Khôi, Trưởng khoa Sản, người trực tiếp phẫu thuật cho biết bệnh nhân này là trường hợp đặc biệt ít gặp, bệnh cảnh rất nặng và nguy cơ tử vong cao nếu không xử trí kịp thời. Người nhà cho biết trong quá trình mang thai bệnh nhân bình thường không có gì khác biệt. Đây là lần mang thai thứ 3 của sản phụ. Bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch và đang được theo dõi, điều trị tích cực. Long Nhật