Khánh thành nhà máy sản xuất dịch truyền hiện đại nhất VN Với tổng vốn đầu tư 20 triệu Euro (khoảng 340 tỷ đồng), đây là nhà máy sản xuất thuốc tiêm và dịch truyền hiện đại nhất Việt Nam, cũng là dự án đầu tư lớn nhất của CHLB Đức tại miền Trung.Sáng nay, Công ty cổ phần Fresennius Kabi Bidiphar (thuộc tập đoàn sản xuất dược phẩm đa quốc gia Fresennius Kabi, CHLB Đức) chính thức đưa nhà máy sản xuất thuốc tiêm và dịch truyền này vào hoạt động. Nhà máy diện tích 15.000 m2, được xây dựng tại phường Nhơn Phú, TP Quy Nhơn, Bình Định. Dây chuyền bơm thuốc vào bình dịch truyền của nhà máy. Ảnh: “Đây là dự án có vốn đầu tư lớn nhất của CHLB Đức tại miền Trung Việt Nam. Những dự án đầu tư trực tiếp như thế này sẽ giúp hai quốc gia hợp tác với nhau chặt chẽ hơn”, bà Cornelia Pieper, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao CHLB Đức, chứng kiến lễ khánh thành nhà máy, chia sẻ. Khi đi vào hoạt động, nhà máy sẽ tăng gấp đôi sản lượng sản xuất của công ty về các giải pháp dịch truyền và các loại thuốc nước, đạt chứng nhận phù hợp chuẩn GMP do WHO quy định. Sản phẩm cung cấp chủ yếu cho thị trường Việt Nam. Đồng thời, nhà máy giải quyết công ăn việc làm cho khoảng 400 lao động địa phương. Năm 2008, Fresennius Kabi Bidiphar ra đời là liên doanh giữa tập đoàn Fresennius Kabi cùng Công ty dược và trang thiết bị y tế Bình Định (Bidiphar). Liên doanh này nhanh chóng trở thành một trong ba nhà cung cấp dịch truyền và thuốc tiêm tĩnh mạch lớn nhất tại thị trường Việt Nam (chiếm 35-40%). Kiều Mi