Có con giúp trái tim đàn ông khỏe mạnh Những người đàn ông không có con dễ có nguy cơ chết vì bệnh tim mạch hơn những người làm bố, một nghiên cứu quy mô lớn tại Trường Y, Đại học Stanford (Mỹ) cho biết.Michael Eisenberg, trợ lý giáo sư về tiết niệu tại Đại học Stanford và cộng sự đã theo dõi 135.000 người đàn ông có gia đình hoặc từng kết hôn, là thành viên của Hiệp hội hưu trí Mỹ, trong vòng 10 năm. Ở thời điểm bắt đầu nghiên cứu, những người tham gia, có tuổi trung bình là 62,7 không có tiền sử về bệnh tim, và 92% có ít nhất một người con. Một nửa trong số họ có 3 con trở lên. Trong khoảng thời gian 10 năm, hơn 3.000 người đã chết vì bệnh tim mạch. Nhóm đàn ông không con thì có tỷ lệ tử vong vì bệnh này cao hơn đến 17%, so với những người làm bố. Theo các chuyên gia, có thể việc có con đã khiến đàn ông có hành vi lành mạnh hơn, vì thế các ông bố cũng sống thọ hơn. T. An