Ăn nấm đẹp, 3 bố con đi viện cấp cứu Sau bữa cơm với mấy cây nấm hái được trên rừng, 3 cha con anh Tài ở huyện Bố Trạch (Quảng Bình) đau bụng dữ dội và ngất lịm, phải vào viện cấp cứu.Ngày 27/9, sau 2 ngày cấp cứu tại bệnh viện, 3 bố con anh Nguyễn Văn Tài ở Thị trấn nông trường Việt Trung, huyện Bố trạch (Quảng Bình) đã qua cơn nguy kịch và đang dần bình phục. Trước đó, cả 3 được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Việt Nam - Cu Ba (Đồng Hới) trong tình trạng mệt lả, mất nước, chóng mặt đau bụng dữ dội, đi ngoài phân lỏng, nôn thốc nôn tháo,... Người nhà cho biết, trong lúc đi rừng anh Tài phát hiện có mấy cây nấm lạ, màu sắc rất đẹp nên hái về ăn. Sau khi ăn xong thì cả nhà bị ngộ độc. Theo các bác sỹ, dù rất ngon và bổ dưỡng nhưng có nhiều loại nấm chứa chất độc đặc biệt là các loại nấm dại, màu sắc sặc sỡ mọc hoang trên rừng. Khi gặp các loại nấm này, người dân không nên hái về làm thức ăn. Long Nhật