Sáng nay tư vấn trực tuyến về chăm sóc phụ khoa 9h30 ngày 27/9, Tiến sĩ - bác sĩ Huỳnh Thị Thu Thủy và bác sĩ Đỗ Nhị Tường Khê sẽ tư vấn trực tuyến trên VnExpress.net về cách chăm sóc phụ khoa.Tiến sĩ - bác sĩ Huỳnh Thị Thu Thủy - Phó Giám đốc Bệnh viện Từ Dũ TP HCM. Tiến sĩ - Bác sĩ Huỳnh Thị Thu Thủy hiện là Phó giám đốc bệnh viện Từ Dũ; còn bác sĩ Đỗ Nhị Tường Khê đang là cố vấn y khoa Công ty Sanofi Aventis Việt Nam. Mời đặt câu hỏi Ô nhiễm môi trường, cuộc sống căng thẳng là những tác nhân khiến chị em dễ mắc bệnh phụ khoa, ảnh hưởng đến sức khỏe sinh sản và hạnh phúc của nhiều gia đình. Thống kê năm 2010 từ các bệnh viện của những thành phố lớn, có đến 80% chị em tìm đến bác sĩ khi bệnh đã trở nên nghiêm trọng. Họ không biết rằng với cách chăm sóc vệ sinh hợp lý thì có thể giải quyết những viêm nhiễm nhẹ trước khi bệnh trở nên nặng hơn. Bác sĩ Đỗ Nhị Tường Khê - cố vấn y khoa Công ty Sanofi Aventis Việt Nam. Nếu mắc bệnh phụ khoa mà không được phát hiện và điều trị kịp thời, bạn có thể Để giúp chị em trang bị vốn kiến thức nhất định trong việc chăm sóc, bảo vệ "vùng kín", cũng như xử lý các vấn đề về viêm nhiễm đường sinh dục ngay từ khi có dấu hiệu nhẹ, hai bác sĩ Huỳnh Thị Thu Thủy và Đỗ Nhị Tường Khê sẽ tư vấn trực tuyến về chăm sóc phụ khoa trên VnExpress.net sáng 27/9. Cao Quang