Bệnh nhân tử vong đột ngột khi y tá tiêm thuốc Đang được y tá chích thuốc, bệnh nhân đột ngột lên cơ co giật và tử vong sau đó. Người nhà anh này quá bức xúc đã kéo nhau lên bệnh viện đòi làm rõ sự tình.Sáng nay, 28/9, hàng chục người nhà bệnh nhân Lê Hữu Tiến (sinh năm 1971, trú thôn Lệ Sơn 2, Hòa Tiến, Hòa Vang, Đà Nẵng) tụ tập tại Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng để phản ứng trước việc bệnh nhân tử vong đột ngột sau khi được bệnh viện này chích thuốc. Bệnh nhân được đưa về nhà sáng nay. Ảnh: Chị Long, vợ anh Tiến cho biết: “Tối 25/9, anh Tiến đi làm về bị té bờ kênh trước nhà phải nhập viện cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng. Sáng 26/9, anh Tiến được bệnh viện chẩn đoán, đưa lên bàn mổ”. Anh Lê Hữu Bi, em trai bệnh nhân cũng cho biết, các bác sĩ đã mổ để hút máu tụ trong não, kíp mổ kết thúc khoảng 6 giờ sáng cùng ngày. Đến 12 giờ trưa ngày 27/9, anh Tiến được chuyển ra khỏi phòng hồi sức về theo dõi tại khoa Ngoại - Thần kinh với tình trạng sức khỏe: tỉnh táo, ăn uống được và nói chuyện bình thường. Tối hôm đó, có 3 nhân viên y tế đến chích liên tiếp 3 mũi thuốc. Hai mũi đầu tiên anh Tiến hoàn toàn bình thường, đến mũi thuốc thứ 3, khi nhân viên chưa rút kim ra thì anh Tiến bị co giật, phun nước miếng và tắt thở. Ngay sau đó, các nhân viên y tế gọi bác sĩ đến cấp cứu nhưng anh đã tử vong. Trong giấy báo tử do bệnh viện đưa cho gia đình, trong phần “nguyên nhân chết” ghi: “chưa xác định theo dõi phản ứng thuốc khả năng do Milcerof..." (Đây là thuốc đề phòng nhiễm trùng phẫu thuật, dạng tiêm tĩnh mạch). Cho rằng cái chết của anh Tiến mang nhiều uẩn khúc, hàng chục người thân của nạn nhân đã tập trung tại Bệnh viện yêu cầu làm rõ. Sáng nay, Hội đồng khoa học của Bệnh viện Đà Nẵng làm việc với công an, gia đình nạn nhân. Tại cuộc họp này, đại diện bệnh viện cho biết miễn phí hoàn toàn viện phí và hứa sẽ lo tiền mai táng cho bệnh nhân. Khi được hỏi cụ thể về nguyên nhân tử vong, lãnh đạo Bệnh viện đã lảng tránh, còn bác sĩ Lê Hồng Hải – Trường phòng Tổ chức cán bộ Bệnh viện Đà Nẵng thì cho biết: “Tôi không có chức năng trả lời vấn đề này”. Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ. Minh Nhật - Phú An