Cụ bà 94 tuổi tử vong khi đang truyền dịch tại phòng khám tư Trưa 22/11, cụ bà vào phòng khám ở Đồng Nai truyền dịch được một lúc thì bất tỉnh rồi tử vong ngay sau đó.Phòng khám nơi cụ bà truyền dịch rồi tử vong, đông người tụ tập trưa 22/11. Ảnh: Trưa 22/11, cụ Phạm Thị Chẩm 94 tuổi, quê An Giang, được người thân chở đến phòng khám đa khoa Đông Sài Gòn ở xã Hóa An, TP Biên Hòa (Đồng Nai). Bác sĩ phòng khám chỉ định cho bệnh nhân truyền dịch. Nằm truyền dịch được một lúc thì cụ Chẩm bất tỉnh. Bà được cấp cứu ngay nhưng đã tử vong.