Cô gái 22 năm mang khối u khổng lồ ở mặt Kiều Thị Mỹ Dung ở xã Xuân Thọ, Đà Lạt, sinh ra chỉ nặng 1,5 kg, đôi mắt to nhỏ không đều nhau. Đến 3 tháng tuổi, khuôn mặt cô bé bỗng dưng méo xệch, xuất hiện một khối u nhỏ gần mí mắt.Từ đó đến nay khối u lớn rất nhanh, chảy xệ thành nhiều lớp che hết khuôn mặt cô gái, bố mẹ dốc hết tiền của để chạy chữa nhưng không thể được. Mỹ Dung sinh năm 1989, là con đầu lòng của đôi vợ chồng nông dân Kiều Dũng và Nguyễn Thị Xuân Huyền sống tại xã ngoại thành Xuân Thọ - Đà Lạt. Kinh tế gia đình chủ yếu dựa vào công việc làm mướn. Suốt 18 năm ròng bố mẹ của Dung tằn tiện bòn mót từng xu để thay nhau đưa con đi bệnh viện. Lúc nhỏ tuy bệnh tật nhưng cô bé vẫn đi học, đến năm lớp 5 thì phải nghỉ hẳn vì những lần đi viện trở nên thường xuyên và kéo dài nhiều ngày, khối bướu trước mặt đã che hết một bên mắt của Dung. Kiều Thị Mỹ Dung 22 năm qua mang khối u mỗi ngày một lớn trên mặt, che lấp cả mắt của em. Ảnh: Người mẹ cho biết, cuộc sống cực khổ làm thuê, làm mướn thế này nhưng gia đình sẵn sàng bán luôn căn nhà gỗ và khu đất 2 sào quanh nhà để chạy chữa cho con. Nhưng từ 4 năm trước, kể từ lúc Dung được 18 tuổi, các bác sĩ bệnh viện Nhi đồng 1 và 2 ở TP HCM trả lời không thể phẫu thuật cho cô gái trẻ vì sợ ảnh hưởng đến tính mạng. "Chúng tôi cũng phải chấp nhận để con như thế và chứng kiến những đau đớn của con diễn ra thường xuyên", người mẹ rơm rớm nước mắt nói. Bố của Mỹ Dung cho biết, các bác sĩ ở TP HCM nói cô bị bướu máu ác tính tràn trên một nửa hộp sọ nên mổ là rất nguy hiểm. Suốt mười mấy năm trời vợ chồng cứ thay nhau đưa Dung về TP HCM chữa bệnh, một năm đi trên chục lần, có tháng đi hai lần đề nhờ đoàn y bác sĩ nước ngoài khám. Có một lần Dung được các bác sĩ phẫu thuật thử một khối u ở cổ nhưng không hy vọng, vì khối u được phẫu thuật sau đó lại lớn nhanh hơn. Hiện trên cơ thể của cô gái trẻ có rất nhiều khối u nhỏ, đặc biệt hai cánh tay có hàng chục u nổi, cái lớn nhất bằng đầu ngón tay cái, nhỏ thì như hạt bắp, và lớn dần theo thời gian. Mỗi khi trở trời và những ngày nắng nhiều, Dung đau đầu như búa bổ, nằm li bì. Theo ông Kiều Dũng, từ hơn 2 năm nay con gái ông được hưởng bảo hiểm y tế cho người tàn tật, nhưng chỉ những lúc Dung quá đau đớn mới đưa đi khám và được cấp phát thuốc giảm đau. Tuy bệnh tật nhưng Dung rất chịu khó, những lúc không đau vẫn tự tay nấu cơm, thức ăn cho gia đình. Ước mơ của cô gái trẻ là các bác sĩ tìm ra cách để có thể phẫu thuật giúp em trở lại như một người bình thường. Độc giả quan tâm có thể liên lạc mẹ của em Mỹ Dung là chị Nguyễn Thị Xuân Huyền, tổ 1, thôn Đa Lộc, xã Xuân Thọ, thành phố Đà Lạt. Điện thoại: 098.666.0541; số tài khoản mang tên Kiều Dũng (bố Mỹ Dung) 0561000500319 Ngân hàng Vietcombank chi nhánh Đà Lạt. Quốc Dũng