Bà bầu béo khiến con phát phì từ trong tử cung Tình trạng béo phì của trẻ bắt đầu từ trong tử cung, khi mà các bà mẹ thừa cân sinh ra những đứa con nhiều mỡ.Kỹ thuật scan mới đã cho phép các nhà khoa học Anh kiểm tra hàm lượng mỡ của những em bé vừa chào đời. Họ phát hiện thấy một số bé đã tích đầy mỡ ở vùng bụng, theo cách giống như với người trưởng thành ngoài 50 tuổi. Đây là lần đầu tiên, người ta tìm thấy mối liên hệ trực tiếp giữa cân nặng của bà bầu với đứa con trong bụng họ. Theo Nghiên cứu, do giáo sư Neena Modi, một trong những chuyên gia hàng đầu của Anh về các bệnh tật nguy cơ cao đối với trẻ sơ sinh thực hiện. Bà đã tìm thấy trong số 105 trẻ được tìm hiểu ở London, gần 1/3 các bé có nhiều mỡ bụng hơn bình thường. "Đây là phát hiện rất quan trọng, mở ra cánh cửa mới để tìm hiểu bằng cách nào mà cơ chế trao đổi chất ở mẹ ảnh hưởng đến con. Nó cũng cho thấy em bé thật nhạy cảm với môi trường trong tử cung, và rằng ảnh hưởng đến tuổi thọ có lẽ đã được xác định từ trước khi chào đời", giáo sư Modi nói. Giáo sư Modi cũng cho biết điều quan trọng là tất cả các phụ nữ đang mong lập gia đình hãy ý thức rằng tình trạng béo của họ có thể ảnh hưởng đến sức khỏe của đứa bé chưa chào đời. Thuận An