Tác hại của hôn nhân Các cặp đôi đã kết hôn lười tập thể dục hơn so với người độc thân, một nghiên cứu mới tiết lộ. Theo đó, "liên minh xã hội này" thường sống trong ốm yếu hơn so với người không ràng buộc.Nghiên cứu, do ủy ban sức khỏe của Anh đặt hàng, đã tìm thấy rằng những người có vợ (chồng) thì bị tụt hậu xa so với mức khuyến cáo tập thể dục 150 phút mỗi tuần, so với người còn độc thân hoặc đã ly hôn. Theo Kết quả là, 76% đàn ông và 63% phụ nữ có gia đình không đạt mức tập khuyến cáo trong các môn chạy, đi xe đạp, bơi hoặc chơi các môn thể thao khác. Ngược lại, trong nhóm độc thân hoặc đã ly dị, con số này chỉ là 24% nam và 33% nữ. Tiến sĩ Len Almond, từ Đại học tổng hợp St Mary cho biết, "Vì người kết hôn thường già hơn và có nhiều nghĩa vụ hơn với con cái cũng như các vấn đề khác, đây có thể là lý do khiến họ phải cắt bớt các vận động thể dục hàng ngày. T. An