40 triệu người chết mỗi năm bởi các bệnh không lây nhiễm Việt Nam là quốc gia có tỷ lệ mắc bệnh không lây nhiễm cao so với các nước trong khu vực, nhiều nhất là tim mạch và ung thư.Theo tiến sĩ, bác sĩ Trương Hồng Sơn, Viện trưởng Y học ứng dụng Việt Nam, mỗi năm các bệnh không lây nhiễm gây tử vong cho 40 triệu người thế giới, chiếm 70% số người chết. Bệnh không lây nhiễm là nguyên nhân gây tử vong hàng đầu ở hầu hết quốc gia châu Mỹ, châu Âu, Đông Nam Á và Tây Thái Bình Dương. Trong đó, tim mạch là bệnh chết người nhiều nhất (17,7 triệu người), tiếp theo là ung thư (8,8 triệu người), hô hấp (3,9 triệu người) và tiểu đường (1,6 triệu người). Tại Việt Nam, số người chết do các bệnh không lây nhiễm chiếm 73% tổng số tử vong, 40% số này tử vong trước 70 tuổi. Trong đó 33% chết do bệnh tim mạch, 18% bởi ung thư, tiểu đường (3%), bệnh hô hấp mãn tính 7%. Bình quân cứ 10 người Việt chết thì có 7 ca mắc bệnh không lây nhiễm. Bác sĩ Sơn lý giải, nguyên nhân làm gia tăng bệnh không lây nhiễm là do thay đổi về nhân khẩu học, chế độ ăn, lối sống, môi trường không thuận lợi, rượu bia, thuốc lá, người thừa cân béo phì... Ý thức phòng bệnh của người dân Việt Nam cũng kém, sử dụng muối cao gấp đôi so với khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới. Bác sĩ khuyến cáo, để phòng bệnh, mọi người cần có chế độ ăn hợp lý, bổ sung nhiều rau và trái cây, tích cực luyện tập thể thao, hạn chế sử dụng đồ uống có cồn và hút thuốc lá.