Văcxin ngừa 'bệnh thế kỷ' không còn xa Các nhà nghiên cứu Tây Ban Nha vừa thử nghiệm loại văcxin mới MVA-B, và phát hiện 22 trong số 24 người khỏe mạnh đã có phản ứng miễn dịch với HIV.Giáo sư Mariano Esteban, trưởng nhóm dự án tại Trung Tâm Công nghệ sinh học quốc gia ở Madrid, cho biết: "Nó giống như việc bạn đưa ra một bức chân dung HIV cho cơ thể nhận diện, và sẽ nhận ra nếu gặp lại trong tương lai". Theo Giáo sư Esteban giải thích: "Cơ thể chúng ta đầy các tế bào lympho, và mỗi tế bào ấy được lập trình để chống lại một tác nhân gây bệnh khác nhau. Việc 'huấn luyện' cơ thể làm quen với một tác nhân nào đó - chẳng hạn HIV- là cần thiết, vì virus này không thể bị đánh bại theo cách tự nhiên". Tế bào B sẽ tạo ra kháng thể chống lại virus, trước khi virus xâm nhập vào các tế bào lành, còn tế bào T sẽ phát hiện và phá hủy những tế bào lành đã nhiễm bệnh. Nghiên cứu cho thấy gần 3/4 số người tham gia thử nghiệm đã có kháng thể chống lại HIV ở thời điểm 11 tháng sau khi tiêm văcxin. Hơn 1/3 đã sản sinh một dạng tế bào T chống lại HIV có tên gọi CD4+, trong khi hơn 2/3 sản sinh một dạng tế bào T khác có tên gọi CD8+. Tính chung, 92% đã có những đáp ứng miễn dịch ở dạng nào đó. Tuy nhiên, con số này không đồng nghĩa với việc cơ thể sẽ không bị nhiễm HIV: đáp ứng văcxin có thể không đủ để bảo vệ. Giáo sư Esteban cho rằng đây mới là giai đoạn đầu, và mô tả rất "hứa hẹn". Bước tiếp theo sẽ là thử nghiệm văcxin trên những người đã nhiễm HIV để xem nó có "chữa bệnh" được không, tức là có giúp giảm số lượng virus nhân lên trong cơ thể hay không. T. An