Chết vì nhiễm bệnh từ lòng lợn Ăn lòng lợn ở một quán tại chợ, ông Lễ đau bụng và sốt cao nên được người nhà đưa cấp cứu tại Bệnh viện Trung ương Huế. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân mắc liên cầu lợn.Ông Lê Viết Lễ (52 tuổi) ngụ thôn Nhất Phong, xã Phong Chương, huyện Phong Điền, Thừa Thiên - Huế, làm nghề bốc vác ở chợ Phong Chương. Người nhà cho biết, sau khi ăn lòng lợn tại một quán ăn ở chợ, ông Lễ đau bụng và sốt cao nên vào cấp cứu tại Bệnh viện Trung ương Huế. Sau một thời gian điều trị tại bệnh viện, bệnh tình của ông Lễ ngày càng nguy kịch với các biểu hiện đau bụng dữ dội, huyết áp tụt, thần kinh rối loạn, suy đa phủ tạng, nhiễm trùng đường ruột, xuất huyết ngoài da… Ngày 1/10, do không thể chữa trị nên Bệnh viện Trung ương Huế chuyển bệnh nhân về nhà. Bệnh nhân tử vong cùng ngày. Ngày 2/10 Trung tâm Y tế huyện Phong Điền phối hợp với UBND xã Phong Chương tiến hành tiêu độc khử trùng khu vực bệnh nhân từng sinh sống.