Thể dục vừa phải tốt hơn nhiều 'cật lực' Chị em muốn tập thể dục không cần phải vận động đến toát mồ hôi - các nhà khoa học đã tìm thấy rằng việc vận động vừa phải cho hiệu quả hơn cao nhiều so với những bài tập khắc nghiệt.Ảnh: Nhóm nghiên cứu tại Đại học bang Pennsylvania (Mỹ) đã theo dõi 255 phụ nữ tuổi từ 40 đến 60, tham gia các bài tập thể dục ở mức độ vừa phải, hoặc tập khắc nghiệt. Họ phát hiện thấy nhóm phụ nữ tập mức vừa phải thì có cảm giác tràn đầy năng lượng cao gấp đôi, và tự tin rằng họ có thể tập luyện nhiều hơn trong tương lai. Cảm giác buồn bã và lo lắng của họ cũng giảm đi đáng kể, so với nhóm tập cật lực. Trưởng nhóm nghiên cứu Steriani Elavsky cho biết: "Tập thể dục khiến bạn cảm thấy khỏe khoắn hơn, nhưng sẽ còn thoải mái hơn nữa nếu bạn tập ở cường độ vừa phải, so với nhóm tập quá hăng say, đặc biệt nếu trước đó bạn lười vận động hoặc thừa cân". Bà hy vọng điều này có thể là nhắc nhở chị em rằng tập luyện là cách tốt để cải thiện vóc dáng, nhưng không cần phải quá lao tâm khổ tứ. Theo Phát hiện được giới thiệu tại cuộc gặp của Hiệp hội tiền mãn kinh Bắc Mỹ, mới đây. T. An