Bé sơ sinh có 4 tay do thai ký sinh Siêu âm thai kỳ chỉ phát hiện bị teo một chân, nhưng khi sinh ra bé trai ở Tây Ninh lại có đến 4 cánh tay trong đó hai tay phụ bé hơn. Theo các bác sĩ sản khoa, đây là trường hợp thai phụ ký sinh cùng thai chính rất hiếm gặp.Đưa con đến Bệnh viện Nhi Đồng 2, TP HCM, điều trị chiều 27/9, mẹ của bé cho biết, mang thai được 4 tháng, chị đi khám phát hiện thai có một chân phát triển không bình thường chứ không thấy bé có 4 tay. "Bác sĩ khuyên bỏ vì lớn lên bé có thể đi không được, nhưng tôi thấy tội nghiệp nên vẫn để sinh. Cháu ra đời mới biết có đến 4 tay", người mẹ nói. Theo tiến sĩ Trương Quang Định, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 2, kết quả khám lâm sàng cho thấy, bé có thêm hai tay phụ là do bị thai ký sinh - một bất thường trong phát triển bào thai hiếm gặp, có tỉ lệ mắc 1/50.000 bé. "Trường hợp này, ngoài thai chính còn có một thai khác phát triển không bình thường, nằm dính vào thai chính. Tuy nhiên thai phụ chỉ có tay mà không có các bộ phận khác", ông Định nói. Cũng theo bác sĩ Định, dự kiến bệnh nhi sẽ phẫu thuật bóc tách 2 tay phụ trong tuần tới. Ca mổ dự đoán không quá khó khăn bởi thai ký sinh không xâm lấn vào các cơ quan nội tạng. Bệnh nhi là con thứ 3, hai anh chị của bé hoàn toàn lành lặn. Theo các bác sĩ chuyên khoa chẩn đoán hình ảnh, nếu khám đúng chỉ định trong thai kỳ thì qua hình ảnh, máy siêu âm đã có thể nhận ra dị tật. "Trường hợp này, có thể lúc mang thai sản phụ chỉ siêu âm một lần vào thời điểm tay phụ chưa phát triển nên không phát hiện ra bất thường", một bác sĩ nói. Cao Lâm