200 học sinh nhập viện nghi ngộ độc thực phẩm Sau buổi cơm trưa, hơn 200 học sinh trường tiểu học bán trú Phan Chu Trinh ở phường Lái Thiêu, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương, đồng loạt xuất hiện các triệu chứng đau bụng, nôn ói và khó thở… phải đi cấp cứu.Trưa 29/9, khoảng một tiếng đồng hồ sau khi ăn cơm trưa, các học sinh lần lượt xuất hiện triệu chứng đau bụng dữ dội, nôn ói, một số em mệt lả người. Ngay lập tức nhà trường đã huy động thầy cô đưa các em đi cấp cứu tại bệnh viện đa khoa Thuận An gần đó. Nhiều học sinh ngộ độc nên phòng cấp cứu bệnh viện Thuận An quá tải. Ảnh: Số lượng học sinh cần kiểm tra quá đông, một số em hoảng sợ la khóc. Vì vậy lực lượng chức năng của địa phương đã hỗ trợ, dùng xe máy đưa các em nhập viện. Nhiều phụ huynh hay tin đổ về trường để tự mình đưa con em đi cấp cứu khiến bệnh viện trở nên hỗn loạn. Do đó cảnh sát 113, công an phường và dân phòng, dân quân đã tổ chức tái lập trật tự khu vực cấp cứu để tạo không gian thoáng mát cho các y bác sĩ tổ chức khám, điều trị cho các em. Em bé này quá hoảng sợ nên khóc nức nở, được các bạn an ủi. Ảnh: Đến chiều, hầu hết các trường hợp bị nhẹ sau khi kiểm tra và cho thuốc đã được cho về nhà tiếp tục theo dõi. Riêng các ca nặng, các bác sĩ lấy máu làm xét nghiệm, truyền dịch. Học sinh cho biết, bữa cơm trưa có khẩu phần gồm cá kho, canh mướp nấu với rau dền… Nhiều phụ huynh nói chi phí mỗi suất ăn trưa cho các em là 17.000 đồng, thường các cháu về nhà kể cơm và thức ăn rất khó nuốt. Người nhà lo lắng túc trực ở khu vực cấp cứu khiến bệnh viện hỗn loạn. Ảnh: Chiều cùng ngày, cơ quan chức năng tỉnh Bình Dương đã tổ chức lấy mẫu bệnh phẩm, đồng thời thu mẫu thức ăn tại bếp ăn của trường để tiến hành xét nghiệm làm rõ nguyên nhân học sinh ngộ độc tập thể. Nguyệt Triều - Kiều Trang