Bệnh nhân chết tại phòng mạch của Phó giám đốc Sở Y tế Thấy mệt, ông Lê Văn Vân, 74 tuổi, đến khám tại phòng mạch của bác sĩ phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Tiền Giang. Sau khi tiêm liều kháng viêm và giảm đau, ông cụ tím tái rồi tắt thở.Gia đình cho biết, sau một ngày làm thợ hồ, ông Vân than mệt nên người nhà đưa đến phòng mạch tư của bác sĩ Nguyễn Thanh Linh - Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh nằm cạnh Bệnh viện đa khoa khu vực Cai Lậy, khám. Bác sĩ Bạch Nui Tư, Trưởng khoa Chẩn đoán hình ảnh bệnh viện đa khoa khu vực Cai Lậy (Tiền Giang) làm việc tại phòng khám này, chẩn đoán bệnh nhân bị viêm thần kinh liên sườn. Sau khi siêu âm, đo điện tim, bác sĩ Tư chỉ định tiêm cho ông Vân một liều kháng viêm và giảm đau Piloxicam. Tuy nhiên, vừa tiêm xong thì bệnh nhân tím tái rồi tắt thở. Sự việc xảy ra chiều 28/9. Sáng nay trao đổi với "Trước mắt, qua cảm quan không thấy có dấu hiệu sốc thuốc bởi không có hiện tượng xung huyết trên da. Cần phải có những xét nghiệm bằng máy để biết được rõ hơn. Ngoài chứng viêm thần kinh liên sườn như đã được chẩn đoán, không loại trừ khả năng bệnh nhân có những bệnh khác kèm theo", bà Chín nói. Cũng theo Giám đốc Sở Y tế Tiền Giang, phòng khám của bác sĩ phó giám đốc Sở đã hoạt động nhiều năm nay và các quy trình khám chữa bệnh tại đây hoàn toàn đúng quy định. Trung Hào