Kiểm tra thịt gà mổ sẵn tìm độc chất nhuộm vàng Trước thông tin thịt gà mổ sẵn bán trên thị trường có thể bị nhuộm vàng bằng hóa chất độc hại nguy hiểm cho sức khỏe, ngày 4/10, Cục an toàn vệ sinh thực phẩm (Bộ Y tế) cho biết sẽ phối hợp lấy mẫu kiểm nghiệm.Ảnh minh họa: Ông Nguyễn Thanh Phong, Phó Cục trưởng Cục an toàn vệ sinh thực phẩm cho biết, theo quy định mới của Luật An toàn thực phẩm, việc quản lý đối với gia súc gia cầm, cụ thể là gà mổ sẵn, thuộc trách nhiệm của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Cục đã có công văn đề nghị Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn kiểm tra thông tin. "Cục sẽ phối hợp với các bên liên quan lấy mẫu thịt gà bán trên thị trường để kiểm nghiệm, xem có đúng là bị nhuộm phẩm màu hay không và nếu có thì xác minh xem phẩm màu đó có độc hại", ông Phong nói. Ông cũng khuyến cáo người dân chỉ nên mua thịt gia súc, gia cầm đã được cơ quan thú y đóng dấu kiểm nghiệm. Theo các chuyên gia, bình thường gà có màu vàng nhạt, những con ăn nhiều ngô, chế độ dinh dưỡng tốt thì có màu vàng đậm hơn, vàng không đều. Vì thế, có những con có màu vàng sẫm, vàng ruộm là do được nhuộm. Có rất nhiều cách khác nhau để nhuộm vàng cho gà như bôi nghệ hoặc dùng các hóa chất. Song có hóa chất được phép dùng trong thực phẩm, có loại không được phép. Chẳng hạn, cùng là bột sắt vàng nhưng chỉ loại đảm bảo độ tinh khiết, ít tạp chất thì mới được phép dùng trong thực phẩm. Còn loại có lẫn nhiều tạp chất thì chỉ dùng trong công nghiệp để xử lý bề mặt và mài mòn đánh bóng của ôtô, nhựa, giày, da, gỗ, sản phẩm ngũ kim… Những tạp chất trong bột sắt như chì, cadmi, thủy ngân... chính là những chất rất độc với sức khỏe con người. Trong khi đó, các chuyên gia cho rằng việc nhuộm màu cho gà là không cần thiết. Ngoài ra, vì không thể biết người bán dùng cách nào để nhuộm, nên để đảm bảo an toàn, các bà nội trợ nên chọn con gà có màu tự nhiên, màu vàng không đều, tránh con có màu vàng ruộm, vàng đều. Phương Trang