Khám, mổ dị tật mắt miễn phí tại Hà Nội Trong 4 ngày, Bệnh viện Mắt Hà Nội sẽ khám tật khúc xạ và phẫu thuật dị tật mắt miễn phí cho trẻ dưới 15 tuổi.Bà Vũ Thị Thanh, Giám đốc Bệnh viện Mắt Hà Nội cho biết, ước tính tại Việt Nam có khoảng 23.000 trẻ em mù cả hai mắt và con số này vẫn không ngừng tăng. Đục thể thủy tinh là nguyên nhân gây mù hàng đầu nhưng có thể điều trị được thông qua phẫu thuật, tiếp theo là các bệnh gây mù khác như: glôcôm, tật khúc xạ, teo nhãn cầu... Cha mẹ nên đưa con đi khám mắt định kỳ để phát hiện sớm các bệnh về mắt, tránh nguy cơ giảm thị lực. Ảnh: Đặc biệt, các tật khúc xạ (cận thị, viễn thị, loạn thị) đang ngày càng phổ biến. Tỷ lệ này ở học sinh nông thôn chỉ là khoảng 10%, thế nhưng ở thành thị lại lên đến 25-35%, trong số này 2/3 mắc tật cận thị. "80% các nguyên nhân gây mù có thể điều trị hoặc phòng tránh được. Cũng vì thế mục đích của ngày Thị giác Thế giới năm nay chính là tuyên truyền, nâng cao nhận thức về chăm sóc và bảo vệ mắt không chỉ riêng cho các em học sinh mà còn cho các bậc phụ huynh, thầy cô giáo", bà Thanh nhấn mạnh. Một số bệnh về mắt hay gặp ở trẻ là: tật khúc xạ, lác mắt, nhược thị và khiếm thị, bệnh võng mạc ở trẻ đẻ non, tắc lệ đạo bẩm sinh, đục thủy tinh thể bẩm sinh... Hoạt động khám và mổ dị tắt miễn phí sẽ được tiến hành từ ngày 10 đến 14/10. Những trẻ cần mổ có thể liên hệ với Khoa Khám bệnh, Bệnh viện Mắt Hà Nội qua số điện thoại 0439367263. Nam Phương