Cô gái hóa bà lão nghi bị bệnh 'tế bào vón' Nguyễn Thị Phượng - cô gái 26 tuổi có gương mặt bỗng hóa bà lão, được bác sĩ trưởng phòng khám da liễu Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM Hoàng Văn Minh đến tận nhà trực tiếp khám, chẩn đoán mắc chứng tế bào vón.Theo bác sĩ Minh, bệnh tế bào vón rất hiếm gặp ở người lớn. Có hai dạng bệnh tế bào vón gồm da đơn thuần và dạng hệ thống. Ở dạng hệ thống, bệnh có thể làm tổn thương tủy xương, người bệnh tử vong sớm. Đây là bệnh khó điều trị. Trường hợp chị Phượng, theo bác sĩ Minh nếu đúng là bệnh da đơn thuần thì cơ hội điều trị vẫn có thể. Hôm 4/10, bác sĩ Minh đã trực tiếp đến nhà chị Phượng ở huyện Giồng Trôm, Bến Tre, ở thăm khám ban đầu. Trao đổi với Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM sẽ là nơi tiếp nhận bệnh nhân Nguyễn Thị Phượng. Bác sĩ Minh chính là người phụ trách việc điều trị. Cũng theo bác sĩ Minh, bước đầu, chị Phượng sẽ được ưu tiên thực hiện các xét nghiệm chẩn đoán để tìm nguyên nhân gây bệnh, trước khi tính đến các biện pháp tạo hình khắc phục gương mặt lão. Sáng nay cô gái có gương mặt bà lão này đã quyết định chiều nay hoặc sáng mai sẽ từ quê nhà là Giồng Trôm, Bến Tre, lên TP HCM để khám tại Bệnh viện ĐH Y Dược TP HCM. "Mấy hôm nay sức khỏe tôi không tốt lắm, nhưng vui vì nhận được sự quan tâm của nhiều người. Phượng mong các bác sĩ sẽ tìm được nguyên nhân bệnh và chữa trị", cô nói. 26 tuổi, sau 4 năm phát bệnh, chị Phượng có gương mặt như bà lão. Ảnh: Xung quanh ca bệnh hiếm gặp khiến bệnh nhân bị già hóa gương mặt này, một số bác sĩ, dược sĩ phỏng đoán rằng nguyên nhân có thể do bệnh nhân đã dùng nhiều Corticoid. Song cũng có nhiều ý kiến khác thận trọng cho rằng cần có các xét nghiệm chuyên sâu mới khẳng định bệnh. Tiến sĩ Tạ Văn Bình, Viện trưởng Viện Nghiên cứu các rối loạn chuyển hóa - đái tháo đường cho rằng để chẩn đoán bệnh cần có sự kết hợp đánh giá của nhiều chuyên ngành. Việc phỏng đoán nguyên nhân theo ông cũng phải hết sức thận trọng. Chị Phượng bắt đầu có triệu chứng ngứa da mặt và nổi sẩn đỏ từ 4 năm trước, uống thuốc đông y một thời gian gương mặt chị Phượng dày lên và già dần. Đến năm nay, gương mặt từ cổ trở lên trông như một bà lão còn cơ thể vẫn bình thường ở tuổi 26. Chị đã lập gia đình, vợ chồng đưa nhau từ Bến Tre lên Bình Phước lập nghiệp. Cao Lâm