Gia đình nạn nhân chạy thận Hòa Bình tố cáo bệnh viện 'không thành thật' Thân nhân của 8 người tử vong do tai biến chạy thận ở Hòa Bình cho rằng bệnh viện không thành thật, yêu cầu làm rõ 4 vấn đề.Gia đình các nạn nhân hôm qua gửi văn bản đề nghị Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến làm rõ bốn vấn đề liên quan đến tai biến hồi tháng 5 ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. Ông Phạm Ngọc Thạo, đại diện 8 gia đình, nói rằng lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình hiện tỏ ra "không thành thật" với gia đình nạn nhân. Theo ông Thạo,  Các y bác sĩ nỗ lực hồi sức cấp cứu cho một bệnh nhân trong vụ tai biến chạy thận ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, hồi cuối tháng 5. Ảnh: Chị Nguyễn Thị Ánh Tuyết, con gái một trong 8 nạn nhân tử vong, cho biết từ cuối tháng 9 các gia đình bắt đầu thỏa thuận với bệnh viện về mức đền bù bằng nhau là 250 triệu đồng một người chết, nhưng hai bên vẫn chưa đồng thuận. T Trao đổi với  Bệnh viện Hòa Bình vẫn giữ quan điểm mức bồi thường cho các gia đình nạn nhân phải khác nhau do căn cứ từng trường hợp cụ thể; phụ thuộc vào bệnh nhân nặng hay nhẹ; bệnh nhân còn sức lao động hay người đang nuôi con nhỏ… Do đó bệnh viện không thể đền bù theo mức chung là 250 triệu đồng cho một nạn nhân như mong muốn của các gia đình. Mức đền bù cao nhất là 242 triệu đồng được bệnh viện đề nghị cho một gia đình nạn nhân có con nhỏ. Một người khác mất khi 46 tuổi, bệnh viện đề nghị đền cho gia đình 136 triệu đồng. Vụ tai biến làm chết 8 người xảy ra ngày 29/5. Khi đó