Mổ thành công cho bé sơ sinh có 4 tay Sau 6 ngày nhập viện, bé Nguyễn Trọng Luyền, 25 ngày tuổi, có 4 tay do hiện tượng song sinh không hoàn toàn đã được bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 2, TP HCM, cắt bỏ hai cánh tay thừa.Bác sĩ Trương Quang Định, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 2 cho biết, thời gian phẫu thuật khoảng 5 tiếng đồng hồ, tuy có phát sinh sự cố dính ruột không lường trước nhưng ca mổ vẫn thành công. Hai cánh tay thừa trước khi bị cắt đi. Ảnh: "Hai cánh tay thừa và một đoạn ruột đã được các bác sĩ tách khỏi cơ thể bệnh nhi sau đó cắt nối tạo hình ruột và thành bụng cho bé", ông Định nói. Cũng theo ông Định, hiện sức khỏe bé ổn định. Bệnh nhi đang được chăm sóc sau mổ tại khoa hồi sức và dự kiến sẽ xuất viện trong một tuần nữa. Được chẩn đoán là trường hợp song sinh không hoàn toàn, tức một trong hai thai chỉ có một phần chứ không đầy đủ hình hài, bé Luyền sinh ra với một chân bị teo và trên cơ thể ngoài 2 tay chính còn có hai tay phụ (của thai song sinh). Hiện tượng này theo các bác sĩ chuyên khoa sản, cứ 50.000 bé sơ sinh thì có một trường hợp. Sau khi thăm khám, các bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 2 đã quyết định phẫu thuật tách tay cho bé. Dự kiến sau khi lành lặn, 2 tay còn lại sẽ hoạt động bình thường. Thiên Chương