Lấy mẫu tìm nguyên nhân bệnh tổn thương da 'lạ' Chiều nay Đoàn công tác Bộ Y tế về Quảng Ngãi lấy mẫu xét nghiệm để làm rõ nguyên nhân gây ra bệnh tổn thương da cho hơn 60 người dân Ba Tơ. Bước đầu chưa tìm thấy dấu hiệu hóa chất có thể gây nhiễm độc.Theo báo cáo của Sở Y tế Quảng Ngãi, từ ngày 19/4 đến 25/9, ở huyện miền núi Ba Tơ đã phát hiện 59 trường hợp mắc bệnh tổn thương ngoài da chưa rõ nguyên nhân, tập trung ở các xã: Ba Điền, Ba Xa, Ba Ngạc và Ba Vinh. Một bệnh nhân ở xã Ba điền tử vong do suy đa phủ tạng nghi do nhiễm độc. Đặc biệt xã Ba Đền có 4 thôn đều có người mắc bệnh. Tuổi mắc bệnh nhỏ nhất là 4, lớn nhất là 72 tuổi, 37 người trong độ tuổi lao động. Làm việc với Sở Y tế Quảng Ngãi, Phó giáo sư, Tiến sĩ Trần Hậu Khang - Viện da liễu Trung ương cho biết: "Hầu hết mẫu xét nghiệm bệnh này đều có kết quả đồng trong máu cao, tổn thương ở gan và một số bệnh nhân có biểu hiện tan máu nghi do nhiễm độc". Hiện chưa xác định nguyên nhân bệnh. Ngày 5/10, các chuyên gia tiếp tục kiểm tra, lấy mẫu xét nghiệm để làm rõ nguyên nhân gây bệnh. Bước đầu, bác sĩ Viện Da liễu Trung ương nhận định đây là căn bệnh mang tính dịch tễ, xuất hiện trong một khu vực nhất định. Các xét nghiệm chưa tìm thấy dấu hiệu của hóa chất độc hại trong nước như thạch tín (arsenic), chưa phát hiện các yếu tố liên quan môi trường, nhiễm trùng, nấm hay virus. Đôi bàn tay, bàn chân của một bệnh nhân mắc bệnh tổn thương da chưa rõ nguyên nhân. Ảnh: Các trường hợp mắc bệnh đều có biểu hiện lâm sàng khá giống nhau: tổn thương da mu bàn tay, bàn chân, đầu và kẽ của các ngón tay chân với những mảng da màu đỏ sậm, sưng nhẹ, đau nhẹ, ít ngứa. Sau bốn ngày đến một tuần, gan bàn tay, bàn chân có dấu hiệu nứt, nẻ và dày. Một số người bệnh có tổn thương ở vùng má, 2 bên cánh mũi, mặt trước - trong cẳng tay. Bệnh viện Phong - Da liễu Quy Hòa (Bình Định), Bệnh viện Da liễu Trung ương, Viện Pasteur Nha Trang hội chẩn, đều có chẩn đoán chung là bệnh nhân nhiễm độc chưa rõ nguyên nhân. Hiện tại vẫn chưa phát hiện ra độc chất là gì. Điều trị miễn phí cho 5 ca nặng nhất chuyển từ tỉnh Quảng Ngãi ra Hà Nội đầu tháng 5, Viện da liễu trung ương phỏng đoán đây là căn bệnh dày sừng lòng bàn tay, bàn chân có rối loạn chức năng gan. Sau một tháng điều trị theo phác đồ của Viện, 5 bệnh nhân nặng sức khỏe hồi phục và đã xuất viện. Song đến nay thêm nhiều người khác ở địa phương này mắc bệnh, nâng số bệnh nhân lên trên 60. Trí Tín