Rơi từ tầng 4, bé trai may mắn thoát chết Chơi cùng bố và anh trai trên tầng 4 của ngôi nhà đang hoàn thiện dở, nhân lúc bố ra ngoài, bé Bảo (Tây Hồ, Hà Nội) đã bắc ghế nhựa trèo lên cửa sổ. Chiếc cửa chưa lắp chấn song khiến bé lộn từ trên cao xuống.Sự việc xảy ra vào cuối chiều qua (3/10), tại nhà của bé ở đường Lạc Long Quân. Khi đó, bố của bé đi tắm, còn anh trai (nhỏ tuổi) đi toilet, cậu bé đã bắc ghế nhựa, chơi trò xé giấy thả từ cửa sổ xuống đất. Tuy bậu cửa sổ cao quá đầu bé, nhưng vì bắc ghế nên cậu bé vẫn ngã lộn ra ngoài. Sau khi vướng vào dây điện trước nhà, cậu bé ngã sấp xuống đất, và được hai người hàng xóm nhìn thấy chở đi Bệnh viện 354 ngay. Người nhà một lúc sau mới biết, liền đuổi theo và đưa bé sang cấp cứu tại Viện Nhi trung ương. Các bác sĩ xác định bé may mắn chỉ bị tổn thương phần mềm, dập mũi miệng chứ không gãy chân tay. Chụp cắt lớp tại Bệnh viện Việt Đức cho thấy hộp sọ của bé không bị ảnh hưởng gì, tuy nhiên bé bị chẻ hàm ếch, và hiện được tiếp tục theo dõi tại Viện Nhi. Đến lúc này, các bác sĩ khẳng định vụ tai nạn không ảnh hưởng đến tính mạng bé. Đây là điều cực kỳ may mắn, bởi theo một bác sĩ tại Bệnh viện nhi Trung ương, ngã từ trên cao xuống như vậy rất ít gặp tại bệnh viện này, nếu ngã từ tầng 3 trở lên thường sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến tính mạng, do chảy máu trong, chấn thương nội tạng... Sau sự việc này, bố của bé cũng cho rằng đây là bài học để mọi người cảnh giác, cần hết sức cẩn trọng khi trông nom trẻ, nhất là bé trai. Gia đình anh tuy đã chọn song sắt cửa, nhưng chỉ vì chưa kịp lắp mà suýt gây hại tính mạng con. Minh Thùy