Chiều nay tư vấn trực tuyến 'Tình dục tuổi hoàng hôn' 14h ngày 6/10, Giáo sư - Tiến sĩ Trần Quán Anh, Chủ tịch Hội y học giới tính Việt Nam và Tiến sĩ - Bác sĩ Lê Thúy Tươi, chuyên gia tình dục học sẽ tư vấn trực tuyến trên VnExpress.net về chủ đề "Tình dục tuổi hoàng hôn'.Mời đặt câu hỏi Nhiều nhà nghiên cứu về vấn đề giới tính cho rằng sự đòi hỏi và khả năng hoạt động tình dục của con người tồn tại suốt đời. Nó không những làm giảm căng thẳng, giúp thỏa mãn nhu cầu sinh lý mà còn khiến hai giới quan tâm lẫn nhau về mặt tinh thần. Theo nghiên cứu vào năm 2002 của Giáo sư Feldman (Đại học Massachusetts, Mỹ) với 1.709 nam giới độ tuổi từ 40 đến 70, thì 52% bị rối loạn cương dương, testosterone giảm 2,8% mỗi năm. Nguyên nhân do tuổi tăng, lượng nội tiết tố nam testosterone tiết ra ít hơn. Testosterone chịu trách nhiệm cho sự sinh trưởng và phát triển bình thường của cơ quan sinh dục nam như: dương vật, tinh hoàn, bìu, tuyến tiền liệt, túi tinh... Giáo sư - Tiến sĩ Trần Quán Anh, Chủ tịch Hội y học giới tính Việt Nam. Nội tiết tố này cũng ảnh hưởng đến việc hình thành và phát triển các đặc tính sinh dục nam: tăng mọc lông tóc, giọng trầm, tăng sản sinh tuyến bã, hưng phấn và ham muốn tình dục, sự trưởng thành của tinh trùng. Nó còn làm tăng tổng hợp protein, thúc đẩy quá trình phát triển của cơ bắp, kích thích tạo hồng cầu, làm tăng tốc độ phân bào và phục hồi sau chấn thương hay mệt mỏi. Tiến sĩ - Bác sĩ Lê Thúy Tươi, chuyên gia tình dục học. Thực tế, người già vẫn có nhu cầu được yêu thương, chia sẻ, được yêu. Tuy nhiên, định kiến xã hội thường cho rằng người già không còn nhu cầu về đời sống tình dục. Quan niệm này không đúng vì không có giới hạn về độ tuổi quan hệ tình dục. Vì vậy, khi bước vào tuổi hoàng hôn - tuổi thường cô đơn, vai trò của sức khỏe tình dục phải được nâng cao. Ở các nước phương Tây, nam và nữ giới trên 60 tuổi vẫn có đời sống tình dục tròn đầy, viên mãn, là liều thuốc tinh thần giúp họ sống vui khỏe. Cao Quang