Bệnh nhi loạn hành vi vì chống nôn bằng miếng dán Đi ôtô từ Đồng Tháp về TP HCM, lo con gái 7 tuổi bị say xe, mẹ phòng ngừa bằng cách dán hai miếng thuốc chống nôn ở phía sau tai bé. Cháu ngủ li bì, đến nơi bắt đầu thức dậy la hét và quậy phá.Bệnh nhi được đưa đến Bệnh viện Nhi Đồng 2 (TP HCM) hồi cuối tuần trong tình trạng lừ đừ như say rượu, rối loạn hành vi. Truy mãi không xác định được lý do, cuối cùng qua lời kể của phụ huynh, các bác sĩ mới xác định nguyên nhân gây rối loạn hành vi của bé là bởi tác dụng phụ của miếng dán chống nôn. Theo các bác sĩ, miếng dán chống nôn là loại thuốc thấm qua da có chất scopolamin. Chất này có tác dụng giảm kích thích, giảm co thắt đưa đến hóa giải buồn nôn và nôn. Tuy nghiên miếng dán không dùng cho phụ nữ có thai và trẻ em dưới 8 tuổi. Trẻ từ 8 đến 15 tuổi chỉ được dùng 1/2 miếng dán. "Trong trường hợp này, phụ huynh đã dùng cao dán chống say sai cách vì sử dụng đến 2 miếng thuốc trong khi trẻ mới 7 tuổi", một bác sĩ nói. Bệnh nhi xuất viện ngay sau đó vài giờ đồng hồ trong tình trạng bình tĩnh trở lại. Bé kể, sau khi được dán miếng dán, em thấy buồn ngủ, sau đó đau đầu và không biết mình đã làm gì, nói gì. Trung Hào