Xét nghiệm để truy bệnh cô gái hóa thành bà lão Vừa đến TP HCM trưa nay, Nguyễn Thị Phượng - cô gái 26 tuổi có gương mặt bỗng hóa bà lão đã được các bác sĩ Bệnh viện ĐH Y dược tiến hành lấy mẫu máu và da để thực hiện xét nghiệm tìm nguyên nhân gây bệnh.Bác sĩ Hoàng Văn Minh, Trưởng phòng Khám Da liễu Bệnh viện ĐH Y Dược TP HCM cho biết, bệnh nhân đã các bác sĩ lấy mẫu máu, mẫu da để thực hiện những xét nghiệm. Bác sĩ Minh đang thăm khám cho bệnh nhân Phượng. Ảnh: "Kết quả xét nghiệm hy vọng sẽ có vào đầu tuần sau. Ngay khi có kết quả, chúng tôi sẽ tiến hành hội chẩn gồm các chuyên khoa nội tiết, dị ứng, tiêu hóa và da liễu. Hội đồng sẽ kết luận nguyên nhân gây bệnh và đưa ra hướng điều trị cụ thể cho bệnh nhân", bác sĩ Minh nói. Bác sĩ Minh một lần nữa cho rằng căn cứ vào phản ứng da và chứng tiêu chảy của bệnh nhân, ông nghĩ đến 90% chị Phượng mắc chứng tế bào vón. Bệnh tế bào vón hiếm gặp ở người lớn. Có hai dạng gồm dạng biểu hiện trên da đơn thuần và dạng hệ thống. Ở dạng hệ thống, bệnh có thể làm tổn thương tủy xương gây tử vong nhanh. Trường hợp chị Phượng, có thể là dạng da đơn thuần, theo bác sĩ Minh. Ngoài bệnh tế bào vón, ông Minh cũng cho rằng, nguyên nhân khác khiến da mặt chị Phượng trông như bà lão có thể do biến chứng của corticoid - bởi chị này có dùng corticoid trong quá trình tự điều trị. Chị Phượng được lấy mẫu da để làm sinh thiết. Ảnh: Khá mệt vì vừa đi xe từ Giồng Trôm, Bến Tre về TP HCM đã vào khám ngay, vừa phải "trốn" những người hiếu kỳ luôn muốn xem mặt, song chị Phượng cho hay mình thực sự xúc động khi được các bác sĩ và nhiều người quan tâm giúp đỡ. "Em hy vọng lần này các bác sĩ sẽ giúp em tìm được bệnh và điều trị thành công", bệnh nhân này nói. Để đảm bảo sức khỏe cho bệnh nhân, trong thời gian chờ đợi kết quả xét nghiệm, chị Phượng được đưa đến khu điều trị nội trú của bệnh viện và có thể lưu lại đây cho đến khi chữa xong. Lấy chồng năm 2006, một năm sau Nguyễn Thị Phượng từ một cô gái xinh xắn bắt đầu thấy ngứa da mặt sau mỗi lần ăn hải sản. Gương mặt sưng nề, nổi sần nhiều hơn sau khi chị dùng thuốc đông y để chữa vì nghĩ mình bị nóng gan. Năm 2010, sau 3 năm bịt mặt bằng khẩu trang, ngại hàng xóm biết chuyện gương mặt mình biến dạng, chị Phượng cùng ông xã đến Bình Phước sinh sống cho đến nay. Thiên Chương