Cô gái hóa bà lão cần được hội chẩn đặc biệt Hôm nay Bệnh viện đại học Y dược TP HCM đã có hầu hết kết quả xét nghiệm của bệnh nhân Nguyễn Thị Phượng - người phụ nữ 26 tuổi có gương mặt bị lão hóa, song phải đợi các bác sĩ nhiều chuyên khoa hội chẩn mới xác định nguyên nhân.Từ Bến Tre về TP HCM chữa bệnh, ngày 7/10, chị Phượng đã được các bác sĩ Bệnh viện đại học Y Dược lấy mẫu máu, mẫu da và các yếu tố liên quan đến bệnh để xét nghiệm chẩn đoán nguyên nhân bệnh. Gương mặt Phượng từ cô gái chuyển thành bà lão Bệnh nhân sẽ được chữa trị sau khi có kết luận nguyên nhân bệnh từ hội đồng khoa học. Ảnh: Đến chiều nay, chỉ còn ít xét nghiệm chưa hoàn tất. Kết quả ban đầu cho thấy khả năng bệnh nhân mắc bệnh tế bào vón (gây chảy xệ da) như nghi ngờ ban đầu là rất cao. Tuy nhiên trong ngày mai, các bác sĩ chuyên khoa nội tiết, da liễu, dị ứng và tiêu hóa sẽ cùng xem xét để đưa ra kết luận cuối cùng. Hiện chờ đợi điều trị tại khu điều trị liên kết của Bệnh viện ĐH Y Dược, chị Phượng cho biết sức khỏe hoàn toàn tốt và cũng nóng lòng chờ biết bệnh của mình như thế nào. Sau khi có kết luận nguyên nhân gây bệnh, bệnh nhân sẽ được điều trị ở Bệnh viện đại học Y Dược TP HCM. Theo các bác sĩ, nếu đúng bệnh nhân bị tế bào vón thì việc điều trị không quá khó khăn. Riêng phần da bị nhão trên gương mặt và một số chỗ trên cơ thể sẽ được chữa sau. Ngứa da mặt như dị ứng từ năm 2007, chỉ một năm sau, mặt của chị Nguyễn Thị Phượng nổi mề đay và nổi sần. Uống đông y không khỏi, nhà nghèo không có tiền chữa trị, chị đành phó mặc theo số phận. Bốn năm sau khi phát bệnh, gương mặt của Phượng trông như một bà lão 80 tuổi. Các bác sĩ nghi chị bị chứng tế bào vón. Trung Hào