'Ngày nào cũng dùng băng vệ sinh sẽ gây bệnh vùng kín' Tư vấn trực tuyến trên VnExpress.net sáng 27/9 về chăm sóc phụ khoa, Phó giám đốc bệnh viện Từ Dũ Huỳnh Thị Thu Thủy khuyên chị em nên giữ vùng kín sạch, khô, không dùng hóa chất sát trùng, khám định kỳ 6 tháng và nếu thường dùng băng vệ sinh hàng ngày có thể làm ẩm gây bệnh.- Tôi lấy chồng được 2 tháng. Lúc trước có bị viêm phụ khoa (huyết trắng ra nhiều do cơ thể nóng), đã được bác sĩ cho đặt thuốc. Gần đây, khi quan hệ vợ chồng tôi thấy ra huyết trắng nhiều, màu đục, thỉnh thoảng có vài tia máu trong huyết trắng, không hôi cũng không gây ngứa ngáy, người mệt mỏi. Tôi rất lo lắng vì đang có kế hoạch muốn sinh em bé. Xin các bác sĩ tư vấn. (Nguyen Thuy Hang, 29 tuổi, TP HCM) - Tiến sĩ, bác sĩ Huỳnh Thị Thu Thủy, Phó giám đốc bệnh viện Từ Dũ: - Mẹ cháu năm nay 57 tuổi, vẫn chưa dứt kinh hẳn, khoảng vài tháng lại thấy ra một lần nhưng mẹ cháu rất hay bị ngứa vùng kín, ngứa đến mức độ phải ngâm lá thuốc, rồi rửa bằng dung dịch vệ sinh. Mẹ cháu cũng đi khám rất nhiều lần và thử cả sinh thiết, nhưng không phải bị ung thư, cũng có uống chống viêm nhiễm nhưng không ăn thua, đến bây giờ cũng vẫn bị ngứa. (Nguyen Thu Tra, 26 tuổi, Tây Ninh) - Bác sĩ Đỗ Nhị Tường Khê, cố vấn y khoa Công ty Sanofi Aventis Việt Nam: - Muốn biết viêm xương chậu cần làm những xét nghiệm y khoa nào? Cháu nghe nói cần phải chụp MRI, nhưng hình như chụp MRI rất tốn kém. Cháu bị viêm cổ tử cung nhẹ. Hiện tại cháu thấy thường xuyên bị nhức phần xương chậu. Cháu thường đi khám phụ khoa định kỳ, nhưng các thăm khám y khoa đơn giản: xét nghiệm dịch âm đạo, nội soi cổ tử cung... (Heo Con, 27 tuổi, TP HCM) - BS Thu Thủy: Hai bác sĩ Huỳnh Thị Thu Thủy và Độ Nhị Tường Khê tư vấn trực tuyến trên VnExpress.net sáng 27/9 về chăm sóc phụ khoa. Ảnh: - Tôi năm nay 24 tuổi, đã có gia đình. Gần đây vùng kín của tôi có mùi lạ như mùi bao cao su. Xin hỏi bác sĩ tôi bị bệnh gì ạ? Và chữa như thế nào ạ? Tôi có ra khí khư màu trắng nhưng không ngứa. (Nguyen Thuy, 24 tuổi, TP HCM) - BS Thu Thủy: - Vào những ngày có kinh nguyệt em thường bị ngứa và bị đau rát ở vùng kín gây ra cảm giác rất khó chịu, nhưng sau một tuần hết kinh thì trở lại bình thường. Xin hỏi bác sĩ có cách nào khắc phục tình trạng trên được không? (Nguyễn Thị Hoàn, 18 tuổi) - BS Khê: - Thai tháng thứ 8 và đi khám phụ khoa, bác sĩ kết luận tôi bị nhiễm nấm cadidan, bị viêm lộ tuyến cổ tử cung, kê đơn dùng thuốc. Hiện tại tôi không dùng thuốc gì để chữa bệnh và chỉ dùng nước lá chè xanh để rửa hàng ngày, tuy nhiên khí hư của tôi ra rất nhiều và đặc như sữa chua, sau đó ngả sang vàng xanh. Tôi muốn hỏi bác sĩ xem nên điều trị thế nào? Liệu tôi có thể để đến sau khi sinh em bé rồi mới điều trị được không? (Kim Dung, 32 tuổi, TP HCM) - BS Thu Thủy: - Âm hộ của tôi thường bị ngứa khi ra chất dịch nhiều đặc biệt là vào những ngày gần có kinh và sau khi có kinh nguyệt - chất dịch tiết ra thường xuyên kèm theo mùi hôi, màu trắng đục, nếu khi nhiều là màu vàng nhạt. Phía trên âm hộ hình như bị nấm. Tôi thấy bị tróc da và ngứa. Tôi chưa có chồng và không quan hệ với ai bao giờ. (Minh Tâm, 24 tuổi, TP HCM) - BS Khê: - Con tôi đang học lớp 10, hành kinh một tháng 10 ngày rồi, ngoài những ngày đầu ra nhiều bình thường những ngày còn lại ra rất ít. Siêu âm bác sĩ bảo không có u cục gì. Sau khi sạch được khoảng một tuần cháu lại có hành kinh. Tháng 8 cháu uống hơn 30 ngày thuốc ổn định cho mắt cận, để cắt lại kính do tăng số. Những tháng trước cháu bị rất thất thường có thể hơn 2 tháng mới có một lần, do học căng thẳng đợt cháu thi vào trường chuyên. Tôi rất lo không biết cho con khám ở đâu và chữa thế nào. (Nguyễn Thị Thanh, 44 tuổi, TP HCM) - BS Thu Thủy: - Em 32 tuổi, chưa quan hệ tình dục. Xin hỏi bác sĩ là trong trường hợp như em thì việc đi chích ngừa ung thư CTC có còn thích hợp hay không, vì một số người bạn cho rằng chích ngừa ở trường hợp của em là khá muộn hoặc không có tác dụng. (Tran.Nguyen, 32 tuổi, TP HCM) - BS Thu Thủy: - Phần lỗ chân lông gần vùng kín của em hay bị tróc vảy (như gàu), thỉnh thoảng có nổi mụn. Tình trạng này kéo dài, bất kể em có thử dùng các loại nước rửa phụ khoa một thời gian. Quần áo của em giặt giũ thường xuyên nên không rõ nguyên nhân là gì. Mong BS giúp em tư vấn cách điều trị. (Phương Ngọc, 33 tuổi, HN) - BS Khê: Bác sĩ Thu Thủy: "Không nên dùng thường xuyên băng vệ sinh hàng ngày vì có thể gây ẩm, không thoáng cho vùng kín". Ảnh: - Em bị buồng trứng đa nang, nếu uống thuốc ngừa thai mới có kinh, không uống thì không có kinh. Vậy bác sĩ giúp em, nếu như em uống suốt đời để có kinh nguyệt đều thì có ảnh hưởng gì đến sức khỏe sau này không. (Hồ Thị Mộng Thu, 28 tuổi, Long An) - BS Thu Thủy: - Dạo này em không biết tại sao dịch trong vùng kín lại có mùi hôi. Khám và đặt thuốc vài ngày thì lại hết, nhưng lâu lâu lại có mùi lại. Xin cho hỏi tại sao lại có mùi như vậy và điều trị ra sao? (Cẩm Thu, 41 tuổi, Đồng Nai) - BS Khê: - Em xin hỏi bác sĩ, hiện nay em 35 tuổi (đã sinh 2 cháu, cháu thứ 2 đã 5 tuổi) nhưng hơn một năm nay lượng kinh ra rất ít, một ngày đã sạch, vòng kinh 28 ngày. Máu kinh màu nâu nhờ nhờ. Em xin hỏi bác sĩ vấn đề của em như thế nào. Em xin cảm ơn bác sĩ (Nguyễn Thị Thùy Dương, 35 tuổi, TP HCM) - BS Thủy: - Tôi bị nang napot cổ tử cung, đã điều trị vài lần bằng chích, đặt thuốc và uống thuốc theo chỉ định của bác sĩ khám bệnh, nhưng không hết. Bây giờ tôi thấy dịch âm đạo đặc, có màu xanh vàng, không đau, không ngứa. Vậy xin hỏi bác sĩ tôi có cần điều trị tích cực hơn bằng phương pháp khác không ạ, nếu cứ để vậy có thể bị biến chứng nguy hiểm không? (Nguyễn Thu Nga,, 30 tuổi) - BS Thủy: - Sau khi đi khám phụ khoa về (khám đầu dò) em bị ra máu 2 hôm liền. Em sợ lắm không dám đi khám lại, xin bác sĩ cho lời khuyên? (Lê Thu Huệ, 26 tuổi, Thanh Xuân - Hà Nội) - BS Thủy: - Em bị ngứa vùng kín gãi mạnh mới hết. Ngâm vào nước lá trầu không mấy lần là khỏi ngứa. Cho em hỏi như thế có khỏi hẳn không ạ (Ngo Thi Ngoan, 25 tuổi, TP HCM) - BS Khê: - Em đã có quan hệ với bạn trai và lúc nào cũng luôn mang bao cao su, bị mào gà nhưng đã chữa hết. Em bị ra khí hư bệnh lý như màu trắng đục, keo sữa, không hôi, không xanh, chỉ mới bị ngứa nhẹ vào chiều tối gần tháng nay và đang rửa bằng nước muối ăn. Em chữa hơn một năm nhưn không hết khí hư. Vừa rồi em có khám và soi tươi khí hư (kết quả là: tạp trùng ++, những loại khác như trichomonas vaginalis và nấm là negative). Em vệ sinh tốt. Xin chương trình cho em lời khuyên. (Ngọc Lan, 21 tuổi, Quận 2, TP HCM) - BS Thủy: - Thời gian gần đây âm đạo của em có mùi hôi khi quan hệ và rất khô khi làm chuyện ấy. Có phải là em bị viêm âm đạo không? Và chữa như thế nào? Xin cảm ơn bác sĩ (Nguyễn Thị Vy, 23 tuổi, Lê Đức Thọ, Gò Vấp, TP HCM) - BS Khê: Bác sĩ Đỗ Nhị Tường Khê: "Để chăm sóc vùng kín, chị em nên rửa sạch hàng ngày, thay băng vệ sinh và quần lót thường xuyên". Ảnh: - Con gái tôi năm nay 11 tuổi, bắt đầu thấy kinh nguyệt từ 6 tháng nay. Chu kỳ của cháu rất đều (25 ngày). Tuy nhiên, tháng 9 này, cháu đã bị muộn 14 ngày. Xin các bác sĩ tư vấn, trong trường hợp này, tôi có nên đưa cháu đi khám, kiểm tra ở đâu không. Tôi có cần phải lo lắng không. Cảm ơn các bác sĩ rất nhiều (Dương, 50 tuổi, Hà Nội) - BS Thủy: - Em năm nay 31 tuổi, đã sinh 2 cháu, bị trùng roi lâu năm rồi đã đi chữa, đặt thuốc nhưng không khỏi cứ bị tái diễn, nhiều lúc rất khó chịu. Xin bác sĩ tư vấn cách chữa trị dứt điểm (Maytrang, 31 tuổi, Tu Liem, Ha Noi) - BS Thủy: - Cháu đã có bé gái 3 tuổi. Khoảng một năm gần đây, âm đạo của cháu nhiều khí hư, thỉnh thoảng có mùi hôi. Tháng trước cháu có đi khám và xét nghiệm, kết quả là bị viêm âm đạo do tạp khuẩn. Bác sĩ kê đơn và cháu đã sử dụng thuốc hết liều nhưng không thấy đỡ. Gần đây, cháu thấy bệnh càng nặng, khí hư ra có mầu vàng và rất đặc, ra nhiều, nhưng vùng âm đạo của cháu không đau và không bị ngứa. Cháu xin bác sĩ tư vấn giúp cháu cách chữa trị và chăm sóc để đảm bảo sức khỏe. (Phan An, 28 tuổi) - BS Khê: - Tôi bị ngứa vùng kín đã gần 2 tháng, đi khám thì bác sĩ nói tôi bị nấm, kê đơn thuốc. Tôi có uống mà không thấy khỏi. Gần đây kinh nguyệt của tôi không đều và thường kéo dài hơn thường lệ. Xin bác sĩ cho biết tình trạng tôi là thế nào? Có cách nào chữa khỏi bệnh không? Tôi mới lập gia đình nên không biết phải chữa trị thế nào. (Ngô Thị Hà, 27 tuổi) - BS Thủy: - Thưa bác sĩ, cháu đã từng bị viêm lộ tuyến cổ tử cung cách đây một năm và đã chữa khỏi rồi. Cháu muốn hỏi là bệnh này có thể bị lại không ạ? Và có cách nào để ngăn ngừa nếu bị lại không ạ? Vài lần khi hành kinh xong cháu có bị ra khí hư gần như suốt cả tháng và cảm giác chỗ đó rất ẩm ướt. Nhưng khí hư chỉ ra rất ít và có màu trắng trắng. Như thế là có bị làm sao không ạ? Cháu vẫn sinh hoạt bình thường. Mong bác sĩ giải đáp giùm cháu. (Trần Hồng Nhung, 24 tuổi, Cổ Nhuế, Hà Nội) - BS Thủy: - Em bị ra huyết trắng có màu vàng nhạt, hoặc hơi xanh. Bị ngứa nhưng rất ít và không thường xuyên. Em đã thử dùng thuốc đặt mua ở tiệm thuốc tây. Sau khoảng một tuần thì thấy huyết trắng vẫn còn màu. Sau khi hết kinh, huyết trắng em lại bị màu vàng nhạt như lúc truớc khi có. Quần lót khi dính huyết trắng thì khi khô hơi cứng lại. Đôi khi có mùi tanh rất ít hoặc kèm mùi mặn mặn. Em dùng nước rửa vệ sinh cách 2-3 ngày rửa một lần thì có được hay không? Nếu là bị bệnh thì phải chữa như thế nào ạ? (Trần Đức Thảo, 20 tuổi, TP HCM) - BS Khê: - Tôi năm nay mới 39 tuổi mà đã hết kinh nguyệt cách đây 2 năm. Vậy tôi mắc bệnh gì, và có bị ảnh hưởng gì đến sau này không? (Thu Trang, 39 tuổi, So 3/45 Hoa Nam, Ha Noi) - BS Thủy: - Em sinh em bé được 4,5 tháng nhưng vẫn chưa có kinh trở lại. Lúc ba tháng em đi siêu âm thì bác sĩ nói rằng niêm mạc rất mỏng chưa thể có kinh trở lại. Xin bác sĩ cho biết là sau sinh bao lâu thì sẽ có kinh ạ? Em cảm ơn! (Phương Thu Hiền, 33 tuổi, Xuân La, Tây Hồ, Hà Nội) - BS Thủy: - Chào Bác sĩ! Em năm nay 34 tuổi có chồng và 2 con, cách đây 4 năm ở cửa âm đạo có một ít thịt lồi nhỏ bằng đầu tăm, không đau, không to, em có thể sờ thấy mỗi khi vệ sinh vùng đó. Em cũng đã đi khám nhưng bác sĩ chỉ bảo là em bị phì đại cổ tử cung. Nhờ bác sĩ tư vấn giúp em, như thế có nguy hiểm không ạ. Em xin cảm ơn bác sĩ. (Nguyễn Thảo Vy, 35 tuổi, TP Vinh) - BS Khê: - Em năm nay 30 tuổi đã lấy chồng và có một cháu 5 tuổi, em muốn sinh bé thứ 2 đã 2 năm nay mà chưa được. Em có đi khám phụ khoa thì bị viêm lộ tuyến cổ tử cung. Xin bác sĩ tư vần em có nên áp lạnh cổ tử cung để diều trị viêm lộ tuyến không? Việc viêm lộ tuyến có ảnh hưởng đến việc mang thai của em không ah (Đào Thu Hà, 30 tuổi, Khoaiha06) - BS Thủy: Các bác sĩ khuyên chị em phụ nữ nên đi khám sức khỏe định kỳ 6 tháng một lần, chăm sóc vùng kín khô ráo sạch sẽ để đảm bảo sức khỏe sinh sản, giữ hạnh phúc gia đình. Ảnh: - Xin bác sĩ tư vấn cho em nên dùng loại nước rửa vệ sinh hàng ngày nào là an toàn cho vùng kín nhất. (Hà Thị Tường Vi, 34 tuổi, Hà Nội) - BS Khê: - Em 27 tuổi, lập gia đình được 6 tháng. Em rất ý thức trong việc vệ sinh vùng kín nhưng không hiểu sao em hay cảm thấy nóng ở vùng kín. Khi quan hệ, em không thấy khoái cảm, mặc dù lúc đầu em rất hứng thú. 2 tháng đầu tiên em có uống 2 viên thuốc tránh thai khẩn cấp và tránh thai tháng 2 vỉ. 4 tháng nay em bỏ thuốc để sinh con nhưng vẫn không thấy dấu hiệu gì của mang thai. Xin bác sĩ tư vấn. (Nguyễn Lan, 27 tuổi, Binh Duong) - BS Thủy: - Xin kính chào bác sĩ. Tôi năm nay 30 tuổi, đã lập gia đình được 2 năm. Ngày hôm kia (25/9) khi vệ sinh vùng kín, tôi thấy hơi tức ở môi dưới bên trái, sờ kỹ tôi thấy có 1 mụn lồi nhỏ như mụn trứng cá. Hôm đó tôi dùng nước rửa phụ khoa lactacyd, đến hôm sau khi vệ sinh vùng kín tôi không thấy tức nữa, nhưng vẫn sờ thấy mụn lồi. Vùng kín không đau, không ngứa, vậy tôi muốn hỏi triệu chứng của tôi có phải là triệu chứng của bệnh phụ khoa nào đó không? Tôi xin chân thành cảm ơn bác sĩ. (Hoa, 30 tuổi, Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội) - BS Khê: - Tôi năm nay 60 tuổi, mất kinh hơn mười mấy năm. Cách đây khoảng 3 tháng, tôi bị sa tử cung, đã đi khám Từ Dũ, khám phụ khoa thì yêu cầu mổ cắt bỏ, đến khi khám niệu thì bác sĩ chỉ cho thuốc đặt và dặn tái khám. Tôi làm theo hướng dẫn và tái khám nhiều lần nhưng bác sĩ cũng cho thuốc vậy thôi. Đến nay tôi vẫn cảm thấy khó chịu. Mong bác sĩ chỉ giúp tôi cách để hết hẳn. Hiện tại tôi chỉ ở nhà trông cháu nhỏ, không làm gì hết. (Nguyễn Thị Lan, 60 tuổi, đường số 25, khu phố 2, phường Tân Quy, quận 7) - BS Thủy: - Em bị kinh nguyệt không đều 2, 3 tháng mới đến một lần. Thông thường một năm em có 3, 4 lần. Năm nay em 23 tuổi chưa có gia đình, chưa quan hệ lần nào. Nhưng em để ý thấy khi lên cân thì không có kinh nguyệt, còn khi giảm cần thì mới thấy kinh nguyệt. Em nặng 48 kg, cao 1m56. Mà dạo gần đây mỗi khi em ăn ớt thì bị đau bụng phải đi ngoài. Xin bác sĩ tư vấn cho tình trường hợp của em. (Ntctu, 23 tuổi, Lê Quang Định, quận Bình Thạnh) - BS Thủy: - Thưa bác sĩ, em năm nay 27 tuổi, nặng 43 kg. Một năm trở lại đây, vào những ngày kinh em chỉ có 2 ngày mà thường là rất ít. Xin bác sĩ cho em hỏi như vậy sức khỏe em có vấn đề gì không và ít như vậy thì có ảnh hưởng gì đến sinh nở sau này không. Em xin cảm ơn bác sĩ (Nguyễn Mi, 27 tuổi, Hóc Môn) - BS Khê: - Mấy tháng trước em đi khám, bác sĩ kết luận bị viêm lộ tuyến. Em đã đi làm tia điện, sau 2 tháng hiện nay em thấy mình bình thường. Tuy nhiên em nghe nói dù có đốt điện thì vẫn bị tái phát và gây tình trạng khó có con, mà hiện nay em chưa có em bé. Em đang hoang mang, không biết liệu tình trạng đó chiếm tỷ lệ cao không ah? Và mình làm gì tránh bị tái phát, mong bác sĩ cho em lời khuyên. (Nguyễn Thị Hằng, 29 tuổi, Láng Hạ, Hà Nội) - BS Thủy: - Thưa bác sĩ! Em năm nay 25 tuổi nhưng kinh nguyệt không bình thường. Một năm chỉ có đôi lần. Nhưng rất ít. Em đi khám thì bác sĩ nói là bình thường. Bác sĩ cũng không cho thuốc. Em tự mua cao ích mẫu và các loại thuốc điều hòa kinh nguyệt uống thì có bình thường, nhưng khi ngưng uống thì vẫn như cũ. Hiện tại em không còn uống bất kỳ thuốc gì nữa và kinh nguyệt cũng không có nữa. Nhưng mặt em lại nổi nhiều mụn hơn sau khi uống thuốc. (Trần Trâm, 25 tuổi, TP HCM) - BS Khê: - 2 tuần trước thì vợ tôi đi khám phụ khoa, bác sĩ nói bị huyết trắng, tôi bị lây huyết trắng của vợ. BS cho một liều thuốc Flagentyl 500mg, uống một lần duy nhất 4 viên, sau khi uống thì gần như khỏi bệnh. Vài hôm trước có quan hệ lại với vợ, cảm giác nhồn nhột ở niệu đạo lại xuất hiện, vậy xin hỏi bác sĩ là có nên uống lại một lần nữa liều thuốc Flagentyl trên không? Vì bác sĩ cho thuốc chỉ cho uống 1 lần không cho uống nữa! Với lại bác sĩ cho biết có phải nam cũng có thể mắc bệnh huyết trắng không? (Tuan, 37 tuổi, quận 11) - BS Thủy: - Em năm nay 23 tuổi, em chuẩn bị cưới, em chưa quan hệ lần nào, nhưng gần đây bộ phận bên dưói có mọc các nút giống như trứng cá ở 2 bên mép to, đôi khi em có bị ngứa. Kinh nguyệt thì em vẫn thấy đều. Em rất lo lắng không biết liệu mình có bị sao không hả bác sĩ. Xin bác sĩ tư vấn giúp em. Em cảm ơn. (Pham Thi Phuong, 23 tuổi, Thanh hoa) - BS Khê: - Em năm nay 28 tuổi, đã lấy chồng và có 2 cháu, vừa rồi em bị vỡ kế hoạch nên dính bầu được 7 tuần. Em đến bác sĩ chọn biện pháp điều hòa bằng cách uống thuốc. Từ ngày uống thuốc đến hôm nay đã được 5 ngày rồi, nhưng sao đến hôm nay em vẫn bị đau bụng râm râm ở phần bụng dưới, vậy xin hỏi bác sĩ trường hợp em như vậy bình thường hay có gì bất thường không? Và xin ý kiến bác sĩ? Em cám ơn! (Nguyễn Thị Lài, 28 tuổi, TP HCM) - BS Thủy: - 11 tháng trước cháu có quan hệ với gái làm tiền, 3 tuần sau ở dương vật có mủ và vệ sinh ra dịch trắng rất đau rát, cháu không dám đi khám. Tháng 1 cũng triệu chứng như vậy, không ra mủ nhưng rát và luôn sưng tấy ở dương vật, đau ở 2 bên bắp chân. Cháu đi khám bác sĩ nói là viêm tinh hoàn và cháu tiêm 10 lần, 3 tháng sau lại ra mủ nhưng không đau rát. Viện đại học y bảo cháu bị viêm nạo đạo mạn và cháu đã uống thuốc theo đơn của bác sĩ. Thỉnh thoảng, cháu tái phát. Cháu có thể khám ở đâu tại Hải Phòng ạ. (Ngũ Vĩnh Thọ, 28 tuổi, Hải Phòng) - BS Khê: - Cháu vùng kín có lớp cặn trắng bám quanh môi lớn, không nhiều nhưng rất trơn - BS Thủy: - Em đặt vòng được hơn một năm nhưng thỉnh thoảng ra rất nhiều khí hư và đau bụng, thi thoảng khí hư có màu nâu, lúc đau bụng ra nhiều khí hư trắng đục. Bác sĩ cho em hỏi em có bị sao không ạ, em xin cảm ơn (Luong Thi Thanh Khanh, 30 tuổi, Van giang hung yen) - BS Thủy: - Chưa lập gia đình, chưa có quan hệ, cách đây một năm cháu bị viêm lộ tuyến và đã điều trị bằng phương pháp đốt cổ tử cung. Cháu đã giữ vệ sinh bằng nước chè xanh, là nóng đồ trước khi mặc. Nhưng gần đây trước khi đến kỳ kinh nguyệt, cháu ra khí hư màu đậm khoảng 3-5 ngày rồi mới có kinh, sau khi sạch kinh khoảng một tuần, thấy đau bụng dưới, thường đau bên trái trong khoảng một ngày, và khí hư có lẫn máu. Như vậy liệu có phải cháu bị u không và làm thế nào để không bị tái phát tình trạng viêm nhiễm. (Hồng Thanh Vũ, 20 tuổi) - BS Khê: - Bác sĩ ơi cứu em với! Em bị bệnh phụ khoa đã 3 năm rồi, đã đi khám nhiều nơi rồi, nhưng cứ đặt thuốc khỏi được nửa tháng rồi lại bị lại. Khi bị lại mà không đặt thuốc thì ngứa,rát và có một chút dịch màu trắng dạng bột bám ở quần nhóc. Xin bác sĩ tư vấn cho em cách chữa trị với? Em xin cảm ơn. (Phan Tuyet, 26 tuổi, Phuc Yen, Vinh Phuc) - BS Thủy: - Cháu chào bác sĩ! Cháu năm nay 26 tuổi, đã lập gia đình được 8 tháng, chưa có con. Thời gian đầu cháu kế hoạch để tiêm một số loại vacxin như: cúm, thủy đậu, rubella, UTCTC... Giờ thì cháu đã hết thời gian kế hoạch và muốn có con. Nhưng hai tháng gần đây cháu thấy kinh nguyệt có màu nâu đen, có mùi lạ. Vòng kinh của cháu thường 25-28 ngày. Cháu đang rất lo lắng, xin bác sĩ tư vấn giúp cháu ạ (Nguyễn Thị Thúy, 26 tuổi, Hà Nội). - BS Thủy: - Xin bác sĩ cho hỏi: Thời gian thăm khám phụ khoa bao lâu là tốt nhất? Và kiểm tra hạng mục gì để biết được kết quả kiểm tra phụ khoa chính xác để khắc phục a? Xin cảm ơn bác sĩ (Ngô Phương, 24 tuổi, Vĩnh Phúc) - BS Thủy: - Tôi được các bà truyền lại là rửa chè xanh rất tốt, phòng tránh được viêm nhiễm, xin hỏi rửa chè xanh như thế nào thì đúng cách? Rửa nước chè xong có phải rửa lại bằng nước trắng không? (Phạm Thị Lan Phương, 33 tuổi, Quảng Ninh) - BS Khê: - Chào bác sĩ, tôi năm nay 36 tuổi, kinh nguyệt trước giờ chỉ 25-26 ngày chứ không phải 30 ngày mới có, xin hỏi tôi có bị bệnh gì không. Từ thời con gái cho đến bây giờ tôi hai con rồi, nhưng chưa tháng nào đủ 30 ngày. Nguyễn Thu 36 tuổi (Thu, 36 tuổi, TP HCM) - BS Thủy: - Kính gởi bác sĩ. Tôi hiện đã lập gia đình, có một bé 3 tuổi. Nhưng từ khi sinh xong đến nay, dù vệ sinh sạch sẽ nhưng tôi luôn cảm thấy vùng kín có "mùi" không thoải mái lắm. Có cách nào "khử" sạch không. Mỗi năm nên đi khám phụ khoa bao nhiêu lần là thích hợp. Rất mong nhận được sự trả lời của bác sĩ. Chân thành cảm ơn (Mỹ Linh, 30 tuổi, đường 6 HBP TĐ) - BS Khê: - Con gái tôi năm nay 4 tuổi nặng 21 kg, tôi thấy thỉnh thoảng vùng kín của cháu tấy đỏ, bôi thuốc hăm thì lại khỏi. Vậy bác sĩ cho biết cháu có bị làm sao không và có ảnh hưởng tới sau này không (Le Phuong Hong, 28 tuổi, Thanh hoa) - BS Thủy: - Mặc dù mặc quần lót cotton 100% nhưng sao em vẫn bị ngứa, nếu không mặc qua đêm lại hết, thưa bác sĩ em có bệnh gì không ạ (Nguyễn Lan, 29 tuổi) - BS Thủy: - Nhiều khi quan hệ vợ chồng cứ bị đau tức vùng bụng phía dưới bên trái là bị sao ạ? Em đã siêu âm khám không phát hiện ra bệnh gì? (Nguyễn Thị Hải Anh, 27 tuổi, Văn Điển, Thanh Trì, Hà Nội) - BS Thủy: - Chào bác sĩ, em hay dùng Lactacyd Fh trog những ngày bị đèn đỏ cho sạch. Bác sĩ cho em hỏi làm như vậy có được không ạ? Vì bạn bè em đều nói như vậy rất có hại cho vùng kín (Khanh Linh, 21 tuổi, Bạch Đằng, TP HCM) - BS Khê: - Xin chào bác sĩ. Em là dân văn phòng, thời gian cả ngày chủ yếu là ở công ty. Nhà vệ sinh trong công ty thì chỉ có bồn cầu và lavabo nên không có nơi để rửa cho chị em phụ nữ. Vậy giải pháp nào để luôn sạch sẽ, khô thoáng suốt cả ngày khi không có điều kiện để vệ sinh (rửa, thay quần lót 2 lần trong ngày, hoặc khi đang có tháng...)? Cảm ơn bác sĩ ạ. (Kim Anh, 26 tuổi, TP HCM) - BS Khê: - Tôi bị viêm nhiễm do một lần quan hệ tình dục bằng miệng cách đây 6 năm, sau đó đi tiểu rát những ngày đầu , từ đấy mỗi lần đi tiểu mùi rất khai. Tôi đã đi khám và bác sĩ kết luận bị nhiễm mycoplasma. Tôi đã uống mấy loại kháng sinh rồi, nó đỡ hơn nhưng lại bị lại. Hỏi, bây giờ tôi phải làm gì, vì nó có ảnh hưởng rất lớn đến sức khỏe của tôi. Những ngày này tôi thấy hơi nhức ở bàng quang, nhưng nghỉ ngơi thì đỡ hơn. Thông qua VnExpress, tôi xin cám ơn. (Nguyễn Hữu Minh, 35 tuổi, Nguyễn An Ninh - Hoàng Mai) - BS Thủy: - Năm nay em 40 tuổi, quan hệ với chồng thì vài ngày sau thường xuất hiện cảm giác rất khó chịu khi đi tiểu. Gần đây, em có đặt thuốc và thấy sự khó chịu khi quan hệ biến mất. Không những thế, khi quan hệ, chất nhờn tiết ra nhiều và rất thoải mái. Em muốn biết mình có nên tiếp tục đặt thuốc đó không. Em đã dùng được 6 ngày, nhưng vẫn muốn dùng tiếp. Vậy có nên không? Em xin cảm ơn bác sĩ! (Vũ Thị Thanh Vân, 40 tuổi, ngách 121/82, Ngõ Thanh Lương I, Hai Bà Trưng - Hà Nội) - BS Thủy: - Em nghe một người bạn chỉ cách để trị bệnh huyết trắng là: pha loãng nước sôi với muối rồi ngồi xông vùng kín. Xin bác sĩ cho biết phương pháp này có có ảnh hưởng gì không? Nếu mình rửa bằng nước muối pha loãng thì sau đó có cần rửa lại bằng nước lã không? Cảm ơn bác sĩ (Thủy Nguyễn, 25 tuổi, Nguyễn Thị Tú, Bình Chánh) - BS Khê: - Em năm nay 35 tuổi đã lấy chồng và có 2 con thời gian gần đây em hay bị ra khí hư màu trắng, em thường xuyên dùng băng vệ sinh hàng ngày. Xin bác sĩ tư vấn em có nên dùng băng hàng ngày không. (Nguyễn Thị Thoa, 35 tuổi, Bắc Ninh) - BS Thủy: - Chào các bác sĩ. Em lấy chồng được một năm. Thời gian gần đây em đi ngoài rất khó, sờ vào sâu trong vùng hậu môn thì cảm giác như có một cục gì đó chắn lại làm tắc đường, không đi ngoài được. Khi đi ngoài em phải "hỗ trợ" bằng tay mới đi được. Ngoài ra khi sờ vào âm đạo, em thấy có cục gì bằng ngón tay. Không biết em bị bệnh gì, mong bác sĩ tư vấn giúp. Cảm ơn bác sĩ. (Thanh Kỳ, 25 tuổi, Quận 2, TP HCM) - BS Khê: - Phụ nữ đã lập gia đình, bao lâu nên đi khám phụ khoa một lần? (Lê Thị Xuân Hương, 30 tuổi, TTTM An Bình, Dĩ An, BD) - BS Khê: - Bác sĩ cho em hỏi làm cách nào để tránh viêm phụ khoa ở phụ nữ. (Thúy, 28 tuổi, Hải Phòng) - BS Khê: - Em đã có 2 con, đẻ mổ. Khi đẻ cháu thứ 2 thì em triệt sản. Xin hỏi bác sĩ là: - Triệt sản có thay đổi nội tiết không? - Vòng kinh của em là 28 ngày, cứ đến ngày thứ 10 thì có dịch màu nâu. Ngày kinh kéo dài 5 ngày - Quan hệ vợ chồng bị khô - Khi rửa vệ sinh em thấy nói là chỉ rửa bên ngoài em vẫn chưa hình dung như thế nào. Xin bác sĩ tư vấn giúp em (Quỳnh Lan, 33 tuổi, Kim Liên) - BS Thủy: - Bác sĩ cho tôi hỏi, hiện nay tôi đã đặt vòng được hơn 7 năm (từ khi sinh con được 2 tháng). Hiện tại chưa có biểu hiện gì về ảnh hưởng của vòng tránh thai. Nhưng bạn bè tôi khuyên nên đi tháo vòng và đặt vòng khác. Nếu tôi không thay vòng khác thì có bị ảnh hưởng gì không, thời hạn đặt vòng tránh thai bao nhiêu thời gian thì tốt cho sức khỏe. Xin chân thành cảm ơn! (Nguyễn Thu Hoa, 36 tuổi, Từ Sơn - Bắc Ninh) - BS Thủy: - Em năm nay 30 tuổi, chưa có gia đình, chưa quan hệ, kỳ kinh của em thường khoảng 7 đến 10 ngày, những ngày cuối em thường ra máu đen và có cảm giác bị xót rất khó chịu, nhưng khi hết thì lại bình thường, khí hư màu trắng không hôi, không ngứa. Như vậy có phải là bệnh lý không ạ, và bác sĩ chỉ cho em cách điều trị với ạ. Em cám ơn bác sĩ (Nga, 30 tuổi, Hà Nội) - BS Khê: - Tôi hiện 32 tuổi, âm đạo hơi khô nên hơi khó khăn trong quan hệ vợ chồng, xin hỏi là tôi có thể ăn uống thêm gì để tốt cho việc quan hệ hơn (Phung Ngoc Loan, 32 tuổi, Tran Khanh Du, Quận 1) - BS Thủy: - BS Thủy trả lời: "Bạn bị nhiễm trùng đường tiểu theo như những triệu chứng bạn kể, điều trị tốt nhất hiện tại là: soi, nhuộm gram, cấy, thử kháng sinh đồ nước tiểu để định danh chính xác loại vi trùng và uống thuốc theo đúng loại thuốc mà vi trùng nhạy cảm. Vấn đề điều trị nhiễm trùng tiểu phải đủ thời gian: 2 tuần liên tiếp cho một đợt điều trị thì sẽ giảm được nguy cơ tái phát". Bác sĩ có thể giới thiệu giúp địa chỉ khám ở đâu, vì hình như các bệnh viện họ chỉ xét nghiệm thông thường thôi. (Nguyễn Hữu Minh, 35 tuổi, Nguyễn An Ninh - Hoàng Mai) - BS Thủy: - Thưa bác sĩ, rửa muối natricacbonat hàng ngày có được không ạ? (Dao Ngocanh, 34 tuổi, Phu tho) - BS Khê: - Thưa bác sĩ, em năm nay 20 tuổi và mới kết hôn, đang có bầu được hơn 2 tháng. Gần đây em thấy mình ra nhiều khí hư, lúc thì màu trắng, lúc lại màu vàng, có khi có màu xanh. Nhưng chủ yếu là có màu trắng. Xin hỏi như vậy có phải là em đã bị viêm nhiễm gì không. Mọi người khuyên em nên vệ sinh bằng nước muối, hoặc nước chè tươi đun đặc, hoặc lá trầu không đun lên... Làm vậy có đúng không ạ. Và vệ sinh vùng kín thế nào để tránh việc viêm nhiễm, nhất là sau khi quan hệ vợ chồng ạ? (Nguyen Thi Thuy, 29 tuổi, Thành phố Hải Dương) - BS Khê: - Không có biểu hiện gì về viêm nhiễm thì có nhất thiết phải đi khám phụ khoa không ạ? Cám ơn bác sĩ (Nguyen Nga, 27 tuổi, Ha Đong - Ha Noi) - BS Thủy: Tóm lại chị em phụ nữ nên lưu ý giữ vệ sinh vùng kín: sạch, khô, thoáng, không sử dụng hóa chất, thuốc sát trùng thường xuyên, duy trì pH môi trường âm đạo hơi axit. Mỗi năm nên đi khám phụ khoa định kỳ ít nhất một lần. Đi khám phụ khoa ngay khi có những dấu hiệu bất thường như: huyết trắng ngứa, hôi, có màu, đau bụng. - Em chào bác sĩ. Em rất cảm ơn các bác sĩ về việc tư vấn trực tuyến này. Em muốn hỏi bác sĩ là bị viêm nhiễm phụ khoa đến mức độ nào thì phải đi khám để điều trị ạ? (Lt Quyên, 29 tuổi, Hà Nội) - BS Khê: Đời Sống