Cô gái bị lão hóa có thể trẻ lại Các chuyên gia da liễu tại Hà Nội cho rằng bệnh già lão gương mặt của chị Nguyễn Thị Phượng, 26 tuổi ở Bến Tre, có thể chữa trẻ lại được. Song da sẽ không được mịn màng như cũ, có thể tái phát và phải chăm sóc kỹ.Hiện chị Phượng chỉ mới được bác sĩ Hoàng Văn Minh, trưởng phòng khám da liễu bệnh viện Đại học y dược TP HCM thăm khám, chẩn đoán ban đầu mắc bệnh tế bào vón. Dự kiến chị Phượng chiều nay hoặc sáng mai sẽ từ quê nhà lên TP HCM để chữa trị tại bệnh viện Đại học y dược. Năm 2007, chị Phượng thấy ngứa da mặt và tay. Vốn hay bị dị ứng khi ăn hải sản, chị mua thuốc chống dị ứng về uống nhưng không khỏi. Hai tháng sau, gương mặt và hai cánh tay bỗng ngày càng đỏ, nổi sẩn. Đến nay, cô gái 26 tuổi này trông như bà lão 80 bởi da mặt chảy xệ, nhăn nheo. Xung quanh ca bệnh khiến nhiều người tò mò này, các bác sĩ cũng có thêm những nhận định khác. Hình ảnh chị Nguyễn Thị Phượng năm 21 tuổi. Ảnh: Chị Phượng hiện tại (26 tuổi) với làn da mặt và cổ nhăn nheo như bà già. Ảnh: Bác sĩ Nguyễn Hữu Trường, Trung tâm dị ứng - miễn dịch lâm sàng, Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội, cho biết trường hợp của chị Phượng rất lạ và hiếm gặp. Tuy nhiên, ông từng khám và chữa cho một số bệnh nhân có hiện tượng bị lão hóa một vùng da (chủ yếu là da tay, chân hay vùng khác trên cơ thể chứ không phải mặt) với biểu hiện như: trông qua thì da nhăn nheo, già nua, khi sờ thấy da vùng này không mềm mại mà cứng, dày sừng, có vết lõm sâu (như da xác ướp). Đây thường được gọi là hiện tượng lằn cổ trâu, là hậu quả của bệnh dị ứng mãn tính và việc bệnh nhân chà xát, gãi quá nhiều. Ông Trường cho rằng, chắc chắn trường hợp của chị Phượng không phải là lão hóa sớm hay tác dụng phụ của việc lạm dụng corticoit. "Lão hóa sớm sẽ phải kèm nhiều triệu chứng khác. Còn nếu do dùng nhiều corticoit thì sẽ phải có biểu hiện toàn thân chứ không chỉ một vùng cơ thể", ông nói. Tuy nhiên, theo ông, việc lạm dụng thuốc chứa corticorit trong trường hợp này có thể là một nguyên nhân khiến bệnh cảnh nặng thêm. Bác sĩ cho biết thêm, trong trường hợp nếu đúng việc lão hóa da mặt, cổ của chị Phượng là do chị bị dị ứng mãn tính; thì bệnh nhân có thể hồi phục nếu được điều trị đúng phác đồ, loại bỏ nguyên nhân gây dị ứng. "Tất nhiên, khi không được thăm khám trực tiếp thì chưa thể đưa ra bất cứ kết luận gì về trường hợp hiếm gặp này", ông Trường nói. Nói về hiện tượng lão hóa bất thường, tiến sĩ Nguyễn Viết Lượng, Trưởng phòng kế hoạch tổng hợp, Viện Bỏng quốc gia tại Hà Nội cho biết, về y văn có 2 dạng. Một là lão hóa sớm, già trước tuổi do gene di truyền. Ở dạng này, người bệnh có biểu hiện ngay từ khi còn nhỏ, 5 tuổi nhưng trông như người 20-30 tuổi, đến khi họ thực sự bước vào tuổi 20-30 thì đã trông như người già. Thường những người này không sống quá 30 tuổi vì tuổi thọ bị rút ngắn. Dạng thứ 2 như trường hợp của chị Phượng ở Bến Tre là do bệnh lý. Từ bé bệnh nhân hoàn toàn bình thường, gần đây da mặt mới nhăn nheo chảy xệ. "Chưa được khám trực tiếp nên tôi chỉ có thể phỏng đoán, khả năng lớn là bệnh nhân bị bệnh lý tế bào vón. Có thể cơ thể tăng tiết histamin quá nhiều để chống lại dị ứng mới gây phù nề, cộng thêm có sẵn bệnh dị ứng khi ăn hải sản. Ngoài ra cũng không loại trừ đó có thể là hậu quả do loại thuốc mà bệnh nhân đã uống", tiến sĩ Lượng nói. Cũng theo ông, bệnh này chẩn đoán bệnh không khó, dựa vào biểu hiện lâm sàng, cộng thêm làm một vài xét nghiệm. Bệnh có thể chữa được. Tuy nhiên để có thể trở lại hoàn toàn bình thường như trước đây là điều rất khó, vì kể cả khi chữa cho hết phù thì da cũng không được mịn màng. Như vậy sẽ phải mất thời gian để chăm sóc da về sau. Theo tiến sĩ Trần Thiết Sơn, Trưởng khoa Phẫu thuật tạo hình, Bệnh viện Xanh Pôn (Hà Nội), với trường hợp này, các bác sĩ có thể can thiệp được về mặt thẩm mỹ, căng da mặt toàn bộ giúp bệnh nhân loại bỏ các vết nhăn, chảy xệ. Tuy nhiên, việc này chỉ hiệu quả khoảng 60% và tình trạng "lão hóa" da của bệnh nhân có thể tái phát sớm bởi chưa chữa được tận gốc bệnh. "Việc phẫu thuật tạo hình chỉ là giải quyết cái ngọn, điều cần làm là tìm căn nguyên gây ra tình trạng trên để tìm cách hữu hiệu và lâu dài hơn", bác sĩ Sơn nói. Minh Thùy - Nam Phương