Bệnh nhi thứ hai tại Hà Nội tử vong vì tay chân miệng Đã có thêm một trẻ trai 10 tháng tuổi (Đống Đa, Hà Nội) tử vong sau khoảng 6 giờ nhập Viện Nhi trung ương với các triệu chứng điển hình của bệnh tay chân miệng.Trước đó, trẻ liên tục sốt cao, li bì. Gia đình đưa con đi khám ở phòng khám tư và được chỉ định truyền nước. Tuy nhiên, bé vẫn không hết sốt. Đến rạng sáng ngày 6/10, bệnh có dấu hiệu chuyển nặng hơn, sốt cao, thở yếu. Ngay lập tức, trẻ được đưa vào bệnh viện cấp cứu. Song do diễn tiến quá nhanh, bé đã tử vong ngay trong ngày. Người anh trai 3,5 tuổi của bé cũng bị tay chân miệng nhưng đã khỏi. Trung tâm y tế dự phòng Hà Nội đã cử cán bộ xuống khu vực nhà bé để tiến hành khử khuẩn, vệ sinh môi trường. Theo các chuyên gia, bệnh tay chân miệng ở Hà Nội diễn biến ở mức bình thường. Cha mẹ không cần quá lo lắng tuy nhiên cũng không được chủ quan, khi trẻ sốt cao liên tục, không đáp ứng thuốc hạ sốt, mệt mỏi… thì cần đưa đến bệnh viện khám ngay. Trước đó, ngày 20/9, một bé gái 3 tuổi tử vong tại Bệnh viện Nhi trung ương vì bệnh tay chân miệng, ở thể rất nặng (nhiễm virus EV71), là Phương Trang