Nên kiểm tra định kỳ sức khỏe một năm hai lần Kiểm tra sức khỏe định kỳ 2 lần hoặc ít nhất một lần giúp chẩn đoán và điều trị sớm các bệnh như viêm gan siêu vi B và C, tăng huyết áp, tiểu đường, rối loạn mỡ máu và tầm soát ung thư...Việc kiểm tra sức khỏe định kỳ cần thiết đối với các bệnh diễn biến âm thầm. Đối với những loại bệnh này giai đoạn đầu thường không có biểu hiện. Nếu đợi tới giai đoạn phát triển, bệnh có thể nguy hiểm và khó cứu chữa. Do đó, nếu phát hiện sớm người bệnh sẽ được chữa trị kịp thời, hạn chế những phương pháp chữa trị gây đau đớn, sử dụng hóa chất độc hại… Theo các chuyên gia y tế, đi kiểm tra sức khỏe định kỳ là một việc làm khoa học đối với sức khỏe của bản thân mỗi người. Đi kiểm tra sức khỏe, người bệnh sẽ được bác sĩ tư vấn cách chăm sóc sức khỏe, lối sống, sinh hoạt hàng ngày, tư vấn chế độ dinh dưỡng, cách điều trị bệnh… Thông thường kiểm tra sức khỏe định kỳ gồm 2 mục chính: khám lâm sàng tổng quát và cận lâm sàng. Trong đó, khám lâm sàng tổng quát gồm đo cân nặng, chiều cao, huyết áp, đo chỉ số BMI, khám mắt, răng hàm mặt ,TMH, ngoại da liễu, phụ khoa… Ngoài ra, khám cận lâm sàng gồm chẩn đoán hình ảnh và thăm dò chức năng bao gồm: chụp X-quang tim phổi, siêu âm tổng quát, điện tâm đồ, nội soi, đo loãng xương, lưu huyết não...; làm các xét nghiệm cơ bản như: đường máu, mỡ máu, chức năng gan, chức năng thận, nước tiểu…, các xét nghiệm chuyên sâu như sản khoa, tầm soát ung thu, sinh học phân tử, giải phẩu bệnh lý... PGS. TS Nguyễn Nghiêm Luật – Giám đốc chuyên môn bệnh viện Medlatec, cho biết khoảng 50% trường hợp thấy trong người có dấu hiệu phát bệnh mới chịu đi khám. Nhiều trường hợp do khám quá muộn nên lúc phát hiện, bệnh đã ở giai đoạn nặng, rất khó điều trị. Cũng theo ông, những nhóm bệnh nhân trên 40 tuổi nên chú ý tới sức khỏe của mình hơn bình thường, vì ở nhóm đối tượng này, đối với nam do tính chất của công việc có thể sử dụng quá nhiều rượu, bia và thuốc lá ảnh hưởng tới gan, thận, vòm họng… còn đối với nữ là giai đoạn tiền mãn kinh nên cũng là nguyên nhân của các bệnh ung thư vú, ung thư cổ tử cung, ung thư buồng trứng… Cách tốt nhất để bảo vệ sức khỏe của mỗi người là nên có một lối sống lành mạnh, khoa học, dinh dưỡng hợp lý và kiểm tra sức khỏe định kỳ hàng năm để có thể phòng và điều trị bệnh hiệu quả. Khoa khám bệnh - Bệnh viện Medlatec số 42 Nghĩa Dũng, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 04 37 162 066/ Tổng đài tư vấn miễn phí 1800 58 58 65 Website: (Nguồn: