Phát hiện vi khuẩn kháng thuốc ở 2 bé Bắc Ninh chuyển viện Nhi Kết quả cấy vi khuẩn trong máu hai bé sơ sinh từ Bệnh viện Sản Nhi Bắc Ninh đến Bệnh viện Nhi Trung ương phát hiện vi khuẩn kháng thuốc.Phó giáo sư - tiến sĩ Trần Minh Điển, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, trong 8 trẻ được Bệnh viện Sản Nhi Bắc Ninh chuyển đến, các bác sĩ viện Nhi đã cấy vi khuẩn máu 2 bé nặng nhất. Kết quả phát hiện các bé nhiễm một loại vi khuẩn kháng thuốc, thậm chí đa kháng thuốc. Sự hiện diện của vi khuẩn kháng thuốc này rất dễ dẫn đến tình trạng trạng sốc nhiễm khuẩn cho bệnh nhi. Theo phó giáo sư Điển, kết quả chính xác sẽ có trong tối 22/11. Hiện Bệnh viện Sản Nhi Bắc Ninh đã chuyển 18 bệnh nhi lên 3 bệnh viện tuyến trên gồm Nhi Trung ương, Phụ sản Trung ương và Bạch Mai. Trong đó, tại Bệnh viện Nhi Trung ương có 4 trẻ tình trạng nặng, được cách ly riêng một phòng.  Trong số7 trẻ được chuyển đến Bệnh viện Phụ sản Trung ương, 3 bécó cân nặng dưới 1,5 kgphải nằm nuôi dưỡng lâu dài tại viện. Ảnh:   Tiến sĩ Nguyễn Tiến Dũng, nguyên Trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) thăm khám cho một trong 3 trẻ được chuyển lên từ Bệnh viện Sản Nhi Bắc Ninh. Ảnh:  Chiều 21/11, Hội đồng chuyên môn Sở Y tế Bắc Ninh bước đầu kết luận 4 trẻ đều sinh non tháng, sinh đủ tháng nhưng nhẹ cân, được xử lý sản khoa và xử lý sau sinh phù hợp; các cháu bị nhiễm khuẩn sau 3-5 ngày điều trị tại viện. Nguyên nhân nhiễm khuẩn sơ sinh có thể liên quan nhiễm khuẩn bệnh viện.