Thiếu nữ tử vong sau khi tiêm thuốc Võ Như Hảo, 17 tuổi bị viêm phế quản vào Bệnh viện đa khoa Nguyễn Đình Chiểu (Bến Tre) điều trị. Người mẹ phải năn nỉ bác sĩ mới chịu khám bệnh, chẩn đoán hạ canxi rồi tiêm thuốc. Cô gái đột ngột qua đời ngay sau đó.Mẹ của bệnh nhân Hảo là bà Nguyễn Thị Thủy cho biết, ngày 5/10 con gái bị bệnh nên đến một phòng khám ở TP Bến Tre. Tại đây bác sĩ cho biết Hảo bị viêm phế quản. Gia đình đưa thiếu nữ vào Bệnh viện Nguyễn Đình Chiểu điều trị nội trú tại khoa nội B. Buổi chiều Hảo ăn uống bình thường nhưng đến tối mệt, khó thở nên bà Thủy chạy lên phòng bác sĩ trưởng khoa Trương Thị Dúng đề nghị khám cho con. Bà trưởng khoa không đáp ứng. Trở lại phòng thấy con mệt lả, người mẹ tiếp tục chạy đi cầu cứu bác sĩ mới được khám với chẩn đoán hạ can xi. Bà Thủy kể lại, một lúc sau đó, thấy nhân viên y tế đến tiêm thuốc cho Hảo, bà ngăn lại và thông báo là bác sĩ phòng khám tư có cho biết cơ địa của con gái bà không phù hợp với việc tiêm thuốc. Tuy nhiên, nhân viên này vẫn tiếp tục chích, vừa tiêm xong thì Hảo chết. Trao đổi với Chủ trì cuộc họp là Phó Giám đốc bệnh viện Phạm Văn Tuấn. Bác sĩ Tuấn cho biết bà Dúng, Trưởng khoa nội B thừa nhận có thái độ phục vụ bệnh nhân chưa tốt, kíp trực điều trị cho Hảo thiếu sót trong giao tiếp với gia đình bệnh nhân. Bà Dúng sẵn sàng nhận bất cứ hình thức kỷ luật nào mà lãnh đạo bệnh viện đưa ra. Phòng Kỹ thuật hình sự Công an tỉnh Bến Tre đang tiến hành giám định nguyên nhân tử vong của Hảo, làm căn cứ xử lý trách nhiệm của kíp trực.