Bé trai 2 tuổi ở Đà Nẵng chết nghi do tay chân miệng Bệnh nhi tạm trú tại Quận Thanh Khê, Đà Nẵng, tử vong với các biểu hiện của căn bệnh tay chân miệng. Cháu đang được gia đình gửi trông tại nhóm trẻ gia đình với 4 bạn khác, tại phường Chính Gián, quận Thanh Khê.Trước đó, vào sáng 7/10 cháu bé được gia đình đưa vào nhập viện tại Trung tâm Sản - Nhi Đà Nẵng với các biểu hiện như: ói, sốt, ở tay và chân nổi nhiều mụn nước. Sức khỏe bệnh nhi càng lúc càng yếu. Chiều cùng ngày, cháu bắt đầu co giật, sốt cao 40 độ C và được đưa vào phòng hồi sức cấp cứu. Tuy nhiên, đến chiều tối ngày 9/10 thì bé tử vong. Như vậy, nếu tính cả trường hợp cháu bé này thì đến nay Đà Nẵng đã ghi nhận 3 ca tử vong do tay chân miệng, trong đó 2 trường hợp của tỉnh Quảng Ngãi gửi vào. Bác sĩ Nguyễn Út, phó Giám đốc Sở Y tế thành phố Đà Nẵng cho biết: “Sau khi bệnh nhi tử vong do nghi nhiễm bệnh tay chân miệng, Trung tâm Y tế dự phòng đã tiến hành gửi mẫu xét nghiệm và chờ kết quả từ Viện Pasteur Nha Trang; kiểm tra và phun hóa chất xung quanh khu nhà bệnh nhân và cả nhà trẻ nơi cháu đang theo học; cho các cháu nghỉ học, theo dõi giám sát chặt chẽ các cháu theo học cùng với bệnh nhi để cắt nguồn lây; Đối với các nhóm trẻ gia đình khác cần thực hiện các khuyến cáo của Bộ Y tế như là vệ sinh môi trường; giữ vệ sinh cho trẻ và theo dõi những biểu hiện của bệnh ở trẻ em”. Minh Nhật