Bác sĩ kê mỹ phẩm, thực phẩm chức năng vào toa thuốc Kê toa thuốc cho bệnh nhân sau khi thăm khám, bác sĩ Nguyễn Thị Thu Thủy, Trưởng phòng khám bệnh viện da liễu thành phố Cần Thơ ghi thêm cả mỹ phẩm và một số thực phẩm chức năng, vi phạm quy định của Bộ Y tế.Ông Trần Hữu Bình, Chánh thanh tra Sở Y tế TP Cần Thơ cho biết UBND TP Cần Thơ Lê Hùng Dũng vừa chỉ đạo ngành y tế kiểm tra một số dấu hiệu sai phạm xảy ra tại bệnh viện da liễu TP Cần Thơ để xử lý nghiêm theo quy định. Cụ thể là thời gian qua, bác sĩ Nguyễn Thị Thu Thủy, Trưởng phòng khám bệnh viện da liễu Cần Thơ đã ghi thêm tên mỹ phẩm với một số thực phẩm chức năng vào toa thuốc của bệnh nhân. Hành vi này vi phạm nghiêm trọng quyết định 04 của Bộ Y tế ban hành năm 2008. Trong đợt kiểm tra ba tháng trước, Sở Y tế TP Cần Thơ từng phát hiện bác sĩ Thủy vi phạm tương tự. Lãnh đạo bệnh viện da liễu TP Cần Thơ đã cam kết chấn chỉnh nhưng tình trạng này vẫn tái diễn. Toa thuốc ở đây vị vậy thường có giá khá cao. Ví dụ toa thuốc của một bệnh nhi bị lở đầu ngón tay được chẩn đoán bệnh chàm, có giá lên đến khoảng 500.000 đồng. Theo bà Nguyễn Việt Nam, Giám đốc bệnh viện da liễu TP Cần Thơ, đơn vị đã tạm thời xử lý vụ việc bằng cách điều chuyển bác sĩ trưởng và phó phòng khám vào khoa nội trú; đồng thời đưa lãnh đạo khoa nội trú ra phụ trách phòng khám. Thông tư 15 Bộ Y tế ban hành tháng 4/2011 quy định mỹ phẩm và thực phẩm chức năng phải để tại quầy riêng, không được bày bán chung với thuốc khác trong nhà thuốc bệnh viện. Tuy nhiên bệnh viện da liễu Cần Thơ cũng vi phạm quy định này. Thiên Phước