Người bị tháo khớp tay được bồi thường 30 triệu đồng Sau một tháng thương lượng với bệnh nhân Nguyễn Văn Kết bị tháo khớp tay, bệnh viện đa khoa huyện Cái Nước, Cà Mau, đã nâng mức bồi thường lên gấp đôi so với ban đầu.Trao đổi với Anh Kết với cánh tay phải tháo bỏ từ khớp do hoại tử. Ảnh: Người đàn ông 39 tuổi này được đưa vào bệnh viện đa khoa khu vực Cái Nước vào tối 20/6 vì bị thương tay phải, mất nhiều máu. Hôm ấy bác sĩ chuyên khoa không có lịch trực, nhưng ca bệnh phức tạp nên bệnh viện yêu cầu thầy thuốc giỏi vào tham gia hội chẩn, phẫu thuật từ khoảng 20h đến gần 1h sáng hôm sau mới chuyển bệnh nhân ra phòng hồi sức. Sáng 27/6 vợ bệnh nhân được gọi đến yêu đầu đóng 1,4 triệu đồng chi phí phẫu thuật rồi chuyển anh Kết lên bệnh viện đa khoa tỉnh Cà Mau, nếu không sẽ ảnh hưởng đến tính mạng. Bác sĩ bệnh viện tỉnh sau khi thăm khám đã yêu cầu chuyển tiếp bệnh nhân lên bệnh viện Quân y 121 TP Cần Thơ nhưng nơi đây cũng chào thua. Đến được bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TP HCM thì cánh tay anh Kết đã hoại tử buộc phải tháo khớp bỏ cánh tay phải. Khoảng một tháng sau khi sức khỏe bình phục, anh Kết làm đơn gửi đến bệnh viện đa khoa khu vực Cái Nước yêu cầu bồi thường chi phí điều trị trên 38 triệu đồng, đó là chưa kể những khoản mất thu nhập do chỉ còn lại tay trái. Theo bác sĩ phó giám đốc bệnh viện đa khoa khu vực Cái Nước, trong trường hợp anh Kết, bệnh viện đã làm hết trách nhiệm với đúng tôn chỉ của người thầy thuốc. Bệnh nhân vừa hết choáng do mất nhiều máu, huyết áp ổn định trở lại, bệnh viện đã tiến hành phẫu thuật ngay vì sợ để lâu cánh tay không có máu nuôi sẽ nguy hiểm. Tuy nhiên, cả bệnh viện và bệnh nhân gặp phải trường hợp tỷ lệ không thành công ngoài mong muốn của các bác sĩ. Xét thấy gia đình anh Kết hoàn cảnh khó khăn, một tháng trước bệnh viện mời anh Kết đến thương lượng hỗ trợ 15 triệu đồng nhưng bệnh nhân không đồng ý, làm đơn kiện ra tòa. Trò chuyện cùng “Trong công tác khám chữa bệnh đôi lúc mắc phải sai sót, nên qua trường hợp anh Kết bệnh viện đã họp kiểm điểm rút kinh nghiệm kíp trực hôm ấy để làm một bài học", vị phó giám đốc cho biết. Thiên Phước