Bé 2 tuổi bị lưỡi mài sắt đâm xuyên ngực Đang ngồi xem bố làm việc, bất ngờ bé Ngọc Hà gặp nạn vì chiếc máy mài sắt bung lưỡi, đâm thẳng vào ngực.Sau 2 ngày cấp cứu, điều trị tích cực, bé Phan Thị Ngọc Hà (2 tuổi) ở xã An Thủy, huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình đã qua cơn nguy kịch. Trước đó, cháu bé được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới trong tình trạng ngất lịm, khó thở, thiếu máu vì vết thương vùng ngực dài khoảng 5 cm đang chảy máu. Cháu Ngọc được cấp cứu tại bệnh viện. Ảnh: Tiến hành siêu âm, các bác sỹ phát hiện em Ngọc bị dị vật đâm thấu ngực tổn thương tim. Vì vết thương rất nguy kịch, bệnh nhân được chuyển lên bệnh Bệnh viện Trung ương Huế để điều trị. Người nhà cháu bé cho biết, bố của cháu làm thợ cơ khí đang dùng máy mài để mài sắt, không ngờ một mảnh lưỡi mài bị vỡ và văng vào người con gái đang ngồi xem bố làm việc. Sau tai nạn, bố cháu Hà cũng bị gãy tay, đứt mạch máu, đứt dây thần kinh. Hiện cháu Ngọc đang được điều trị tích cực tại bệnh viện. Long Nhật