Ngày càng nhiều người ung thư do 'yêu' bằng miệng Ung thư cổ họng do 'yêu' bằng miệng (oral sex) tăng gấp 3 trong gần 20 năm (khoảng từ 1988 đến 2004). Kết quả khảo sát trên vừa được công bố trên trang Journal of Clinical Oncology.Giáo sư Maura Gillison (Đại học bang Ohio, Mỹ) và các cộng sự đã tập hợp và nghiên cứu các mẫu khối u của bệnh nhân mắc ung thư cổ họng trong khoảng thời gian từ 1988 đến 2004. Kết quả nghiên cứu này cho thấy, số lượng người được chẩn đoán nhiễm virus HPV lây do làm tình bằng miệng tăng gấp 3 lần trong gần 20 năm. Cụ thể tăng từ khoảng 16% vào năm 1988 lên 72% năm 2004. Tính riêng tại Mỹ, nếu năm 1988 cứ 1 triệu dân mới có 8 người bị bệnh này thì đến năm 2004 con số đó đã tăng lên 26 người trên 1 triệu dân. Bên cạnh đó, khảo sát còn ghi nhận tỷ lệ nam giới mắc ung thư họng liên quan đến virus HPV cao hơn so với nữ giới, song cho đến nay các nhà nghiên cứu vẫn chưa lý giải được nguyên nhân tại sao. Ngoài ra, nhà khoa học còn đưa ra cảnh báo, với sự gia tăng xu hướng quan hệ tình dục bằng miệng như hiện nay thì đến năm 2020, số bệnh nhân bị ung thư cổ họng sẽ nhiều hơn ung thư tử cung do virus HPV gây ra, thậm chí oral sex có thể vượt qua thuốc lá và trở thành tác nhân hàng đầu gây ung thư cổ họng. Thi Trân