'Xử trí cứng nhắc, kíp trực làm chết bệnh nhân tim mạch' Hội đồng giám định Sở Y tế Bạc Liêu kết luận nguyên nhân bệnh nhân Lê Văn Đức, 67 tuổi, chết hôm 23/9 khiến người nhà bức xúc đuổi đánh bác sĩ, là do nhồi máu cơ tim. Ê kíp y bác sĩ trực ca này bị Sở yêu cầu kiểm điểm.Trao đổi với Theo ông phó giám đốc Sở Y tế Bạc Liêu, cụ Đức có tiền sử bệnh tim mạch. Bệnh viện chuyên khoa ở TP HCM đã từng cảnh báo ông có thể bị đột tử bất cứ lúc nào nên khuyên gia đình sớm đưa đi điều trị theo hướng can thiệp nong mạch vành. Tuy nhiên gia đình không có điều kiện đưa ông đi chữa trị, cho đến khi nhập viện đa khoa Bạc Liêu. “Sở đã yêu cầu bệnh viện kiểm điểm ca trực nhằm rút kinh nghiệm rồi đề xuất hướng xử lý lên Sở quyết định. Về nguyên tắc điều trị thì bệnh viện không sai bởi lúc nhập viện không phát hiện ông Đức nhồi máu cơ tim mà chỉ có dấu hiệu thiếu máu nên chuyển lên khoa tim mạch là đúng nguyên tắc”, ông Thiết nói. Bệnh viện Bạc Liêu nơi ông Đức tử vong nên người nhà đuổi đánh bác sĩ. Ảnh: Ngày 23/9,ông Đức ngất xỉu được người nhà đưa vào bệnh viện, sau đó chuyển sang khoa nội tim mạch. Lúc mới chuyển lên, bệnh viện chưa bố trí được giường vì khoa có quá nhiều bệnh nhân nên ông Đức tạm nằm ngoài hành lang khoảng hai giờ. Vài tiếng đồng hồ sau ông Đức đột ngột lên cơn co giật. Các bác sĩ nhanh chóng chuyển cụ vào khu cấp cứu, xoa bóp tim ngoài lồng ngực và đặt nội khí quản nhưng không bao lâu bệnh nhân tử vong. Cho rằng cái chết của ông cụ do lỗi của bệnh viện nên người nhà rượt đánh bác sĩ gây huyên náo, công an phải can thiệp. Thiên Phước