Bệnh viện xin lỗi gia đình thiếu nữ chết sau tiêm thuốc Sau khi kiểm điểm về cái chết của thiếu nữ Võ Như Hảo (17 tuổi) sau tiêm thuốc, Trưởng khoa nội B cùng lãnh đạo Bệnh viện Nguyễn Đình Chiểu ở Bến Tre đã đến nhà bệnh nhân xin lỗi.Trao đổi với Theo bác sĩ Tuấn, “mũi dại lái chịu đòn” nên Ban Giám đốc bệnh viện cũng nhận khuyết điểm với gia đình em Hảo. Gia đình bệnh nhân cho biết thông cảm với “tai nạn nghề nghiệp” của kíp trực, dù rất đau lòng nhìn con gái đang học lớp 12 giãy chết tại bệnh viện. Bác sĩ Tuấn cho biết dự kiến sáng 17/10 sẽ cùng họp với Đảng ủy Sở Y tế Bến Tre để bàn hình thức kỷ luật kíp trực của bác sĩ Dúng. Vị phó giám đốc bệnh viện giãi bày rằng có thể do áp lực công việc quá lớn nên thầy thuốc gặp phải sai sót, vì hiện nay bệnh viện đang quá tải. Hôm Hảo vừa qua đời, Bệnh viện đa khoa Nguyễn Đình Chiểu đã hỗ trợ gia đình 5 triệu đồng. Khi lãnh đạo cùng trưởng khoa nội B đến xin lỗi đã gửi thêm 10 triệu nữa để xây mộ cho thiếu nữ. Sáng 5/10 Hảo bệnh được người nhà đưa đến một phòng khám ở TP Bến Tre. Tại đây bác sĩ cho biết cô bị viêm phế quản nên gia đình đưa vào Bệnh viện Nguyễn Đình Chiểu điều trị nội trú. Chiều hôm đó thiếu nữ ăn uống bình thường nhưng đến tối mệt, khó thở, người mẹ chạy lên phòng bác sĩ Dúng đề nghị khám cho con nhưng trưởng khoa phớt lờ. Trở lại phòng thấy con mệt lả người nên mẹ tiếp tục chạy đi cầu cứu bác sĩ mới được khám với chẩn đoán hạ can xi. Một lúc sau thấy người trong kíp trực đến tiêm thuốc cho Hảo, mẹ cô ngăn lại, báo là trước khi đưa vào bệnh viện, bác sĩ phòng khám tư nói con gái bà cơ địa không phù hợp với việc tiêm thuốc. Tuy nhiên, nhân viên y tế vẫn tiếp tục tiên thuốc, vừa xong là Hảo tử vong. Bệnh viện đa khoa Nguyễn Đình Chiểu có 900 giường nhưng bệnh nhân nội trú mỗi ngày trên 1.000 người. Hàng ngày tại các phòng khám tiếp nhận khoảng 1.600-1.700 người đến khám điều trị ngoại trú.