Bé sơ sinh 2 đầu là trường hợp song sinh không hoàn chỉnh Một ngày sau khi chào đời, bé sơ sinh có 2 đầu đã được chuyển từ Bệnh viện đa khoa Sóc Trăng về Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM để điều trị. Chẩn đoán ban đầu đây là ca song sinh không hoàn chỉnh hiếm gặp.Theo bác sĩ Nguyễn Hoàng Các, Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Sóc Trăng, hội chẩn xét thấy trường hợp của bé quá khả năng xử trí bệnh viện tỉnh nên đã quyết định chuyển bé đến Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM để tìm hướng can thiệp thích hợp. Bác sĩ Đào Trung Hiếu, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1, Trưởng khoa Ngoại Tổng hợp, người tiếp nhận bệnh nhi cho biết, đây là trường hợp song sinh không hoàn chỉnh, rất hiếm gặp. Kết quả chụp phim ban đầu tại bệnh viện khẳng định bé có hai cột sống, hai quả tim, hai dạ dày, một cơ quan sinh dục nữ và chỉ có một hậu môn. Bác sĩ Hiếu cho biết hiện chưa thể khẳng định có giúp được cho bệnh nhi hay không, bởi bé dính liền nhau rất phức tạp. “Trong những ngày tới, bệnh viện sẽ khảo sát lại toàn bộ hệ tiêu hóa, hệ tiết niệu, tim mạch và các bộ phận nội tạng khác xem có bất thường hay không trước khi hội chẩn để đưa ra quyết định”, bác sĩ Hiếu nói. Chiều nay, tại phòng chăm sóc đặc biệt, bệnh nhi hoàn toàn khỏe mạnh. Theo các điều dưỡng, bé thở tốt, da hồng hào. Bé là con thứ 2 trong gia đình tại Sóc Trăng. Bé được sinh mổ tại Bệnh viện đa khoa Sóc Trăng chiều 12/10, khi các bác sĩ siêu âm và phát hiện thai nhi có hai đầu. Người nhà cho hay, mẹ bé có siêu âm thai kỳ phát hiện có hai tim thai nên ngỡ song sinh. Đến lúc thai phụ chuyển dạ nhập viện, các bác sĩ mới xác định bé hai đầu nên phẫu thuật gấp trong ngày. Hiện người mẹ vẫn còn nằm hồi phục sức khỏe sau sinh tại khu vực hậu phẫu của Bệnh viện đa khoa Sóc Trăng, vẫn chưa biết tin về đứa con hai đầu. Cao Lâm - Thiên Phước