Bệnh nhân chết sau tiêm thuốc ở tổ y tế tư Đang phụ tiệc cưới, bà Bùi Thị Lành mệt được đến tổ y tế tại ấp Sơn Nam, xã An Thới Sơn, huyện Hòn Đất (Kiên Giang). Sau khi y sĩ tại đây tiêm 2 liều thuốc, bệnh nhân tím người, tim ngừng đập.Bà Lành được đưa vào Bệnh viện đa khoa huyện Hòn Đất trong tình trạng chết lâm sàng. Trao đổi với Ông Bùi Duy Thừa, em trai bệnh nhân cho biết trong lúc phụ việc tại tiệc nhóm họ đám cưới, bà Lành thấy mệt được đưa đến tổ y tế tư của y sĩ Trần Thị Lệ. Sau khi khám, bà Lành được y sĩ này tiêm một liều thuốc Hydrocortisone nhưng sức khỏe không thuyên giảm mà diễn biến ngày càng xấu đi. Sau đó bệnh nhân tiếp tục được tiêm thuốc giải độc Adrenaline nhưng vẫn không có kết quả. Khi gia đình được gọi đến để đưa bệnh nhân đi Bệnh viện Hòn Đất cấp cứu thì đã thấy bà Lành mắt trợn ngược, mặt tím tái, tim ngừng đập. Theo bác sĩ Trực, có thể bệnh nhân đã chết trên đường chuyển đến bệnh viện. Sau đó gia đình bà Lành trưng cầu giám định pháp y để tìm nguyên nhân chết. Công an đã giải phẫu thi thể để khám nghiệm, hiện chưa có kết quả. Y sĩ ở tổ y tế là vợ của một bác sĩ Bệnh viện Hòn Đất. Tổ y tế là cơ sở khám bệnh bán thuốc tư nhân ở ấp.