'Khó tách bé sơ sinh 2 đầu' Chiều nay, các bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 1, TP HCM, đã siêu âm lần 2 và hội chẩn cho bé song sinh dính liền có hai đầu. Kết quả cho thấy, nếu phẫu thuật tách đôi thì chỉ có thể cứu được một bé.Theo bác sĩ Đào Trung Hiếu, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 1, kết quả siêu âm chi tiết hôm nay cho thấy, tuy bệnh nhi có hai não độc lập, hai thận, hai quả tim dính nhau, hai dạ dày nhưng chỉ có một lá gan. "Điều này khiến việc tách đôi thành hai cơ thể độc lập không thể thành công", ông Hiếu nhận định. Bé đang được chăm sóc đặc biệt. Ngoài việc có cùng gan, quá trình tách rời để giúp cả hai trẻ cùng tồn tại còn gặp khó khăn khi cả hai có cùng bộ phận tiết niệu và sinh dục. Tức hai dạ dày dẫn đến cùng một ruột non, ruột già, một hậu môn và một bộ phận sinh dục nữ. Đang được chăm sóc tại khoa chuyên sâu sơ sinh, hiện sức khỏe bệnh nhi hoàn toàn tốt, tuy nhiên bé không thể tự bú sữa nên phải truyền dinh dưỡng qua đường tĩnh mạch. "Đầu tuần sau, bệnh nhi sẽ tiếp tục được kiểm tra hệ thống mạch máu. Sau khi có tất cả kết quả xét nghiệm, chúng tôi lại phải theo dõi một thời gian mới quyết định phẫu thuật hay không", bác sĩ Hiếu nói. Cũng theo ông Hiếu, trong trường hợp sức khỏe của bé hoàn toàn khỏe mạnh và tiên đoán phẫu thuật quá phức tạp, bé có thể phải lớn lên với 2 cái đầu trên cùng một cơ thể. Bệnh nhi chào đời tại Bệnh viện Đa khoa Sóc Trăng ngày 12/10 bằng phương pháp sinh mổ. Trong thai kỳ, sản phụ siêu âm chỉ phát hiện có hai tim thai nên nghĩ là song sinh chứ không biết thai nhi bị dính nhau ở phần thân. Bé được chuyển về Bệnh viện Nhi Đồng 1 chiều 13/10 để tìm cách điều trị. Thiên Chương