Ngộ độc rượu, 3 người tử vong 8 người thôn Suối Thông A, huyện Đơn Dương, Lâm Đồng, mua rượu tại một quán tạp hóa về nhậu, sau đó có các triệu chứng ngộ độc phải nhập viện cấp cứu.Bệnh viện đa khoa Lâm Đồng tiếp nhận các bệnh nhân hôm 12/10, trong đó 3 người lần lượt qua đời. Trường hợp tử vong mới nhất là anh Ha Ngư, 44 tuổi, mất chiều 14/4. Lúc mới vào viện, một bạn nhậu của anh tên là Ha Thân cũng đã tử vong. Một nạn nhân khác chết khi về đến quê Khánh Vĩnh, Khánh Hòa. Người nhà cho biết, những người này cùng lúc uống chung một loại rượu thuốc mua của quán tạp hóa gần nhà, đồ nhắm cho cuộc nhậu là su su, đọt bí luộc và cà hầm thịt. Theo các bác sĩ bệnh viện đa khoa Lâm Đồng, các nạn nhân khi nhập viện đều có chung triệu chứng là khó thở, huyết áp thấp, nhức đầu quay cuồng. Chi cục vệ sinh an toàn thực phẩm Lâm Đồng đang lấy mẫu rượu thuốc nói trên để đi kiểm nghiệm tìm nguyên nhân gây ngộ độc. Quốc Dũng