Nhiều bà bầu phá thai oan vì bác sĩ siêu âm sai Mỗi năm, hàng trăm phụ nữ có thể đã chấm dứt thai kỳ một cách oan uổng sau khi được bác sĩ siêu âm nhầm rằng thai đã chết, một nghiên cứu mới tiết lộ.Ảnh: Chỉ riêng tại Anh, con số này đã là 400 trường hợp, theo một nghiên cứu của giáo sư Tom Bourne từ Đại học Hoàng gia London trên 1.000 thai phụ. Đa số những trường hợp này, bác sĩ siêu âm đánh giá thai nhi đã chết căn cứ trên chiều dài của phôi hoặc túi thai. "Hiện tại, có một nguy cơ là nhiều thai phụ thấy mình đau hoặc chảy máu ở giai đoạn sớm của thai kỳ, đi khám bác sĩ được báo rằng đã sảy thai, và chọn cách làm thủ thuật hoặc uống thuốc để thai ra, trong khi thực tế em bé hoàn toàn khỏe mạnh", giáo sư Tom Bourne nhận định trên Chỉ riêng tại Anh, khoảng nửa triệu phụ nữ phải phá thai mỗi năm, hầu hết diễn ra trong 12 tuần đầu của thai kỳ. Nhiều phụ nữ đi viện vì thấy ra máu hoặc đau, và bác sĩ sẽ siêu âm để biết em bé còn hay mất. Theo các tiêu chuẩn hiện tại của hội sản phụ khoa nước này, nếu túi phôi dường như rỗng và đường kính nhỏ hơn 20 mm thì được xem là khó có khả năng tồn tại. Bệnh nhân sẽ được yêu cầu kiểm tra lại ít nhất một tuần sau đó. Ngoài ra, nếu phôi nhỏ hơn 6 mm và không có tim thai, thì sẽ được xếp vào nhóm thai chết lưu. Trong nghiên cứu mới đây nhất đăng trên tạp chí Trong nghiên cứu của giáo sư Bourne, 1.060 phụ nữ từ các bệnh viện trên khắp London được theo dõi, sau khi bị chẩn đoán thai lưu. Nhưng vào thời điểm siêu âm định kỳ lúc 11-14 tuần, một số người vẫn đang mang thai khỏe mạnh, điều đó cho thấy họ đã bị chẩn đoán sai. Do cách kiểm tra dựa vào kích cỡ phôi này, ít nhất 400 em bé khỏe mạnh đã bị xử lý oan uổng. Chính vì thế, các chuyên gia khuyến cáo phụ nữ nên chờ thêm 7-10 ngày nữa để siêu âm lại, trước khi đình chỉ thai kỳ. Đây cũng là lời cảnh báo cho các bác sĩ cần hết sức thận trọng khi chẩn đoán thai lưu, nhằm giảm thiểu nguy cơ chẩn đoán sai. T. An