Mang tiếng ngoại tình vì hiểu nhầm cách tính tuổi thai Bác sĩ báo tin thai được 6 tuần, cô gái trẻ hoảng hốt phân trần: "Em mới cưới 4 tuần thôi mà".Cô gái bày tỏ băn khoăn, e rằng bác sĩ tính sai tuổi thai bởi trước khi cưới hai vợ chồng chưa hề quan hệ với nhau. "Sợ chồng nghi ngờ em không chung thủy nên có con với người khác trước khi cưới", cô vợ lo lắng. Trường hợp khác, người chồng đưa vợ đến khám thai tại TP HCM. Khi bác sĩ thông báo kết quả thai được 7 tuần, anh tỏ rõ thái độ nghi ngờ, nhất quyết bảo bác sĩ kiểm tra lại vì "đi làm xa suốt mấy tháng liền, mới về với vợ được 5 tuần". Không ít thai phụ trầm cảm, chịu tiếng oan ngoại tình, bị gia đình chồng nghi ngờ vì chưa hiểu biết về cách tính tuổi thai nhi. Ảnh:  Theo bác sĩ My, ngày dự sinh là ngày   Một cách tính ngày dự sinh nữa là dựa vào siêu âm 3 tháng đầu thai kỳ. Bác sĩ siêu âm đo đạc em bé, ước đoán hiện tại bao nhiêu tuần thai và tính ngày tròn 40 tuần làm ngày dự sinh.Đối với thai sau hỗ trợ sinh sản, việc tính tuổi thai sẽ dựa vào ngày chọc hút trứng, ngày chuyển phôi hay ngày bơm tinh trùng. Hiện nay có rất nhiều phần mềm, ứng dụng giúp tính ngày dự sinh một cách thuận tiện. Chỉ cần nhập ngày đầu tiên của kỳ kinh cuối cùng, hoặc tuổi thai và ngày siêu âm sẽ biết được ngày dự sinh, tuổi thai hiện tại.