Uống nhầm thuốc diệt mối, bé 2 tuổi suýt chết Hình thức bắt mắt trông như một hộp sữa, chai thuốc diệt mối đã bị bé trai 2 tuổi ở quận Tân Phú, TP HCM, mở nắp uống rồi nôn mửa liên tục và mê man.Bệnh nhi đang được chăm sóc tại BV Nhi Đồng 1. Ảnh: BS Tại khoa cấp cứu, bé ói mửa, khò khè nhiều đàm nhớt. Bé lập tức được rửa dạ dày, cho uống than hoạt tính để hấp thu độc chất trong đường tiêu hóa và điều trị thuốc giải độc tiêm tĩnh mạch. Đến sáng nay, sau 2 ngày điều trị tích cực, sức khỏe của bé mới dần cải thiện. Song bệnh nhi vẫn chưa thật tỉnh táo, miệng vẫn còn ít đàm nhớt. Bố cháu cho biết, chai thuốc diệt mối được người lớn mua về sử dụng rồi quên không cất đi. "Tôi nghĩ bé nhầm với sữa hoặc nước uống đóng hộp, bởi vỏ chai thuốc diệt mối được trang trí rất đẹp", anh này nói. Qua trường hợp trên, bác sĩ Nguyễn Minh Tiến, khoa Hồi sức cấp cứu Bệnh viện Nhi Đồng 1 khuyên phụ huynh phải hết sức cẩn thận, không nên để hóa chất hay các loại thuốc gần tầm với trẻ em. Đặc biệt không nên đựng hóa chất trong các chai lọ nước uống đóng chai vì trẻ sẽ tưởng nhầm là thức uống. Phương Nghi