Bé trai xẹp phổi vì nuốt bóng đèn Một chiếc bóng đèn loại đèn trang trí vừa được các bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 1, TP HCM, lấy ra khỏi đường thở của bệnh nhi 20 tháng tuổi ở Bến Tre. Dị vật này là nguyên nhân khiến bé bị khó thở kéo dài.Chiếc bóng đèn hiện lên trên phim chụp. Ảnh: Chiều 14/10, mẹ bé cho biết trước khi nhập viện, con trai chị cứ ho, sổ mũi liên tục và thở khò khè. "Uống thuốc thì bé bớt bệnh nhưng sau đó lại tái phát. Lo quá, tôi đưa con về TP HCM tìm cách chữa", người mẹ nói. Tại Bệnh viện Nhi Đồng, nghi bé bị viêm phổi, các bác sĩ chụp phim X quang và phát hiện một bên phổi trái bị xẹp một phần. Kết quả chụp phim cũng cho thấy có một vật lạ trong lồng ngực. Cháu được nội soi đường thở thấy có nhiều mủ đục ở cuống phổi bên trái. Ở giữa ổ mủ gắp ra được một bóng đèn điện - loại đèn chớp tắt dùng để trang trí . Sau khi các bác sĩ lấy thành công bóng đèn ra khỏi đường thở của con, mẹ bé mới nhớ lại cách đây một tháng, bé ngậm nuốt bóng đèn nhưng không thấy có biểu hiện gì lạ nên chị không đưa đi khám bệnh. Hiện bé đã bình phục sức khỏe, hết khò khè và đã ăn uống trở lại bình thường. Qua tai nạn trên, các bác sĩ khuyên phụ huynh không nên cho trẻ chơi những vật nhỏ có thể cho vào miệng và nuốt. Sau khi nuốt, nếu bé có biểu hiện bất thường thì phải báo lại cho bác sĩ đề có cách điều trị đúng. Trung Hào