Cơ hội đổi đời cho các cặp hiếm muộn Không lâu nữa, một loại test mới - soi được chất lượng phôi từ lúc còn rất nhỏ - sẽ được các nhà khoa học Anh đưa ra thị trường, nhờ đó làm tăng đáng kể khả năng đậu thai của những cặp vợ chồng làm thụ tinh ống nghiệm.Tiến sĩ Dagan Wells làm việc trong phòng thí nghiệm. Ảnh: Không lâu nữa, một loại test mới - soi được chất lượng phôi từ lúc còn rất nhỏ - sẽ được các nhà khoa học Anh đưa ra thị trường, nhờ đó làm tăng đáng kể khả năng đậu thai của những cặp vợ chồng làm thụ tinh ống nghiệm. Theo quy trình này, người ta có thể kiểm tra các phôi được tạo ra trong phòng thí nghiệm, xem chúng có phát triển khỏe mạnh hay không, có bất thường nhiễm sắc thể hay không, từ đó lọc ra phôi tốt nhất để cấy vào tử cung người mẹ. Nhóm nghiên cứu từ Đại học Oxford hy vọng đột phá này sẽ làm tăng cơ hội có thai nhờ thụ tinh ống nghiệm từ 30% như hiện nay lên gần 100%. "Hầu hết các phôi được dùng trong kỹ thuật thụ tinh ống nghiệm hiện nay trên thế giới không được kiểm tra gene, và 85% trong số đó không phát triển thành thai nhi bình thường", Dagan Wells, tác giả công trình cho biết. Theo Dự kiến test mới có thể sử dụng để phát hiện dị tật cả ở các trứng, cũng như phôi và có giá khoảng 2.000 bảng Anh. Nhóm nghiên cứu hy vọng sẽ bắt đầu thử nghiệm tại Oxford vào cuối năm nay và đưa thành quy trình rộng rãi đến các bệnh viện vào nửa cuối năm sau. T. An