'Bé gái 2 đầu dính nhau rất phức tạp' Các bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 1 đã hoàn tất siêu âm và chụp hình mạch máu cho bé gái song sinh dính nhau có hai đầu, song vẫn phải chờ hội chẩn thêm và xin ý kiến của Sở Y tế TP HCM về khả năng phẫu thuật cho bé.Bé hai đầu được chăm sóc đặc biệt chờ quyết định phẫu thuật. Ảnh: Bác sĩ Đào Trung Hiếu, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 1 cho biết, kết quả chụp hình mạch máu ngày 17/10 đã xác định rõ, hai bé dính nhau rất phức tạp. "Ngoài dính nhau ở tim, có một lá gan, cùng đường tiêu hóa, tiết niệu và bộ phận sinh dục, qua chụp hình mạch máu còn phát hiện hai bé có cùng động mạch chủ bụng. Ngoài ra động mạch phổi cũng bị hẹp", ông Hiếu nói. Cũng theo bác sĩ Hiếu, phải chờ hội chẩn cấp Sở mới có thể quyết định tiến hành phẫu thuật cho bé hay không. Bác sĩ Hiếu cho rằng, do đây là ca dính nhau phức tạp nên nếu phẫu thuật buộc phải bỏ một bé. Một khả năng khác, trường hợp hai bé vẫn sống khỏe thì không cần tách đôi. Đang được theo dõi tại khoa sơ sinh và nuôi ăn qua đường tĩnh mạch, sức khỏe của bé hai đầu hiện hoàn toàn ổn định. Sinh ngày 12/10 tại Sóc Trăng, bé gái được xem là hiện tượng song sinh không hoàn chỉnh với một thân hình và Phương Nghi