Nữ sinh ngất xỉu hàng loạt Khoảng 80 học sinh trường THPT Cần Đước (Long An) lần lượt ngất xỉu trong lớp học những ngày qua khiến phụ huynh hoang mang. Nguyên nhân, theo Sở Y tế tỉnh, là do hội chứng tâm sinh lý Hysteria.Sáng 17/10, đang giờ chào cờ, một số học sinh trường Cần Đước ngã ra xỉu, tay chân co quắp. Nhiều em khác ở xung quanh cũng ngất theo. Tình trạng này đã xảy ra ở trường từ vài ngày nay, tất cả đều là học sinh nữ. Mỗi ngày số nữ sinh ngất xỉu càng tăng, được đưa đến phòng y tế của trường sơ cứu nhiều đến nỗi cả nhân viên trực y tế cũng xỉu luôn. Phụ huynh hoang mang lo lắng, nhiều người thắp hương cắm xung quanh khuôn viên trường. Có người còn phao tin trường được xây dựng trên bãi tha ma cũ nên học sinh bị... ma bắt. Trao đổi với “Nguyên nhân ngất do hội chứng tâm sinh lý Hysteria. Đây là hội chứng thường bị dây chuyền, xảy ra đối với các nữ sinh tuổi dậy thì, đang phát triển nhanh nhưng thiếu một số vi chất gây mất cân bằng tâm, sinh lý. Khi các em bị ngất, chỉ cần cho uống nước trà đường và nằm nghỉ ngơi một lúc sẽ tự khỏi”, bác sĩ Liêm nói.