Lạm dụng kháng sinh nặng nề ở Trung Quốc Mỗi năm, một người dân nước này tiêu thụ trung bình 138 gram thuốc kháng sinh, cao gấp 10 lần tại Mỹ, một chuyên gia từ Viện Y học lâm sàng, Đại học Bắc Kinh cho biết hôm qua.Ảnh: Các chuyên gia y tế Trung Quốc cảnh báo kháng sinh đã bị "lạm lụng nặng nề" tại các bệnh viện nước này, là mầm mống của những hậu họa nghiêm trọng tới sức khỏe của cả cộng đồng. Trong đó, Penicillin bị lạm dụng nhiều nhất. Theo báo cáo của Bộ Y tế nước này, lượng Penicillin mà mỗi người Trung Quốc uống vào hàng năm cao gấp 3 lần so với tiêu chuẩn của thế giới. Cũng theo bộ này, cứ 100 bệnh nhân nội trú thì đến 70 người phải dùng kháng sinh, trong khi con số tối đa mà Tổ chức Y tế thế giới đưa ra là 30 người. Bài cùng chủ đề: - - - - - Khoảng 97% bệnh nhân trong các khoa phẫu thuật ở nước này sử dụng kháng sinh, trong khi nghiên cứu cho thấy một lượng lớn các bệnh nhân phẫu thuật không cần dùng đến loại thuốc này nếu bệnh viện thực hiện các biện pháp vệ sinh hợp lý, báo cáo cho biết. Đặc biệt, kháng sinh bị sử dụng quá nhiều trong điều trị cho trẻ em. Gần 1/3 trong số 10.000 bệnh nhân ngoại trú mỗi ngày tại Bệnh viện trẻ em Bắc Kinh phải truyền tĩnh mạch trong đó phần lớn chứa kháng sinh, Yang Yonghong, một bác sĩ tại bệnh viện này cho biết. "Một vài bác sĩ chưa được đào tạo về việc dùng kháng sinh thế nào là chính xác và tránh các nguy cơ tiềm ẩn. Một số đơn giản chỉ muốn 'giữ an toàn'", ông Zhu Zhenggang, giám đốc Bệnh viện Ruijin ở Thượng Hải cho biết. Bộ Y tế Trung Quốc đã mở cuộc phát động trên toàn quốc trong 6 tháng qua nhằm điều chỉnh việc sử dụng kháng sinh, trong nỗ lực đảm bảo thực hành y tế an toàn. Mặc dù có những thay đổi, song thứ trưởng Bộ Y tế nước này thừa nhận chính phủ đang đối mặt với các thách thức to lớn khi một số bệnh viện công đã nới lỏng chính sách giám sát sử dụng thuốc an toàn. Báo cáo cũng cho thấy việc lạm dụng kháng sinh một phần bị thúc đẩy bởi các công ty dược đang tìm kiếm lợi nhuận. Có hơn 6.000 công ty dược tại nước này sản xuất ra hơn 1.000 loại kháng sinh. Khoảng 60% số thuốc được cấp đăng ký mới tại nước này năm ngoái là nhóm kháng sinh. Không chỉ ở Trung Quốc, Một Thuận An