Mẫu da cô gái hóa bà lão được đưa sang Mỹ xét nghiệm Thất bại trong lần đầu sinh thiết tế bào da của cô gái bị lão hóa, các bác sĩ Bệnh viện ĐH Y dược TP HCM vừa lấy lại bệnh phẩm để tái xét nghiệm, đồng thời chuyển mẫu sang Mỹ tìm nguyên nhân gây bệnh.Các bác sĩ cho biết, sau 10 ngày lấy tế bào da để xét nghiệm, nguyên nhân gây bệnh lão hóa của bệnh nhân Nguyễn Thị Phượng vẫn chưa được xác định vì kết quả sinh thiết không thành công. Với mẫu bệnh phẩm được gửi sang Mỹ giải phẫu bệnh, các bác sĩ hy vọng sẽ tìm được nguyên nhân gây lão hóa cho bệnh nhân 26 tuổi Nguyễn Thị Phượng. Ảnh: "Lần này, bệnh nhân tiếp tục được lấy mẫu da để tái sinh thiết. Để không mất thêm thời gian và có thể so sánh kết quả, chúng tôi lấy hai mẩu tế bào da, một xét nghiệm trong nước, một đưa sang Mỹ. Hy vọng trong một tuần nữa sẽ có kết quả", một bác sĩ Bệnh viện ĐH Y dược cho biết. Trong thời gian chờ đợi kết quả xét nghiệm, cô gái bỗng dưng bị lão hóa ở tuổi 26 vẫn được chăm sóc tại khu điều trị liên kết của Bệnh viện ĐH Y dược TP HCM. Bệnh nhân cho biết, sức khỏe của chị khá tốt. Bắt đầu từ chứng ngứa da mặt, uống thuốc đông y không khỏi, da mặt của chị Thăm khám ban đầu, các bác sĩ Theo các bác sĩ chuyên khoa da liễu, nếu bệnh nhân bị bệnh tế bào vón, khả năng điều trị lành bệnh là có thể. Khi Trong suốt 4 năm bị bệnh, nhan sắc bị hủy hoại, cô gái trẻ vẫn nhận được sự yêu thương và chăm sóc tận tình từ người chồng. Anh khẳng định Cao Lâm