Sữa - nguồn dinh dưỡng cộng thêm cần thiết cho trẻ Sau khi chào đời, thức ăn đầu tiên mà trẻ được nếm là bầu sữa mẹ. Từ khi còn sơ sinh cho đến 6 tháng, thức ăn của trẻ chỉ là sữa mẹ, không cần thêm một thức ăn bổ sung nào khác, kể cả nước lọc.Đối với trẻ trên 6 tháng, do nhu cầu năng lượng cao hơn và hệ tiêu hóa đã phần nào hoàn thiện nên trẻ có thể ăn thêm bột, nhưng sữa vẫn là thức ăn không được thiếu. Cho đến 3 tuổi, khi não trẻ đang trong quá trình hoàn thiện thì sữa là nguồn cung cấp các dưỡng chất quan trọng. Nó luôn được xem là nguồn dinh dưỡng cốt lõi đối với trẻ nhỏ. Dù có ăn uống hợp lý mỗi ngày, trẻ vẫn cần có thêm sữa để bổ sung những dưỡng chất cần thiết tối ưu cho sự phát triển trong giai đoạn tiểu học. Nhu cầu năng lượng và dưỡng chất của trẻ rất cao. Trẻ cần được cung cấp đủ các chất bột, đạm, béo, canxi, vitamin, khoáng chất… để phát triển toàn diện về thể lực, trí não. Sữa chính là nguồn cung cấp dồi dào những dưỡng chất này cho cơ thể bé. Các cơ bắp, xương cốt và nội tạng cơ thể chủ yếu đều do protein, hay còn được gọi là đạm, tham gia cấu tạo thành. Đạm cung cấp năng lượng, tham gia tạo nên hệ miễn dịch và nhiều quá trình chuyển hóa của cơ thể. Ngoài thịt, cá, tôm, trứng..., sữa là nguồn cung cấp đạm phổ biến nhất cho trẻ nhỏ. Đạm trong sữa có rất nhiều loại và đều có giá trị sinh học rất cao, giúp cơ thể khỏe mạnh, phát triển và tăng trưởng tốt hơn. Thiếu đạm, bé dễ mệt mỏi, suy dinh dưỡng, còi xương, mắc bệnh thiếu máu, đầu óc kém minh mẫn, chậm phát triển và sức đề kháng kém. Canxi trong sữa là dưỡng chất hàng đầu không thể thiếu để trẻ có thể tăng trưởng chiều cao. Được cung cấp đầy đủ lượng canxi mỗi ngày theo đúng lứa tuổi, trẻ sẽ có chiều cao vượt trội. Canxi trong sữa có đặc tính dễ dàng hấp thu nhất so với canxi có trong các thực phẩm khác như tôm tép nguyên vỏ, cá nhỏ cả xương, cua đồng, trứng, bông cải xanh... Vitamin B2 tuy không quan trọng bằng đạm và canxi nhưng lại không thể thiếu với cơ thể. Vitamin B2 trực tiếp tham gia vào các phản ứng oxy hóa, cũng như giúp cơ thể hấp thu và chuyển hóa các chất đường, đạm, béo ra năng lượng để cung cấp cho các tế bào hoạt động. Thiếu vitamin B2, trẻ dễ bị thiếu máu do thiếu sắt. Phó giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Đỗ Thị Kim Liên – Hội Dinh dưỡng Việt Nam cho biết: “Phát triển trí não là một quá trình tinh tế. Ba giai đoạn phát triển quan trọng của não gồm: trong thai kỳ, những năm đầu đời và lứa tuổi học đường. Vì thế, não cần được cung cấp đầy đủ dưỡng chất để phát triển và hoạt động tối ưu trong các giai đoạn này.” Trong đó, Choline là dưỡng chất quan trọng giúp hình thành và phát triển trí nhớ và khả năng học tập của trẻ. Ngoài ra, Taurine, axit amin tự do có nhiều trong sữa mẹ đóng vai trò quan trọng trong việc giúp tăng hấp thu chất béo để cấu thành não, tế bào thần kinh. Taurine còn là dưỡng chất quan trọng giúp cấu trúc và chức năng thị giác của trẻ phát triển và hoàn thiện. Nó bảo vệ mắt chống lại tác hại của tia cực tím. Cùng với Choline, Taurine giúp các tế bào não hấp thu đủ các dưỡng chất như chất béo, năng lượng… để não phát triển hoàn thiện và họat động hiệu quả. Hai chất này còn giúp sự dẫn truyền thông tin giữa các tế bào não với nhau và các cơ quan khác của cơ thể. Điều này giúp não thực hiện tốt vai trò trung tâm chỉ huy “thông minh”.  Với công thức tăng cường Choline lên 2,5 lần, Taurine được đưa vào sữa nước, cùng các dưỡng chất thiết yếu như đạm, canxin, Vitamin B2, sữa nước Cô Gái Hà Lan + cộng thêm nhiều dưỡng chất và lợi ích cho trẻ cao, khỏe, thông minh. (Nguồn: