Người đàn ông có tinh hoàn nặng 45 kg Ở tuổi 47, anh Wesley Warren Jr đang phải khổ sở "đeo" đôi tinh hoàn khổng lồ, chờ đợi tích lũy đủ 1 triệu đôla để làm phẫu thuật cắt bỏ.Bảo hiểm y tế của anh Wesley (người Mỹ) không chi trả cho ca phẫu thuật này, vì thế anh buộc phải lên chương trình radio để xin mọi người rủ lòng thương giúp đỡ. Anh Wesley chật vật xoay xở trên xe bus. Ảnh: Wesley (đang sống ở Las Vegas) tin rằng tình trạng này bắt nguồn từ năm 2008 khi anh nằm sấp trong lúc ngủ, dẫn tới việc sưng tinh hoàn. Các bác sĩ cho biết anh mắc chứng u hạch bạch huyết bìu, khiến cho hạch bạch huyết ở bộ phận này phình lên chứa dịch. Tuy nhiên, theo Đi lại trong phố cũng là nỗi cực nhọc với anh. Ảnh: Giờ đây, tinh hoàn của anh phình to đến nỗi anh không thể mặc quần bò hoặc quần tây và phải sống nhờ các loại thuốc, kháng sinh. Các bác sĩ cho biết anh cần thực hiện 7 bước phẫu thuật để khắc phục tình trạng này. T. An