Cứu sống bệnh nhân thủng tim Leo lên ghế sửa điện, anh Toàn trượt ngã úp ngực xuống sàn nhà bị dao nhọn đâm thủng tim, mất nhiều máu, được đưa vào Bệnh viện đa khoa trung ương Cần Thơ cấp cứu.Bệnh nhân vào viện trong tình trạng suy hô hấp, mất máu nặng, vết thương sâu phía ngực trái, mạch đập nhanh với khoảng 120 lần mỗi phút, huyết áp giảm mạnh. Người nhà cho biết, anh Toàn leo lên ghế sửa điện không may ngã úp ngực xuống sàn nhà, bị dao đâm vào tim. Kết quả siêu âm cho thấy dao đâm thấu ngực bệnh nhân gây tràn dịch màng tim, chèn ép tim cấp, nếu không phẫu thuật kịp thời nguy cơ tử vong cao. Các bác sĩ tiến mổ khẩn cấp. Ca phẫu thuật kéo dài 2 giờ, bệnh nhân được tiếp 7 đơn vị máu nên được cứu sống. Đến nay đã 5 ngày kể từ khi nhập viện, sức khỏe bệnh nhân đã ổn định. Thiên Phước