Thêm gần 30 người ngộ độc rượu sau tiệc cưới Sau khi 11 người nhập viện do ngộ rượu tại tiệc cưới ở tỉnh An Giang, cả nhà gia chủ cùng với gần 30 người khác tiếp tục đi cấp cứu với những triệu chứng ù tai, hoa mắt, nôn ói.Trưa 21/10, bác sĩ Nguyễn Thanh Sơn, Phó khoa nội Bệnh viện Đa khoa tỉnh An Giang cho biết từ chiều hôm qua đến sáng nay có thêm 27 bệnh nhân nhập viện do ngộ độc rượu. Trong đó có hai ca nặng được chỉ định lọc máu cấp cứu. Bệnh nhân Lê Văn Niển ở ấp Thạnh Hưng, xã Đào Hữu Cảnh (Châu Phú, An Giang) đang điều trị tại bệnh viện nói rằng tiệc cưới con ông 4 ngày trước đã trở thành ngày buồn của cả xóm. Những người có uống rượu đều kéo nhau vào bệnh viện. Một người đã chết. Một bệnh nhân ngộ độc rượu đang điều trị tại bệnh viện. Ảnh: Theo bác sĩ Sơn, bệnh viện đang điều trị nội trú cho 38 người theo phác đồ của bệnh nhân ngộ độc rượu. Khoa nội tổ chức theo dõi sức khỏe của những bệnh nhân này thường xuyên, nếu quá trình chuyển hóa methanol diễn ra tốt thì ngày 24/10 sẽ kiểm tra lại mới tiến hành làm thủ tục xuất viện. Từ lời khai của chủ tiệc cưới, nhà chức trách đã đình chỉ hoạt động lò rượu của ông Nguyễn Thanh Tâm (38 tuổi) ở ấp Bờ Dâu, xã Thạnh Mỹ Tây, huyện Châu Phú. Mẫu rượu tại lò với rượu còn lại tại tiệc cưới mà ông Niển đã mua có kết quả xét nghiệm hàm lượng methanol vượt 60 lần so với mức cho phép, chỉ cần uống vào vài ly rượu có thể gây ngộ độc dẫn đến tử vong. Chiều 21/10, Công an huyện Châu Phú đã mời vợ chồng ông Tâm đến làm việc liên quan đến quá trình nấu rượu. Bước đầu chủ lò rượu cho biết bình quân một can rượu 30 lít có pha 4 lít cồn để làm tăng nồng độ.