Cứu sống hai phụ nữ bị ong chích hàng trăm mũi Bà Mía bị ong chích hơn 100 mũi, còn trên người chị Ngọc có trên 300 vết ong đốt, nhập viện trong tình trạng thấp tử nhất sinh. Nhờ sự điều trị tích cực của bác sĩ, cả hai người đều được cứu sống.Bà Lê Thị Mía (64 tuổi) ở xã Thuận Hưng, huyện Mỹ Tú (Sóc Trăng) nhập viện chiều 18/10 trong tình trạng khó thở, co giật. Trên người đếm được 104 vết chích của ong vò vẽ. Bà cụ bị ong tấn công trong lúc đi rọc lá bán. Trưa nay bác sĩ Nguyễn Hoàng Các, Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Sóc Trăng cho biết sau khi được lọc máu, bà Mía đã hồi phục sức khỏe, tự thở, tri giác tốt. nhận biết mọi người xung quanh. Dự kiến khoảng một tuần nữa bệnh nhân được xuất viện. Chị Ngọc đang được điều trị tại bệnh viện. Ảnh: Theo bác sĩ Mạch Văn Quang, Trưởng khoa hồi sức cấp cứu và chống độc nội Bệnh viện Đa khoa Sóc Trăng, trường hợp chị Lò Thị Ngọc (32 tuổi) ở xã Ngọc Tố, huyện Mỹ Xuyên (Sóc Trăng) còn nặng hơn bà Mía. Chị được đưa vào bệnh viện cấp cứu hai tuần trước vì bị ong chích đến 340 mũi. Gia đình cho biết chị đi nhặt bọc nilông bán kiếm tiền, không may sụp chân xuống tổ ong bắp cày dưới lòng đất nên bị hàng trăm con ong dữ bu quanh châm chích đến ngất xỉu. Hàng xóm phát hiện đưa Ngọc đi cấp cứu trong tình trạng suy hô hấp cấp, rối loạn không cầm máu, vàng da, vàng mắt, nước tiểu đỏ sẫm rồi suy thận, xuất huyết vùng kín. Trước diễn biến nguy kịch của sức khỏe nạn nhân, Bệnh viện Đa khoa Sóc Trăng sử dụng máy siêu lọc máu đến 5 lần, đến nay chị Ngọc đã qua cơn nguy kịch. Theo bác sĩ Quang, có thể hai tuần nữa chị Ngọc mới có thể ra viện.