Bé tử vong, cha mẹ kiện bệnh viện không sớm tìm ra bệnh 2h sáng, thấy con gái sốt, nôn, vã mồ hôi như tắm, anh Hải (Hà Nội) vội đưa con vào Bệnh viện Bạch Mai cấp cứu. Bác sĩ nói không có gì bất thường, nhưng chỉ mấy tiếng sau cô bé hơn 2 tuổi đã qua đời vì viêm não.Sự việc xảy ra quá nhanh khiến cả gia đình anh Hải vẫn không khỏi bàng hoàng, đau xót. Bé được 27 tháng tuổi, nặng 14 kg và là con đầu lòng. Theo lời kể của anh Hải, từ ngày 5/10 (thứ 4), cháu hơi ho, ngây ngây sốt, gia đình để cháu ở nhà và cho uống thuốc ho. Đến chủ nhật hai vợ chồng anh đưa con đến Bệnh viện Hồng Ngọc khám, bác sĩ kết luận cháu bị viêm VA nên sốt (khoảng hơn 38 độ), không có vấn đề và cho đơn thuốc. Đến tối thứ 2 cháu không còn ho, ăn và chơi bình thường, nhưng đến gần 10 giờ tối bắt đầu vã mồ hôi. Anh Hải gọi điện hỏi một bác sĩ quen được hướng dẫn là không cần quá lo, chịu khó lau người, thay quần áo cho bé và theo dõi thêm. Tuy nhiên, gần 2h đêm đó, bé trớ khi ngủ, đồng thời vã mồ hôi như tắm, trong khi vẫn không sốt cao. Anh chị vội bế con vào khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai cấp cứu. Bố cháu bé kể lại: Một bác sĩ nữ khám khoảng 3-5 phút, nghe tim, phổi, soi họng rồi cho uống thuốc hạ sốt, uống oresol để bù nước. Dù gia đình có nói là ở nhà đã cho cháu uống hạ sốt rồi, nhưng vì bác sĩ kê nên vẫn cho con uống. Sau đó chẳng thấy bác sĩ nói là cho cháu nhập viện hay về, hai vợ chồng cứ bế con ngồi đợi ở hành lang. Bé cứ thiếp ngủ, lúc tỉnh thì đòi uống sữa, mồ hôi vẫn cứ túa ra như tắm, chân tay và người lạnh, chỉ có trán là hơi nóng. Lúc sau thấy một bác sĩ nam, anh Hải gọi để hỏi tình hình của con. Bác sĩ không khám lại mà chỉ hỏi han xem bác sĩ trước nói sao, và nói “vã mồ hôi là do rã sốt, không có vấn đề gì, tùy từng cơ địa mỗi người, có người vã nhiều, có người vã ít” và “nếu muốn xét nghiệm cho yên tâm thì anh chị đợi đến giờ hành chính”. Anh Hải hỏi thêm có cần lưu viện không thì bác sĩ bảo tùy gia đình, nếu nhà gần thì có thể cho cháu về, sáng cho vào. Thấy vậy anh Hải đưa con về nhà, lúc ấy gần 5h sáng ngày 11/10. Đơn kê cũng giống như đơn thuốc trước đó, với chẩn đoán viêm hô hấp trên, sốt, ho. Về đến nhà, bé bị trớ sau ăn, mồ hôi vẫn toát. Không yên tâm, 7h rưỡi sáng hai vợ chồng anh Hải lại đưa con lên Bệnh viện Hồng Ngọc khám. “Vừa nhìn con tôi bác sĩ đã bảo ‘không kịp nữa rồi, 99% không qua khỏi, đồng tử đã giãn, thân nhiệt hạ’. Vẫn đang bế con trên tay, thấy con vẫn bình thường mà sao bác sĩ lại nói thế, chân tay tôi như rụng rời, bàng hoàng, không thể tin những gì bác sĩ nói”, anh Hải buồn bã kể. Sau đó, cháu được chuyển đến Bệnh viện Nhi Trung ương với hy vọng còn nước còn tát. Nhưng đến 12h trưa thì bé qua đời, giấy báo tử kết luận cháu bị viêm não, ngừng tim, suy hô hấp. Người cha cho biết trước đó bé hoàn toàn khỏe mạnh, ít khi ốm nặng, ngoài VA hay bị viêm thì không có vấn đề gì nghiêm trọng. Gia đình anh đã gửi đơn khiếu nại lên lãnh đạo Bệnh viện Bạch Mai để làm rõ. “Con mình mất rồi, dù có làm gì cũng không thể thay đổi được. Nhưng chúng tôi muốn biết vì sao con mình chết. Vì sao mình đưa con đi khám mà bác sĩ bệnh viện lại không phát hiện ra bệnh. Nếu họ chịu khám tỉ mỉ cho con thì có lẽ đã không dẫn đến sự việc đáng tiếc này”, anh Hải nói. Bác sĩ Kim Chiến, Bệnh viện Hồng Ngọc, người đã khám cấp cứu cho con gái anh Hải cho biết: “Khi cháu vào viện tình trạng đã rất nguy kịch, suy hô hấp nặng, da tái nhợt, vã mồ hôi nhiều. Chúng tôi chỉ kịp làm hồi sức, khi thấy tim có nhịp đập thì chuyển cháu đi, chứ không kịp cả lấy máu làm xét nghiệm”. Cũng theo bà, ở trẻ nhỏ bình thường đang sốt thì không vã mồ hôi, trừ khi hạ sốt. Nếu trẻ vẫn đang sốt mà vã mồ hôi nhiều là bất thường, phải xem vấn đề ở đây là gì. Một lãnh đạo khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai cho biết, khoa đã nhận được đơn kiện của gia đình anh Hải. Đồng thời đã yêu các bác sĩ, y tá kíp trực hôm đó làm bản tường trình. Khoa cũng sẽ tổ chức một buổi gặp với gia đình bệnh nhân để làm rõ sự việc có hay không việc bác sĩ tắc trách không phát hiện được sớm bệnh của trẻ. Bệnh viêm não hay gặp ở trẻ trên một tuổi, gặp nhiều nhất ở trẻ 3-15 tuổi. Bệnh thường xảy ra đột ngột, có trẻ đang khỏe mạnh bỗng dưng sốt cao, co giật, dẫn đến lờ đờ, hôn mê trong 1-3 ngày. Diễn biến bệnh nặng lên rất nhanh. Biểu hiện lâm sàng ở trẻ bị viêm não rất đa dạng và thay đổi tùy theo lứa tuổi. Bệnh thường khởi phát với các triệu chứng sốt cao, nôn, đau đầu… Một số trẻ có thể bị tiêu chảy. Hai bác sĩ nhi ở Bệnh viện Xanh Pôn và Bệnh viện Nhi trung ương đều cho biết hiện tượng trẻ vã mồ hôi nhiều không phải là biểu hiện điển hình của bệnh viêm não, và không quá đáng ngại.