Kim chui vào phổi bé 18 tháng tuổi Một cây kim (loại kim ghim có đầu nhọn) dài 5 cm vừa được các bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 1, TP HCM, lấy ra từ cuống phổi bên phải của bé trai.Cây kim trong lồng ngực bé. Ảnh: BS Được đưa đến bệnh viện trong tình trạng kêu đau cổ, ho, nôn ói, chảy nước miếng nhiều, nghi hóc dị vật, bé trai được các bác sĩ chụp hình và phát hiện hình dạng vật dài nhọn như cây kim trong lồng ngực. Soi thực quản không thấy kim, các bác sĩ chuyển hướng sang soi qua đường thở mới gắp ra được chiếc kim ở cuống phổi. “Trên đường di chuyển mũi kim nhọn đã đâm tạo nhiều vết trầy sướt trên đường thở”, một bác sĩ nói. Người nhà cho biết, bé sang chơi ở nhà hàng xóm chuyên may mặc, đã cầm chơi kim ghim và ngậm nuốt phải. Tìm cách lấy ra, nhưng không được nên phải đưa cháu vào bệnh viện. Chiều nay, sau khi các bác sĩ lấy thành công cây kim, bệnh nhi vẫn phải được điều trị kháng sinh, kháng viêm để tránh nhiễm trùng. Trẻ thường ngậm hít vật lạ do muốn khám phá xung quanh, do vậy, các bác sĩ khuyên phụ huynh nên cẩn thận không rời mắt lúc trẻ chơi đùa. Các lọai kim khi dùng xong phải ghim vào gối hoặc vào vỉ giữ kim để tránh rơi vương vãi gây tai nạn. Các vật dụng khỏ khác mà trẻ có thể đưa vào miệng cũng nên để xa tầm tay bé. Trong trường hợp nghi ngờ bé nuốt phải kim hoặc dị vật, không nên móc họng gây ói mà phải đưa trẻ đến bệnh viện càng sớm càng tốt để được điều trị thích hợp. Phương Nghi