Sáng nay tư vấn về bệnh ung thư thường gặp ở phụ nữ 9h30 ngày 21/10, Phó giáo sư, Thạc sĩ Tay Eng Hseon, Chủ tịch hiệp hội Ung thư phụ khoa, Liên đoàn sản phụ khoa châu Á Thái Bình Dương và bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Phượng, nguyên Giám đốc Bệnh viện Từ Dũ sẽ tư vấn trên VnExpress.net về các bệnh ung thư phổ biến ở nữ giới.Phó giáo sư, Thạc sĩ Tay Eng Hseon. Mời đặt câu hỏi Ung thư vú và cổ tử cung là hai loại ung thư phổ biến, gây tử vong lớn nhất ở phụ nữ trong độ tuổi sinh sản trên thế giới. Chỉ trong vòng 3 thập kỷ (1980-2010), số lượng phụ nữ mắc ung thư vú và cổ tử cung toàn thế giới gia tăng đến mức báo động. Ngày 15/9, tạp chí y khoa điện tử The Lancet, Viện đo lường và đánh giá y tế (IHME) thuộc Đại học Washington (Mỹ) công bố kết quả khảo sát về ung thư vú và ung thư cổ tử cung tại 187 nước trên thế giới. Khảo sát thực hiện từ năm 1980 đến 2010. Theo đó, trong vòng 30 năm, số phụ nữ bị ung thư vú đã tăng từ 641 nghìn lên tới 1,6 triệu người, tăng gấp 2,5 lần. Số phụ nữ ung thư cổ tử cung tăng từ 378 nghìn lên 454 nghìn người. Bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Phượng. Cũng theo nghiên cứu trên, trong năm 2010, số phụ nữ tử vong do ung thư vú là 425 nghìn người, ung thư cổ tử cung 200 nghìn người, trong đó có 46 nghìn phụ nữ trong độ tuổi 15-49. Họ sống ở các nước đang phát triển. Riêng tại Việt Nam, thống kê ngành y cho thấy mỗi năm số phụ nữ mắc mới ung thư vú là 4.769 người với 1.692 ca tử vong; 52 nghìn ca phát hiện ung thư cổ tử cung. Trên toàn cầu, cứ hai phút có một phụ nữ chết vì ung thư cổ tử cung. Ở Việt Nam, mỗi ngày có 9 phụ nữ chết vì căn bệnh này. Tỷ lệ mắc và tử vong do hai loại ung thư này ở các nước đang phát triển cao hơn ở các nước phát triển. Lý do dẫn đến sự chênh lệch là ở các nước đang phát triển phụ nữ và những người thân của họ chưa nhận thức đúng mức về ung thư cũng như sự cần thiết của việc tầm soát, phát hiện và điều trị kịp thời. Trong khi đó, theo Hiệp hội dinh dưỡng Việt Nam, nếu được phát hiện sớm và điều trị kịp thời, tỷ lệ chữa khỏi 80-90% đối với ung thư vú và 65-70% đối với ung thư cổ tử cung. Cao Quang