BV Mắt Hà Nội tự ý thay thủy tinh thể của bệnh nhân Kết luận thanh tra của Sở Y tế Hà Nội cho thấy, việc thay đổi thủy tinh thể trong quá trình phẫu thuật tại Bệnh viện Mắt Hà Nội là có thật. Tuy nhiên, hồ sơ bệnh án lại không có chữ ký xác nhận của người bệnh về thay đổi này.Trước đó, thanh tra Sở Y tế Hà Nội nhận được đơn thư khiếu nại cho rằng nhiều bệnh nhân mổ thay thủy tinh thể bằng phương pháp phaco ở Bệnh viện Mắt Hà Nội đã bị tráo đổi nhân chất lượng thấp mà không biết. Theo đó, người bệnh đặt nhân IQ của Mỹ nhưng lại bị thay thành Hoya và Focus của Singapore. Ông Nguyễn Việt Cường, Chánh thanh tra Sở Y tế Hà Nội cho biết, việc thay đổi nhân thủy tinh thể trong phẫu thuật là có. Lý do trong quá trình phẫu thuật, bác sĩ căn cứ vào tình trạng mắt của bệnh nhân mà thay đổi cho phù hợp. Tuy nhiên, sai sót của bệnh viện là khi thay đổi đã không giải thích rõ với bệnh nhân, trên hồ sơ bệnh án không có chữ ký xác nhận của bệnh nhân, người nhà. Bảng giá phẫu thuật tại Bệnh viện mắt Hà Nội. Ảnh: Về vấn đề này, trong một lần trao đổi với báo chí, bà Trịnh Thị Bích Ngọc, Phó giám đốc Bệnh việt Mắt Hà Nội khẳng định: “Không có chuyện tráo nhân chất lượng tốt thành nhân chất lượng thấp, mà chỉ là thay đổi loại nhân khác cho phù hợp với bệnh nhân. Vì thực tế 3 loại nhân trên có giá tương tự nhau, chênh lệch không đáng bao nhiêu”. Theo bảng giá niêm yết tại bệnh viện, giá thu một ca phẫu thuật thay thủy tinh thể bằng phương pháp phaco trọn gói với 3 loại nhân IQ, Hoya và Focus đều là 6,5 triệu đồng (với người không có thẻ bảo hiểm y tế) và 2 triệu đồng (với bệnh nhân bảo hiểm y tế). Ngoài ra, sai phạm khác tại bệnh viện là trong biên lai thu tiền, bệnh viện chỉ đóng dấu, không ghi loại thủy tinh thể và giá tiền. Vì thế, thanh tra Sở đã yêu cầu bệnh viện hoàn thiện hồ sơ, thực hiện đúng quy trình trong khám chữa bệnh. Đồng thời kiểm điểm trách nhiệm của các bộ phân liên quan các sai sót nói trên.