Nghi vợ ngoại tình vì mắc bệnh vùng kín Khó chịu vì bị đau, ngứa ở vùng kín tái đi tái lại nhiều lần, trong khi mình chưa từng 'ăn bánh trả tiền' bao giờ, anh Thành đâm ra nghi vợ có quan hệ ngoài luồng rồi đổ bệnh cho chồng.Từ gần nửa năm nay, anh Thành (Đức Thượng, Tây Hồ, Hà Nội) thỉnh thoảng lại bị những đợt ngứa ngáy khó chịu ở "cậu nhỏ". Chuyện "yêu" của vợ chồng anh cũng không còn mặn mà vì hết vợ đến chồng bệnh ở vùng kín và đau khi thân mật. Anh Thành đã khám nam khoa vài lần và uống thuốc theo đơn bác sĩ nhưng không khỏi, thậm chí cảm giác khó chịu còn tăng lên, trong khi vợ anh cũng có biểu hiện bệnh như chồng, nhưng chỉ khám phụ khoa, đặt vài viên thuốc là khỏi ngay. Mệt mỏi vì bệnh tế nhị kéo dài, anh Thành đâm nghi ngờ vợ ngoại tình, quan hệ với người khác rồi về lây bệnh cho chồng. Chị vợ nghe vậy nổi cơn tam bành cho rằng bị xúc phạm và nằng nặc lôi chồng tới gặp bác sĩ khám cho cả hai để nhờ... phân xử. Bệnh ở vùng kín kéo dài khiến nhiều nam giới khó chịu và ngại "yêu" vợ. Ảnh minh họa: Cũng rơi vào tình cảnh này là trường hợp của vợ chồng anh Hà (Đông Ngạc, Từ Liêm, Hà Nội). Khi vợ thông báo mắc bệnh phụ khoa và được bác sĩ kê thuốc cho cả hai vợ chồng cùng điều trị, anh Hà nhất định không dùng vì "em mắc chứ anh có mắc đâu mà dùng, cùng lắm là 'kiêng' chứ gì". Thế nhưng, một thời gian sau, anh bỗng thấy có những dấu hiệu lạ như tiểu buốt, đau khi quan hệ tình dục... Ngại đi khám, anh Hà tự mua thuốc về uống nhưng vẫn không đỡ. Bản thân anh đinh ninh rằng mình bị lây bệnh từ vợ nên đâm ngại "yêu". Thế nhưng, dù kiêng thì thi thoảng những cảm giác khó chịu ở vùng kín vẫn đến với anh. Bác sĩ Lê Thị Kim Dung, chuyên gia sản phụ khoa và tư vấn sức khỏe tình dục, Trung tâm y khoa Thái Hà (Hà Nội) cho biết, nhiều nam giới bị nhiễm nấm mà không biết nên không chữa triệt để hoặc chữa không đúng và tái phát nhiều lần. Nhiều đấng mày râu rơi vào trường hợp này lại nghi do vợ không chung thủy mà lây bệnh cho mình. Không ít người chỉ được phát hiện đúng bệnh khi bị bà xã kéo đi làm xét nghiệm để "giải oan". Theo bác sĩ, nhiễm trùng nấm men, hay còn gọi nhiễm nấm candida, là bệnh rất dễ gặp ở cả phụ nữ và nam giới vì do loại vi khuẩn trú ngụ trong đường sinh dục và đường ruột gây ra. Nhiều người cho rằng chỉ phụ nữ mới bị bệnh này, nhưng trên thực tế thì tỷ lệ nam và nữ có nguy cơ bị nấm vùng kín là ngang nhau. Phụ nữ khi mắc bệnh này thường có biểu hiện ngứa ngáy âm hộ, khí hư nhiều, có cảm giác nóng bỏng, giao hợp bị đau đớn và khó khăn... Chỉ cần điều trị bằng đúng thuốc kháng nấm và giữ vệ sinh vùng kín hợp lý thì bệnh sẽ nhanh chóng dứt hẳn. Nam giới có thể nhiễm nấm do lây từ bạn tình hoặc tự mắc. Triệu chứng mắc nấm sinh dục ở phái mạnh là hay đái buốt, đái rắt, có thể ngứa hoặc không, thường là không chảy mủ, đau khi "yêu"... Những biểu hiện này có vẻ giống với một số bệnh nam khoa khác nên dễ bị nhầm. Thực tế, nhiều người khi đi khám thường được bác sĩ kết luận là viêm đường tiết niệu, nhiễm trùng... và cho điều trị bằng kháng sinh, khiến bệnh có thể trầm trọng hơn. Bác sĩ khuyến cáo, để được chẩn đoán chính xác, ngay khi có các biểu hiện bệnh, các quý ông cần đi khám và làm các xét nghiệm tìm vi trùng, nấm... Khi đã được chẩn đoán chính xác bệnh này, chỉ cần dùng thuốc đặc hiệu trị nấm là có thể chữa khỏi. Khi điều trị cần tuân thủ hướng dẫn, đơn thuốc của bác sĩ và chữa triệt để cho cả vợ lẫn chồng, bởi loại nấm này rất dễ tái phát. Ngoài ra, cần mặc quần áo thoáng, khô hẳn, tránh cọ xát làm trầy xước vùng tổn thương. Vương Linh * Tên một số nhân vật trong bài đã được thay đổi