Sản phụ 3 lần ngưng tim do thuyên tắc ối Vừa nhìn mặt con mới đẻ mổ để chuẩn bị thực hiện "da kề da" thì sản phụ tại TP HCM đột nhiên tím tái, nguy kịch.Bệnh nhân được lọc máu tại Khoa Hồi sức tích cực chống độc. Ảnh:   Sau hơn 10 giờ phối hợp cấp cứu và hồi sức, bệnh nhân diễn tiến theo chiều hướng tích cực, có phản xạ ánh sáng, đồng tử co nhỏ, kích thích đau đáp ứng. Hiện bệnh nhân mở mắt khi gọi, cử động được ngón tay ngón chân khi nghe yêu cầu của bác sĩ. Thuyên tắc ối là một cấp cứu sản khoa hiếm gặp,