Bé gái 2 đầu từ giã cuộc đời Gần 10 ngày sau khi nhập viện chờ được khám và hội chẩn, bé gái 2 đầu ở Sóc Trăng đã tử vong hôm qua tại Bệnh viện Nhi Đồng 1, TP HCM, vì chứng suy hô hấp.Cặp song sinh dính nhau đã không chiến thắng nổi những dị tật bẩm sinh. Ảnh: Đại diện khoa Hồi sức Sơ sinh Bệnh viện Nhi Đồng 1, nơi bé được chăm sóc để chờ quyết định có phẫu thuật hay không, cho biết sức khỏe của bé xấu dần từ ngày 22/10. Dù đã được cấp cứu tích cực song bệnh nhi vẫn không qua khỏi. "Bé bị xuất huyết tiêu hóa, sau đó thở yếu dần, tím tái toàn thân rồi suy hô hấp. Đến hôm qua, bé bắt đầu hôn mê sâu và dù đã được cấp cứu tích cực, sức khỏe vẫn không cải thiện", một bác sĩ cho biết. Theo đánh giá của các bác sĩ, tình trạng bé yếu dần và tử vong là không quá bất ngờ bởi bé vốn dính phức nhau phức tạp ở tim, ngoài ra còn bị dị tật động mạch phổi, một bên phổi không phát triển. Đây là các bệnh dễ khiến bé nguy kịch và dẫn đến tình trạng suy hô hấp. Chào đời ngày 12/10 tại Bệnh viện đa khoa Sóc Trăng, bé được đưa về TP HCM sau đó một ngày. Các kết quả xét nghiệm, chẩn đoán được hoàn tất vào ngày 17/10 cho thấy, bé là trường hợp song sinh không hoàn chỉnh, Trong thời gian chờ đợi kết quả hội chẩn cuối cùng để đưa đến quyết định "có tiến hành phẫu thuật hay không", bé được chăm sóc tại khoa Hồi sức sơ sinh. Trong những ngày đầu, sức khỏe của bé khá tốt dù vẫn phải được nuôi bằng truyền dịch tĩnh mạch. Sau đó sức khỏe bệnh nhi xấu dần. Bé gái hai đầu chào đời trong một gia đình nghèo khó, cha bỏ đi khi mẹ mang thai bé đến tháng thứ 6. Trong ảnh là ông ngoại bé với ngôi nhà tôn của gia đình. Ảnh: Đây không phải là lần đầu tiên Bệnh viện Nhi Đồng 1 tiếp nhận ca song sinh dính liền. Theo bác sĩ Đào Trung Hiếu, phó giám đốc bệnh viện, các bệnh nhi trước đây dính nhau ít phức tạp hơn. Theo nhận định của các bác sĩ, chỉ cần máy siêu âm trắng đen đã có thể được phát hiện song sinh dính nhau trong thai kỳ. "Rất tiếc là sản phụ siêu âm thai không đều và có thể thời điểm siêu âm thì thai chưa phát triển nên chỉ phát hiện có 2 tim thai mà Bé là con thứ 2 trong một Cao Lâm