Quan hệ tình dục: 'Chất lượng quan trọng hơn số lượng' Hơn 2.600 người sống ở 10 nền kinh tế châu Á tham gia cuộc nghiên cứu "Tình dục lý tưởng" của ĐH New South Wales, Australia, cùng ý kiến: "Thà ít quan hệ mà đều đạt đỉnh, hơn nhiều nhưng chẳng lần nào thăng hoa".Tại hội thảo về điều trị rối loạn cương diễn ra chiều 24/10 ở TP HCM với sự tham gia của nhiều bác sĩ chuyên khoa tiết niệu và nam khoa, bác sĩ Rosie King - đại diện cho nhóm nghiên cứu của ĐH New South Wales cho biết, công trình nghiên cứu bắt đầu từ năm 2010 và vừa kết thúc hồi giữa tháng 10. 3.282 người cả nam nữ trong độ tuổi từ 31 đến 74, tại 10 nền kinh tế châu Á gồm Trung Quốc, Hông Kông, Ấn Độ, Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore, Hàn Quốc, Đài Loan và Thái Lan. Những người tham gia phải trả lời các câu hỏi trắc nghiệm của bác sĩ. Kết quả là đến khoảng hơn 2.600 ý kiến cho rằng thích ít làm tình nhưng mỗi lần đều thỏa mãn, còn hơn là gần nhau với tần suất cao nhưng không chất lượng. "Hầu hết phụ nữ được hỏi khẳng định, họ không cần đòi hỏi nhiều lần mà chỉ cần chất lượng của mỗi lần quan hệ. Còn các ông thì nhận định chất lượng của chuyện ân ái là quan trọng và họ luôn muốn làm cho bạn tình thăng hoa, nhưng đôi khi lực bất tòng tâm", bác sĩ Rosie King, đại diện cho nhóm nghiên cứu nói. Bà Rosie King cũng cho biết, kết quả khảo sát cho thấy tình hình rối loạn cương, tức không có khả năng thực hiện hoặc duy trì dương vật cương đủ để thỏa mãn hoạt động tình dục, chiếm số lượng lớn, nhất là nam giới. "Nhiều người cảm thấy đuối dần ở độ tuổi từ 40 trở lên nhưng rất ít người dám thổ lộ điều này với bác sĩ. Họ âm thầm chịu đựng hoặc tìm mọi cách cải thiện nhưng vẫn không như ý muốn", bác sĩ này nói. Cùng tham gia nghiên cứu, giáo sư George Lee, chuyên gia tư vấn, bác sĩ phẫu thuật tiết niệu tại ĐH Monash, Australia, cho rằng khảo sát có ý nghĩa trong việc điều trị chứng rối loạn cương bởi giới chuyên môn có thể nắm bắt được suy nghĩ và trăn trở của chính những người trong cuộc. Cũng theo bà Lee, qua khảo sát, các chuyên gia thấy rằng ngoài thuốc, thực phẩm chức năng và tư vấn của bác sĩ thì người phụ nữ giữ vai trò quan trọng cho việc quan hệ tình dục lý tưởng. "Sự chia sẻ, yêu thương của phụ nữ sẽ giúp người đàn ông thấy được cảm thông, từ đó họ cảm thấy tự tin và làm tốt hơn trong vai trò của mình. Riêng người đàn ông, để có cuộc ân ái hoàn hảo cần chú ý hơn đến cử chỉ âu yếm của khúc dạo đầu", giáo sư Lee nói. Việt Nam không nằm trong số các nền kinh tế tham gia khảo sát, tuy nhiên các chuyên gia nam học Việt cũng cho biết nhiều nghiên cứu cho thấy có từ 13% đến 28% nam giới bị chứng rối loạn cương. Theo bác sĩ Mai Bá Tiến Dũng, Phó trưởng khoa Nam học, Bệnh viện Bình Dân, độ tuổi trung bình của bệnh nhân bị rối loạn cương là khá trẻ, 31-49 tuổi. "Bệnh lý tim mạch, tiểu đường, chứng trầm cảm, stress, hút thuốc lá là nguyên nhân chính gây rối loạn cương ở nam giới Việt", ông Dũng nói. Thiên Chương