Bác sĩ bán thuốc cho bệnh nhân bị phạt đến 20 triệu đồng Trừ các lương y bốc thuốc kê đơn, hành vi bán thuốc cho người bệnh dưới mọi hình thức sẽ bị phạt tiền từ 15 đến 20 triệu đồng. Chịu án tương tự là hành vi kê đơn thuốc biệt dược đắt tiền nhằm thu hoa hồng.Ảnh: Mức phạt 15-20 triệu cũng được áp dụng cho trường hợp đưa, nhận, môi giới hối lộ trong khám chữa bệnh (chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự) hoặc y bác sĩ vi phạm các quy định chuyên môn trong khám chữa bệnh, gây ra tai biến cho bệnh nhân. Nội dung này được đưa ra trong Nghị định Nghị định này có hiệu lực từ ngày 15/12 tới, với nhiều mức phạt được nâng cao đáng kể so với mức hiện hành (áp dụng từ năm 2005 trong nghị định 45). Chẳng hạn, theo quy định mới, phạt 10-15 triệu đồng đối với một trong các hành vi: Hành nghề không có chứng chỉ hoặc đang trong thời gian bị đình chỉnh hành nghề, hành nghề vượt quá chuyên môn cho phép (trừ trường hợp cấp cứu); Thuê, mượn chứng chỉ hành nghề để hành nghề hoặc cho người khác thuê, mượn. Mức phạt này cao hơn nhiều so với khung phạt 1-3 triệu đồng trước đây. Hay với hành vi kê đơn thuốc biệt dược đắt tiền nhằm thu hoa hồng, mức phạt cũ chỉ là 2-5 triệu đồng, thì mức phạt mới tối đa lên đến 20 triệu. Ngoài ra, cơ sở y tế quảng cáo không đúng hoặc quá phạm vi chuyên môn được ghi trong giấy phép hoạt động sẽ chịu mức phạt 3-8 triệu đồng. Không chuyển bệnh nhân cấp cứu lên tuyến phù hợp khi tình trạng người bệnh đã quá khả năng xử lý của cơ sở cũng chịu mức phạt 5-10 triệu đồng Việc tẩy xóa, sửa chữa hồ sơ bệnh án nhằm làm sai lệch thông tin về khám bệnh, chữa bệnh; sử dụng hình thức mê tín khi hành nghề thì bị phạt đến 5 triệu đồng. Mức phạt cũng được nâng lên đồng loạt trong 3 nhóm vấn đề lớn, gồm: Sinh con theo phương pháp khoa học, Hiến, lấy, ghép mô và xác; Xác định lại giới tính Chẳng hạn, phạt 5-10 triệu đồng với hành vi cho nhận trứng - tinh trùng - phôi trái phép. Mức phạt này lên đến 30-40 triệu đồng khi mang thai hộ hoặc sinh sản vô tính (mức phạt cũ từ 20 đến 30 triệu). Trong việc hiến, lấy, ghép mô và xác, nghị định ghi rõ mức phạt 5-10 triệu đồng với hành vi quảng cáo, môi giới việc mua bán bộ phận cơ thể người. Nếu lấy, ghép, sử dụng mô hoặc cơ thể người vì mục đích thương mại sẽ chịu phạt 15-20 triệu đồng. Trong việc xác định lại giới tính, mức phạt đến 2 triệu đồng được áp dụng đối với hành vi phân biệt đối xử với người đã xác định lại giới tính, phạt từ 10 đến 20 triệu đồng khi chuyển giới cho người đã có giới tính hoàn thiện. Ngoài ra, các hành vi gây tổn hại đến sức khỏe, tính mạng của người hành nghề khi đang khám chữa bệnh sẽ chịu mức phạt 5-10 triệu. T. An