Sự thật clip em bé bị bác sĩ đòi thẻ bảo hiểm y tế Những ngày qua cư dân mạng truyền nhau đoạn video ghi lại hình ảnh một bé gái đau ruột thừa bị bác sĩ Bệnh viện Đặng Thùy Trâm (Quảng Ngãi) chậm chuyển viện vì thẻ bảo hiểm y tế hết hạn. Bệnh viện cho rằng tất cả do hiểu nhầm.Clip thời lượng 4 phút 19 giây được nickname duyhoa.dieuhuyen đưa lên YouTube ngày 23/10. Nội dung cho thấy một bé gái ôm bụng đau đớn vì viêm ruột thừa tại một bệnh viện được chú thích là Bệnh viện Đặng Thùy Trâm ở Quảng Ngãi, trong khi người đàn ông tự xưng mình là cha bé gái cự cãi với y bác sĩ về yêu cầu thẻ bảo hiểm đã hết hạn phải thay thẻ mới, đóng tiền viện phí xét nghiệm, chụp phim... Trong khi đó y bác sĩ Bệnh viện Đặng Thùy Trâm cho biết đã xem clip và "bị sốc bởi video sai sự thật". "Bệnh viện đã họp toàn bộ cán bộ, nhân viên trong bệnh viện để kiểm tra sự việc", bác sĩ Nguyễn Văn Diệp, Phó giám đốc Bệnh viện đa khoa Đặng Thùy Trâm nói. Bệnh viện cũng đề nghị công an vào cuộc điều tra việc quay clip. Ông Lương Văn Thanh đang chăm sóc con gái Lương Thị Kim Thúy sau ca phẫu thuật ruột thừa ở Khoa Ngoại Tổng Hợp, Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi. Ảnh: Bệnh viện xác định cô bé bệnh nhi trong clip là em Lương Thị Kim Thúy, 10 tuổi, ở thôn Tân Mỹ, xã Phổ Minh, huyện Đức Phổ. Người đàn ông trong clip không phải cha cháu bé mà là ông Cảm, một người quen. Theo bác sĩ Diệp, trưa 22/10, ông Cảm nồng nặc men rượu chở bé Thúy đến cấp cứu. Qua khám lâm sàng, xét nghiệm, siêu âm, bác sĩ chẩn đoán bé bị viêm ruột thừa vỡ mủ, viêm phúc mạc cần phẫu thuật gấp. Bệnh viện Đặng Thùy Trâm không đảm bảo thiết bị y tế nên bác sĩ quyết định chuyển bé Thúy lên tuyến trên để phẫu thuật và miễn phí chuyển viện cấp cứu vì gia đình nghèo. Trong khi bé nằm chờ xe cấp cứu chở lên tuyến trên thì ông Cảm (tự xưng là cha bé Thúy) vào phòng cấp cứu gào lên: "Bác sĩ đâu, bác sĩ đâu?" rồi kéo tay bé Thúy ra ngồi ghế ngoài hành lang. Xem clip trên YouTube "Thẻ bảo hiểm bé Thúy hết hạn, y sĩ Hà bảo chị gái của em về nhà lấy thẻ bảo hiểm mới để ra Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi được miễn giảm viện phí. Lúc đó, ông Cảm không hiểu, nghĩ là chuyện tiền bạc, viện phí nên làm ầm ĩ lên", bác sĩ Diệp cho biết thêm. Bé Thúy đã được phẫu thuật ngay trong chiều cùng ngày tại Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi. Chiều 29/10, sức khỏe bé đã hoàn toàn bình thường, dự kiến hai ngày nữa sẽ được xuất viện về nhà. Chăm sóc con gái tại khoa Ngoại tổng hợp, Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi, ông Lương Văn Thanh (cha bé Thúy) kể lại hôm xảy ra sự việc, ông Cảm say xỉn đến nhà chơi, gặp lúc bé Thúy đau bụng dữ dội. "Tôi đã nhờ ông Cảm lấy xe máy chở giúp Thúy với chị nó lên bệnh viện trước, còn tôi đi mượn tiền đến sau. Tới bệnh viện thì xe cấp cứu đã đợi sẵn chở con gái tôi ra bệnh viện tỉnh". Ông Thanh cho rằng, ông Cảm uống rượu nhiều nên không làm chủ được mình. Còn bé Thúy giải thích: "Do vội quá nên chị gái con mang lộn thẻ bảo hiểm cũ đã hết hạn, cô y sĩ bảo chị về lấy thẻ bảo hiểm mới. Mới nói bấy nhiêu, bác Cảm la lối om sòm nên cô ấy giận bảo vào đóng tiền viện phí, xét nghiệm, chụp phim cho con". Người đàn ông trong clip (ông Cảm) cũng kể về sự việc: "Hôm ấy ngồi đợi ngoài hành lang lâu quá, tôi vào phòng cấp cứu xem thử bé Thúy thế nào. Thấy con nhỏ nằm trên giường ôm bụng đau nhăn nhó, tưởng bác sĩ chưa khám gì nên tôi la lên hỏi, rồi đề nghị y tá trực cho giấy chuyển viện, kéo tay nó ra hành lang đợi xe cấp cứu. Trong lúc đợi, có cô y tá ra nói thẻ bảo hiểm của bé Thúy hết hạn gì đó, nghĩ là đòi viện phí mới cấp cứu nên tôi mới phản ứng lại". Lãnh đạo khoa Ngoại Tổng hợp, Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi thì xác nhận bé Thúy bị ruột thừa vỡ mủ, viêm phúc mạc, bệnh viện đã phẫu thuật ngay trong chiều 22/10. Sau ca mổ một ngày, cha bé mới mang thẻ bảo hiểm của cháu đến bệnh viện để được miễn giảm viện phí. Theo bác sĩ Tân, dù clip không đúng với bản chất sự thật, song bệnh viện vẫn họp nhắc nhở toàn bộ đội ngũ y, bác sĩ tự chấn chỉnh từ tác phong đến lời ăn, tiếng nói, phong cách ứng xử phù hợp với bệnh nhân cùng người nhà khi đến điều trị bệnh tại đây. Gia đình bé Thúy là hộ nghèo ở xã Phổ Minh, huyện Đức Phổ, cha làm nông, mẹ tên Nguyễn Thị Lan mắc bệnh tâm thần. Bé Thúy là con út trong số 5 chị em của gia đình, đang học lớp 5 trường tiểu học Phổ Minh. Trí Tín