Khối u não di căn làm liệt nửa người bệnh nhân Hai lần phẫu thuật tại bệnh viện tuyến trung ương, khối u não của ông Lê Dũng(46 tuổi) lại tái phát, di căn gây liệt nửa người. Bệnh nhân vừa trải qua lần mổ thứ 3 và được các bác sĩ Quảng Ngãi cứu sống.Ông Dũng nhập viện ngày 21/10 trong tình trạng nguy kịch, liệt nửa người bên phải, liệt nửa mặt bên trái. Theo người nhà, khối u não của ông Dũng được phát hiện 7 năm về trước và đã trải qua 2 lần phẫu thuật tại các bệnh viện tuyến trên. Kết quả chụp CT lần này cho thấy u não tái phát ở vùng bán cầu trái của bệnh nhân. Nhận định đây là ca bệnh phức tạp, khả năng tử vong rất cao vì khối u đã di căn, các bác sĩ khoa Ngoại thần kinh Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi hội chẩn quyết định phẫu thuật khẩn cấp. Bệnh nhân Lê Dũng đã hồi phục sức khỏe sau ca phẫu thuật. Ảnh: Bác sĩ Lê Văn Trị, khoa Ngoại thần kinh, Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi, Trưởng kíp mổ cho biết:"Trong 2 tiếng đồng hồ, chúng tôi đã mổ giải áp, bỏ một phần nắp sọ trái, chọc hút lấy phần u để giải áp não". Đến chiều nay,bệnh nhân tỉnh táo hoàn toàn, tay và chân bên phải đã cử động được. Theo bác sĩ Trị, đây là ca phẫu thuật u não phức tạp nhất từ trước đến nay tại Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi. Ba tháng trước, nhóm bác sĩ khoa Ngoại thần kinh đã phẫu thuật thành công lấy khối u gần 0,5 kg vùng thùy trán của bệnh nhân Đinh Văn Đẻ. Ông Đẻ (47 tuổi) ở huyện miền núi Sơn Tây mới đây đã tái khám, kết quả sức khỏe tiến triển tốt. Trí Tín