Người có khối u hơn 1 mét được bác sĩ Mỹ phẫu thuật Ca phẫu thuật cắt bỏ khối u khổng lồ cho anh Nguyễn Duy Hải, 31 tuổi ở Đà Lạt, dự kiến sẽ diễn ra ngày 18/11. Phẫu thuật viên chính là những bác sĩ đến từ Mỹ.Bác sĩ Lê Hoàng Minh, Giám đốc Bệnh viện Ung Bướu TP HCM cho biết, thời gian phẫu thuật dự kiến tiến hành từ 10 đến 12 giờ đồng hồ. Toàn bộ khối u sẽ được cắt bỏ một lần. "Cùng phối hợp với êkip bác sĩ chuyên khoa ngoại của bệnh viện nhóm chuyên gia thuộc Hội phẫu thuật thẩm mỹ Mỹ gồm 5 thành viên do Phó giáo sư McKay Mc Kinnon sẽ phụ trách chính trong phẫu thuật", ông Minh nói. Cũng theo ông Minh, nhóm chuyên gia người Mỹ từng có kinh nghiệm phẫu thuật những khối u lớn. sau 4 tháng, khối u đã nặng hơn 10 ký. Ảnh: Tham gia hội chẩn lần 3 mới đây, các bác sĩ chuyên khoa gây mê hồi sức, tim mạch, hô hấp và cả chuyên khoa ngoại của Bệnh viện Ung bướu đều tiên lượng, ca phẫu thuật cho anh Hải sẽ rất khó khăn do khối bướu quá lớn. "Nhập viện vào tháng 7, khối u nặng 80 kg, nhưng chúng tôi vừa cân lại thì thấy đã lên đến 90 kg", bác sĩ Bùi Chí Viết, Trưởng khoa Ngoại 2 tổng quát nói. Cũng theo bác sĩ Viết, khối u to, thể trạng bệnh nhân lại không tốt, cho nên khó khăn lớn nhất là việc vô trùng sát khuẩn và chọn loại kháng sinh không gây ức chế hô hấp cho bệnh nhân. Các chuyên gia tim mạch thì e ngại khả năng gắng sức của anh Hải. "Ở một người vốn có sẵn bệnh tim, khả năng chịu đựng trong suốt 10 tiếng đồng hồ mổ là không đơn giản. Khả năng loạn nhịp tim là có thể xảy ra", một bác sĩ nói. Một vấn đề khác cũng được đề cập đến chính là việc khống chế các mạch máu để ngăn mất máu cho bệnh nhân. Nhận định chung, bác sĩ Phó Đức Mẫn, nguyên phó giám đốc chuyên môn Bệnh viện Ung Bướu TP HCM, người được đề cử phụ trách chuyên môn ca phẫu thuật cũng tiên lượng ca mổ là rất khó. Tuy nhiên trước mong muốn của bệnh nhân và với sự hỗ trợ của các chuyên gia Mỹ vốn có kinh nghiệm, ca mổ vẫn sẽ được tiến hành. Dự kiến ngày 10/11, anh Hải sẽ được đưa về TP HCM để chuẩn bị phẫu thuật. Năm 4 tuổi khối u bắt đầu xuất hiện ở chân phải của Hải rồi to dần. Gia đình khó khăn không có tiền điều trị, anh Hải chấp nhận ôm khối bướu cứ lớn dần. Tháng 7 năm nay, khi được các bác sĩ Bệnh viện Ung bướu quyết định khám và chữa trị thì khối u ở chân của bệnh nhân đã nặng 80 kg và rộng hơn 1 mét. Thiên Chương