Thực phẩm chức năng chứa chất cấm Ngày 27/10, Cục An toàn vệ sinh thực phẩm (Bộ Y tế) cho biết phát hiện thực phẩm chức năng Cishi Qingguo capsule chứa Sibutramine, một chất đã bị cấm vì tác động nguy hiểm đến sức khỏe.Kết quả kiểm nghiệm mẫu của Viện Kiểm nghiệm An toàn vệ sinh thực phẩm cho thấy sản phẩm này không đạt về chỉ tiêu và hàm lượng Sibutramine. Cishi do công ty Cổ phần thiết bị y tế Delta Việt Nam (Hà Nội) nhập khẩu và kinh doanh. Lô hàng không đạt chất lượng có số 110318, ngày sản xuất 18/3/2011, hạn dùng 13/3/2013. Hiện cơ quan chức năng đã niêm phong số sản phẩm trên, chờ xử lý. Sibutramine được chỉ định trong điều trị béo phì bao gồm giảm cân và duy trì cân nặng. Tuy nhiên, thuốc gây ra một số rối loạn, đặc biệt tác động nguy hiểm đến hệ tim mạch ở những người có nguy cơ cao. Vì thế, giữa tháng 4, Cục Quản lý dược (Bộ Y tế) đã có văn bản đình chỉ lưu hành và thu hồi toàn bộ thuốc chứa hoạt chất Sibutramine. Đồng thời, yêu cầu các bệnh viện, viện có sử dụng thuốc này dừng ngay việc kê đơn, sử dụng thuốc. Phương Trang