Bước đi đầu tiên trong đời của em bé không tay chân "Con đang bước đi này", em bé Camden (Mỹ) sinh ra không có tay chân tự hào nói với bố mẹ."Camden, mẹ vô cùng tự hào về con", Kate Widdon (Mỹ) âu yếm cậu con trai bốn tuổi. Chứng kiến em nhỏ không tay không chân bước đi những bước đầu tiên, người phụ nữ trẻ không kìm được nước mắt.  "Tôi nghĩ Camden sẽ sống như người thực vật. Tôi chẳng biết điều gì sẽ đến nữa", bà mẹ nhớ lại. "Lúc đó tôi mới 19 tuổi và không biết mình có chăm sóc được con không". Dù khiếm khuyết về mặt cơ thể, Camden vẫn tràn đầy sức sống. Hai tháng tuổi, trước sự ngạc nhiên của mẹ, bé có thể tự chơi đồ chơi một mình. "Tôi từng nghi ngờ rất nhiều nhưng giờ thì không còn nữa", Kate khẳng định. Bên cạnh đó, cô tự tin khoe ảnh con trên mạng xã hội. Camden luôn tràn đầy sức sống dù khiếm khuyết về cơ thể. Ảnh: