Cứ 10 công nhân thì có 3 người suy dinh dưỡng Kết quả vừa được các chuyên gia dinh dưỡng công bố sau gần hai năm khảo sát tình trạng dinh dưỡng của công nhân làm việc các tại các xí nghiệp, khu công nghiệp ở TP HCM.Nhiều công nhân còn thiếu kiến thức dinh dưỡng cơ bản. Ảnh minh họa: Bác sĩ Đỗ Thị Ngọc Diệp, Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM, cho biết, trong gần 1.000 công nhân tham gia đợt khảo sát, thì có đến 29,6% người bị suy dinh dưỡng. Theo bác sĩ Diệp, nạn thiếu vi chất ở công nhân cũng đáng báo động. "Rất nhiều người bị thiếu vitamin nhóm B. 20% công nhân bị thiếu máu và hơn 70% số công nhân khác bị thiếu iốt", bà Diệp nói. Nguyên nhân dẫn đến tình trạng suy dinh dưỡng và thiếu vi chất ở công nhân, theo cuộc khảo sát là do bản thân công nhân còn thiếu kiến thức về dinh dưỡng. "Cụ thể là trong phần thi trắc nghiệm 'Bữa ăn hợp lý và an toàn' do chúng tôi phát động, rất nhiều người trả lời không đúng những kiến thức dinh dưỡng cơ bản. Chỉ có 25% số người trả lời đúng tuyệt đối", bác sĩ Diệp nói. Theo tìm hiểu của "Lương tháng chưa đến 2 triệu đồng, công ty cho ăn thế nào biết thế ấy. Chúng tôi đâu có điều kiện để bồi dưỡng thêm", nhóm công nhân Huyền - Thúy - Hà, công nhân một công ty may ở quận 7 nói. Tuy nhiên theo các bác sĩ Trung tâm Dinh dưỡng, bữa ăn thịnh soạn chưa chắc là bữa ăn có lợi cho sức khỏe. "Đồng ý kinh tế khó khăn sẽ khiến bữa ăn không thể thịnh soạn, nhưng nếu được trang bị kỹ hơn về kiến thức dinh dưỡng, công nhân vẫn có thể chọn cho mình thức ăn phù hợp, ít tiền nhưng vẫn đủ chất", bác sĩ Đào Thị Yến Thủy nói. Thiên Chương