Uống nhiều rượu làm tăng nguy cơ ung thư phổi Một nghiên cứu cho thấy lượng chất cồn mà con người đưa vào cơ thể càng nhiều thì nguy cơ mắc ung thư phổi càng lớn.Tiến sĩ Stanton Siu - một chuyên gia của tập đoàn y tế tư nhân Kaiser Permanente tại bang California, Mỹ - theo dõi chế độ ăn uống và lối sống của 126.000 người trong năm 1978 và 1985. Sau đó họ thống kê những người mắc ung thư phổi trong nhóm đó vào năm 2008, Kết quả cho thấy việc uống ba li rượu trở lên mỗi ngày làm nguy cơ mắc ung thư phổi tăng thêm 30%. Nguy cơ vọt lên 70% nếu đồ uống là bia. “Hút thuốc lá vẫn là nguyên nhân gây ung thư phổi hàng đầu, nhưng uống nhiều rượu bia cũng là một tác nhân", tiến sĩ Norman Edelman, giám đốc y tế của Hiệp hội ung thư phổi Mỹ, nhận định. Edelman lập luận rằng nguy cơ ung thư phổi có thể tăng do tác động của chất cồn, nhưng cũng có thể do ảnh hưởng của khói thuốc lá, vì nhiều người thường uống nhiều rượu hay bia trong môi trường có khói thuốc. Nhóm nghiên cứu cũng phát hiện ra những người thừa cân hoặc béo phì có nguy cơ mắc ung thư phổi thấp hơn các đối tượng khác. Tuy nhiên, các chuyên gia nói điều đó không có nghĩa là chúng ta nên cố gắng trở thành người béo để chống ung thư phối. Trong một nghiên cứu khác, các nhà khoa học tại Czech nhận thấy nguy cơ ung thư phổi giảm 31% ở phụ nữ không hút thuốc và thường xuyên uống trà đen. Nguy cơ còn giảm mạnh hơn nữa ở cả hai giới nếu chúng ta uống trà đen và ăn trái cây thường xuyên, đồng thời không hút thuốc. Nguyễn Mơ