10 cách đơn giản chống lại cảm lạnh Với nhiều người, hắt hơi, đau họng... là những dấu hiệu đầu tiên báo hiệu mùa lạnh đến. Nhưng bạn hoàn toàn có thể có một mùa đông khỏe mạnh bằng những cách rất đơn giản, có thể thực hiện hằng ngày.Ảnh minh họa: Người lớn thường bị cảm lạnh khoảng 3-4 lần một năm, còn trẻ em bị gấp đôi số này. Giáo sư Ron Eccles, Đại học Cardiff (Anh) cho biết, ông cùng các đồng sự đã có một nghiên cứu công phu tìm hiểu về cách hoạt động cũng như lây lan của các loại virus gây bệnh, từ đó biết cách phòng chống. Dưới đây là 10 cách đơn giản từ Ăn nhiều rau Một nghiên cứu của Viện Babraham ở ­Cambridge (Anh) cho thấy ăn nhiều loại rau lá xanh có thể tăng cường hệ miễn dịch của bạn. Các loại rau cải - từ cải thìa tới bông cải xanh (súp lơ xanh) đều là các thực phẩm chứa chất giúp các tế bào bạch cầu hoạt động hiệu quả, chống lại sự nhiễm trùng cho cơ thể. Rau cải luộc, hoặc xào, thêm chút gừng và nước tương sẽ là món ăn tuyệt vời chống cảm cúm. Bổ sung vitamin D Viên vitamin C thường được cho là có khả năng chống lại cảm lạnh, nhưng theo các nhà khoa học Australian thì uống vitamin không làm giảm nguy cơ nhiễm cảm, cũng không giúp gì đáng kể trong việc giảm các triệu chứng này. "Nghiên cứu mới nhất cho thấy chúng ta đã có đủ vitamin C trong chế độ ăn. Vì vậy, trừ khi chế độ ăn của bạn rất nghèo nàn thì cần bổ sung thôi. Nếu cần phải bổ sung vitamin nào đó vào mùa đông này, thì hãy dùng vitamin D. Chúng ta cần vitamin D để tăng cường hệ thống miễn dịch", giáo sư Eccles nói. Ngủ nhiều hơn Một giấc ngủ ngon, sâu có thể giúp bạn chống lại cảm lạnh. Một thí nghiệm của các nhà nghiên cứu ở Đại học Carnegie Mellon ­(Mỹ) cho thấy khi bạn ngủ nhiều hơn thì khả năng cơ thể bạn tránh được các bệnh về hô hấp. Những người ngủ ít hơn 7 giờ mỗi đêm gần như bị cúm nhiều hơn 3 lần so với những người ngủ đủ và sâu trong 8 giờ hoặc hơn. Hãy cố gắng tắt TV trước khi đi ngủ để giấc ngủ đến nhanh và chất lượng hơn. Bổ sung probiotic Sử dụng hằng ngày những vi khuẩn có lợi sẽ giúp giảm cảm lạnh. "Probiotics cũng có thể giảm khả năng bị nhiễm trùng đường hô hấp 20% ở trẻ em và người già", bác sĩ Sarah Brewer (Anh) cho biết. Ăn sáng đầy đủ Những người ăn sáng đầy đủ, với ngũ cốc, ít cảm lạnh hơn so với những ai bỏ bữa, theo một nghiên cứu ở Đại học Cardiff (Anh). Các nhà nghiên cứu cho rằng kết quả này có được là bởi ngũ cốc nguyên hạt cung cấp lượng dinh dưỡng với các chất quan trọng giúp hệ miễn dịch khỏe mạnh, như vitamin B, sắt và kẽm. Hãy thử bắt đầu một ngày của bạn với một bát cháo đặc và ít hoa quả. Rửa sạch tay Các nhà khoa học từng cho rằng cảm lạnh được truyền nhiễm khi người mắc hắt hơi hoặc ho. Nhưng sự thật, khả năng lây lan bệnh cao hơn từ việc tiếp xúc với các bề mặt bị nhiễm vi trùng như tay nắm cửa - nơi mà virus có thể sống tới 24 giờ hoặc hơn, và sau đó đưa tay lên mắt, mũi. "Cách bảo vệ tốt nhất là rửa sạch tay với xà phòng và nước thường xuyên trong ngày", giáo sư Eccles khuyên. Giữ khoảng cách với người khác Vì virus bám vào các ngón tay, vì thế bắt tay là cách rất dễ lây cảm lạnh. Bạn nên cố gắng rửa tay càng nhanh càng tốt ngay sau khi vì phép lịch sự phải bắt tay hoặc chọn cách thể hiện sự thân mật khác là vỗ nhẹ tay lên lưng. Không giống như bắt tay, hôn không dễ lây bệnh như nhiều người nghĩ. Chỉ có một số ít các vi trùng gây hại sống ở môi và miệng, vì vậy bạn hoàn toàn không dễ lây cảm lạnh từ cử chỉ thân mật này. Nhưng hãy tránh xa chất nhầy mũi. Súc miệng Các nhà nghiên cứu Nhật Bản khẳng định, những người súc miệng với nước 3 lần mỗi ngày sẽ ít bị nhiễm lạnh hơn 36% so với những người không làm việc này. Hầu hết các nhà nghiên cứu đều thừa nhận rằng họ không biết chính xác vì sao lại như vậy nhưng suy đoán rằng có thể việc này giúp làm sạch các chất nhầy và virus từ trong cổ họng. Bạn nên súc miệng với nước muối trước khi đánh răng vào buổi sáng, sau bữa trưa và trước khi đi ngủ. Thêm gia vị vào các món ăn Một số loại gia vị được khẳng định là có khả năng chống lại vi trùng, bao gồm, hạt tiêu, ớt - những thứ này chứa một thành phần hữu hiệu, giúp loại bỏ chất nhầy, giảm ghẹt mũi, giúp bạn dễ thở hơn. Tỏi chứa một chất được gọi là allicin, có thể hạ gục các virus cảm lạnh. Hạn chế bia rượu Không ít đệ tử của lưu linh tin rằng, rượu mạnh giết chết vi trùng. Không may, đây chỉ là huyền thoại. Thực tế, các chất kích thích này làm ức chế hệ miễn dịch khiến bạn dễ bị nhiễm trùng hơn. Đó cũng là lý do những người uống rượu mạnh dễ bị nhiễm trùng mặc dù đôi khi uống một chút cũng tốt. Cố gắng hạn chế mỗi ngày chỉ uống một chút rượu và có ít nhất hai ngày trong tuần không đụng tới giọt nào để gan của bạn được nghỉ ngơi. Minh Thùy