Có thuốc chữa khỏi viêm gan C chỉ trong một tháng Các nhà khoa học Nga đã phát triển một loại thuốc hoàn toàn mới có thể chữa được bệnh viêm gan C trong vòng một tháng. Nghiên cứu bắt đầu cách đây 20 năm, và hiện các tác giả đã xin cấp bằng sáng chế cho sản phẩm, sẽ ra thị trường vào năm tới.Ảnh: Theo "Loại thuốc này sử dụng nền tảng là một protein, được tạo ra trong cơ thể người phụ nữ ở một thời điểm nhất định, và trong điều kiện bình thường nó không hề tồn tại trong máu", Alexander Petrov, giám đốc viện Ural Pharmaceutics Cluster, nơi thực hiện dự án cho biết. Đặc điểm của alpha-fetoprotein là nó sẽ xâm nhập vào tế bào nơi virus gây bệnh đang trú ẩn và kéo chúng đi vào máu. Sau đó, thuốc kháng virus sẽ thực hiện việc tiêu diệt các tác nhân gây bệnh viêm gan C này. Kết quả là, bệnh nhân thoát khỏi căn bệnh nguy hiểm chỉ trong vòng một tháng. Dù alpha-fetoprotein được biết đến từ lâu, song chưa ai từng thực hiện nó theo cách chữa như vậy. Hiệu quả từ công trình của nhóm nghiên cứu Nga cao hơn nhiều so với cách chữa bằng các loại thuốc truyền thống hiện nay. Liệu trình cho các loại thuốc chữa viêm gan C trước đây là 1 năm, và tốn kém hàng triệu rúp. Thực tế, các loại thuốc này chỉ có thể loại bỏ các triệu chứng, chứ không chữa triệt để được bệnh. Theo nhóm chuyên ra từ Ural, việc sử dụng Profetal khiến cho kháng nguyên trong máu giảm xuống 10 lần và bệnh nhân sẽ khỏi hoàn toàn. Điều thú vị là, loại thuốc kỳ diệu này rẻ gấp 10 lần so với các loại thuốc truyền thống. T. An