Một tuần miền Trung có 2 trẻ tử vong vì tay chân miệng Trong khi bệnh tay chân miệng ở Quảng Ngãi có xu hướng giảm, thì trong vòng một tuần qua hai tỉnh Bình Định, Quảng Nam có 2 em bé qua đời vì dịch này.Lãnh đạo Trung tâm y tế huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam cho biết hôm qua có thêm một cháu bé 16 tháng tuổi ở thôn Câu Lâu Tây, xã Duy Phước, tử vong do bệnh tay chân miệng. Đây là trường hợp trẻ thứ 2 chết vì bệnh tay chân miệng tại tỉnh Quảng Nam tính từ tháng 8 đến nay. Ngày 24/8, bé Trần Văn Khoa (25 tháng tuổi) ở thôn Cẩm Sa, xã Điện Nam Bắc, huyện Điện Bàn, cũng qua đời vì tay chân miệng. Thống kê của ngành y tế Quảng Nam, đến cuối tháng 10, toàn tỉnh phát hiện 529 bệnh nhân. Viện Pasteur Nha Trang cũng vừa công bố kết quả mẫu bệnh phẩm một bệnh nhi 23 tháng tuổi ở thôn Hòa Tân, xã Mỹ Đức, huyện Phù Mỹ, tỉnh Bình Định, tử vong ngày 24/10 là do bệnh tay chân miệng. Trước đó, ngày 19/10 bệnh nhi khởi bệnh với biểu hiện sốt cao, không ho, có nhiều nốt hồng ở cẳng tay, vào khoa lây Trung tâm Y tế Phù Mỹ. Bé được chuyển vào Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định và không qua khỏi với chẩn đoán bệnh tay chân miệng độ IV. Theo Trung tâm y tế tỉnh Bình Định, từ đầu năm đến nay tỉnh có gần 900 ca mắc tay chân miệng, trong đó có 3 trường hợp tử vong. Tình hình dịch bệnh vẫn đang có chiều hướng gia tăng. Trẻ bệnh tay chân miệng nhập viện điều trị ở Khoa Nhi, Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi. Ảnh: Tại tỉnh Quảng Ngãi, địa phương có số ca mắc bệnh tay chân miệng chiếm 2/3 trong các tỉnh miền Trung, tình hình dịch bệnh đang có xu hướng giảm. Trao đổi với Tuy nhiên ngành y tế tỉnh vẫn khuyến cáo các địa phương không nên quá chủ quan với diễn biến bệnh, nhất là trong mùa mưa bão. Theo ông Nên, tính đến chiều 31/10, toàn tỉnh đã ghi nhận trên 6.600 ca bệnh tay chân miệng, trong đó 5 trường hợp tử vong. Theo thống kê của Bộ Y tế, tính đến cuối tháng 10, cả nước có trên 76.000 trường hợp mắc tay chân miệng, trong đó 138 ca tử vong. Tại cuộc họp báo vào chiều 25/10, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến khẳng định: "Bệnh tay chân miệng đang được kiểm soát mặc dù số ca mắc mới lên đến 5.000 trường hợp một tuần". Do đó Việt Nam không công bố dịch. Theo bà Tiến, Luật kiểm soát bệnh truyền nhiễm hướng dẫn khi có hai tỉnh trở lên công bố dịch thì Bộ Y tế công bố dịch trên phạm vi toàn quốc. Thực tế các nước xung quanh như Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc... cũng đang có bệnh tay chân miệng nhưng chưa nước nào công bố dịch. Bài hát vui tuyên truyền phòng chống tay chân miệng Trí Tín