Tìm ra thủ phạm khiến cô gái 26 tuổi hóa bà lão Hội chẩn chuyên khoa da liễu cuối tuần qua, các bác sĩ Bệnh viện ĐH Y dược TP HCM kết luận chị Nguyễn Thị Phượng 26 tuổi hóa bà lão do chứng nhão da kết hợp với tế bào vón. Bệnh nhân cần thêm một cuộc hội chẩn nữa.Đại diện nhóm hội chẩn cho biết, căn cứ vào kết quả Hành trình biến đổi gương mặt cô gái thành bà lão Tuy nhiên, Giáo sư - Tiến sĩ Đặng Vạn Phước, Phó giám đốc Bệnh viện Đại học Y dược TP Bệnh nhân Nguyễn Thị Phượng đang được bác sĩ thăm khám bệnh. Ảnh: “Kết luận chính thức có thể phải chờ thêm 10 ngày nữa, khi mà việc xét nghiệm mô học và miễn dịch cho kết quả, các bác sĩ của nhiều khoa cùng hội chẩn”, ông Phước nói. Sau khi có kết luận chính thức nguyên nhân gây bệnh, các bác sĩ sẽ đưa ra hướng điều trị. Dự kiến, chứng tế bào vón và nhão da sẽ được trị trước, rồi sau đó mới tính đến chuyện cải thiện phần da đã già. Gương mặt vẫn nhăn nheo như bà lão, nhưng đến sáng nay chị Phượng không còn bị nổi mẩn đỏ trên da và da cũng không bị ngứa. 21 tuổi từ là một cô gái xinh đẹp, Phượng bỗng dưng ngứa và nổi sần da mặt, nhất là sau khi ăn đồ biển. Bệnh ngày càng nặng, không có tiền về TP HCM khám, hai vợ chồng tìm đến thầy thuốc Đông y mua thuốc điều trị, tuy nhiên da mặt Phượng ngày càng lão hóa. Một tháng trước, khi được các bác sĩ phát hiện và đưa về Bệnh viện ĐH Y dược điều trị, gương mặt của cô trông như bà lão 80 tuổi. Phượng cho biết, niềm an ủi lớn nhất của cô là được Cũng có các triệu chứng và tình trạng gương mặt già đi trước tuổi, Cao Lâm