Cậu bé lông dày đặc khắp người bị 'hội chứng người sói' Y văn thế giới đã ghi nhận những trường hợp bị rậm lông khắp người là hội chứng người sói. Tại Việt Nam, bé Phong là trường hợp thứ 2 được phát hiện, trước đó có bé Hoàng. Bác sĩ trong nước gọi đây là bệnh về sắc tố da.Trường hợp đầu tiên trên thế giới được phát hiện năm 1648 ở quần đảo Canary. Từ đó đến nay, đã có khoảng 50 bệnh nhân mắc hội chứng trên được phát hiện, như ở Nga, Ấn Độ, Mỹ, Thái Lan... Thậm chí, một gia đình ở Myanma có tới 4 thế hệ đều mọc lông khắp cơ thể. Bé gái 11 tuổi người Thái Lan, Supatra Sasuphan mới đây được công nhận là Bé Supatra Sasuphan được công nhận là người rậm lông nhất thế giới, được xác định là bị hội chứng người sói. Ảnh: tarina.net Trước kia trong lịch sử, những người Có nhiều loại người rậm lông khác nhau, tùy thuộc vào loại tóc, lông nào bị ảnh hưởng bởi sai lệch về gene. Có người trên mặt phủ một lớp lông tơ dày, mịn, không chứa sắc tố như lớp lông bao phủ thai nhi 5 tháng tuổi trong bụng mẹ. Lớp lông bao phủ "người sói" cũng có thể mang sắc tố. Hiện nay, các nhà khoa học vẫn chưa có kết luận cụ thể về nguyên nhân sinh ra loại bệnh này. Cậu bé Phong ở Quảng Nam là đứa trẻ Việt Nam thứ 2 được phát hiện lông dày đặc, trước đó có bé Hoàng (Quảng Bình). Theo một bác sĩ ở Bệnh viện Trung ương Huế, Hoàng mắc chứng hypertrichosis - còn gọi là hội chứng người sói. Biểu hiện là lượng tóc, lông trên cơ thể phát triển bất thường. Còn bác sĩ Phan Đình Mỹ, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Phú Ninh, tỉnh Quảng Nam, chẩn đoán nguyên nhân bệnh của Phong là chứng bớt tăng sắc tố. Bé Nguyễn Văn Phong với mảng lưng mọc lông dày đặc. Ảnh: Theo một số bác sĩ tại TP HCM, hiện tượng da xuất hiện vùng có màu nâu hoặc đen, trên vùng da có lông mọc dày bẩm sinh Bác sĩ Trương Quang Định, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 2 (TP HCM) cho rằng, hiện tượng bớt da rậm lông có thể là bệnh u sắc tố da mà bệnh viện từng chữa trị cho nhiều trường hợp. “Rất nhiều bệnh nhân nhập viện vì chứng này, nhưng thường họ chỉ bị những mảng da đen và mọc lông dày, rậm, các mảng u sắc tố thường chỉ rộng khoảng 5-6 cm”, bác sĩ Định nói. Bác sĩ Lê Khánh Tân, Phó khoa Bỏng - Chỉnh trực, Bệnh viện Nhi Đồng 2, cho biết u sắc tố da là loại u lành tính, có thể điều trị được bằng phẫu thuật và điều trị trong mọi độ tuổi. “Cần loại bỏ khối u tạo nên mảng da bất thường với diện tích mỗi đợt từ 3 đến 4 cm. Nếu mảng u quá to thì phải phẫu thuật nhiều lần. Sau mổ, tình trạng này không tái phát”, bác sĩ Tân nói. Còn một bác sĩ ở Bệnh viện Y Dược TP HCM khẳng định bệnh này có thể chữa lành bằng cách bắn laser và cắt từng phần da bị bớt.