Phẫu thuật khớp háng bằng kính nội soi Phương pháp phẫu thuật khớp háng nhờ kính nội soi hiệu quả đối với điều trị khớp háng lỏng bằng cách cắt bỏ thông qua lỗ khóa mà không cần cắt các cơ xung quang khớp háng.Phẫu thuật bằng kính nội soi hay phương pháp “lỗ khóa” là hai cách mới trong điều trị khớp háng. Trong đó, khái niệm phẫu thuật khớp háng bằng kính nội soi đã được giới thiệu vào những năm 1930 và trở thành xu thế chủ đạo trong phẫu thuật chỉnh hình từ những năm 1980. Phương pháp này tương đối mới so với phẫu thuật “lỗ khóa” tại vị trí khớp gối và vai. Tuy nhiên, nó cũng gặp phải khó khăn vì vị trí của khớp háng nằm bên dưới lớp da. Các khớp được bao bọc bởi một khối cơ lớn và để đến gần thì cần kéo giãn chi bên dưới. Vì vậy, bác sĩ cần dụng cụ nội soi khớp trong suốt quá trình phẫu thuật. Phương pháp này hiệu quả đối với điều trị khớp háng lỏng bằng cách cắt bỏ thông qua lỗ khóa mà không cần cắt các cơ xung quang khớp háng. Nó cũng được sử dụng để điều trị rách gờ (nơi giữ chỏm xương đùi). Đây cũng là dây chằng chính bao bọc xung quang khớp háng. Những bệnh nhân trẻ và năng động dễ mắc các bệnh liên quan đến rách cấu trúc này. Nếu vết rách nhỏ thì gờ vẫn trơn nhẵn. Tuy nhiên nếu rách to, cần phải được khâu lại. Bề mặt khớp háng được bao phủ bởi sụn, sụn có thể bị tổn thương bởi rất nhiều nguyên nhân như chấn thương hay sử dụng thuốc có chứa steroid. Tạo hình sụn cũng có thể được thực hiện trong phẫu thuật khớp háng bằng kính nội soi. Hội chứng tiếp xúc xương đùi và ổ cối hay giai đoạn đầu của bệnh viêm khớp đều có thể điều trị bằng phương pháp này với khả năng thành công cao. Dụng cụ và bàn kéo để tiến hành phẫu thuật khớp háng bằng kính nội soi. Phẫu thuật khớp háng bằng kính nội soi yêu cầu gây mê toàn thân và thả lỏng cơ. Bệnh nhân sẽ được đặt nằm ngửa hay nằm nghiêng trên bàn kéo để khớp háng được thoải mái. 2 vết mổ dài khoảng 5 mm được rạch trên mặt bên của khớp háng để đưa thiết bị nội soi vào. Lưỡi dao cạo dài và cong sử dụng trong trường hợp tái tạo lại sụn, dụng cụ grasper để cắt những phần cơ không chắc chắn. Ngoài ra, các que nóng giúp kiểm soát nhiệt độ và laser sử dụng để làm lạnh hay làm cho gờ và sụn trơn nhẵn. Để chắc chắn vị trí của dụng cụ, bác sĩ cần sự hướng dẫn của nội soi huỳnh quang hay X-quang. Hình ảnh khớp háng trên kính nội soi. Phương pháp này yêu cầu thiết bị kỹ thuật cao và bác sĩ phẫu thuật phải đạt chứng chỉ cao học. Bác sĩ Andrew Dutton, chuyên gia về chấn thương chỉnh hình của bệnh viện Raffles là người đã tham gia vào ê-kip cùng với bác sĩ Joseph McCarthy thuộc trường y khoa Harvard (được coi người đầu tiên áp dụng phương pháp này tại Bắc Mỹ) để phẫu thuật cho bệnh nhân về khớp háng khi ông còn làm việc tại bệnh viện Quốc gia Singapore. Bác sĩ Dutton đã đạt chứng chỉ cơ bản về y khoa tại trường đại học New South Wales năm 1996. Ôngquan tâm đến thay khớp gối và khớp háng, tái tạo sụn và phương pháp điều trị bằng tế bào gốc. Ông nhận được giải thưởng dành cho người trẻ có những khám phá trong lĩnh vực chỉnh hình tại Singapore năm 2003 với công trình sử dụng tế bào gốc để điều trị khớp gối. Ông còn là Giám đốc và là người tham gia nghiên cứu phương pháp sử dụng tế bào gốc để điều trị rách sụn chêm hay tổn thương của sụn trên khớp gối. Vào ngày 12/11, văn phòng OSSC kết hợp với bệnh viên đa khoa Hà Nội tổ chức buổi tư vấn miễn phí cho bệnh nhân mắc các bệnh lý liên quan đến khớp như tổn thương khớp gối, khớp háng, các trường hợp chấn thương do thể thao như rách dây chằng, sụn chêm… cũng như các bệnh lý về cột sống cổ và cột sống thắt lưng. Buổi tư vấn do bác sỹ Andrew Dutton, chuyên gia chấn thương chỉnh hình Bệnh viện đa khoa Raffles, Singapore thực hiện. Bệnh nhân có nhu cầu tư vấn và trao đổi với bác sĩ về bệnh lý của mình đăng ký theo địa chỉ dưới đây: Văn phòng thông tin y tế OSSC, 50 Võ Thị Sáu, Hà Nội hoặc lễ tân Bệnh viện đa khoa Hà Nội 29 Hàn Thuyên, Hà Nội Tel: 04 22 153 544/ 04 8585 1950/ Mobile: 0913 560 450 Email: Website: (Nguồn: