Gia cảnh buồn của cậu bé mọc lông khắp người Từ khi sinh ra cho đến lúc 6 tuổi, bé Phong luôn bị bạn bè, hàng xóm trêu đùa giống như "heo nái". Nhà nghèo không có điều kiện đưa con đi khám chữa, cha mẹ em không biết tương lai con sẽ ra sao.Trưa 2/11, trong căn nhà nhỏ ở thôn Thái Đông, xã Bình Nam, huyện Thăng Bình, Quảng Nam), cậu bé 6 tuổi Nguyễn Văn Phong vừa đi học về. Quanh quẩn bên mẹ và em gái chuẩn bị ăn cơm, chú bé không dấu được nỗi buồn. Em cho biết, từ khi “Nghe bạn bè cùng lớp trêu cháu buồn lắm, nhưng cháu phải cố gắng để đi học. Lông mọc khắp người cháu nhưng không ngứa, không xót...", Phong cởi áo chỉ vào từng mảng lưng đen. Phần lưng bé Phong bị lông nhiều nhất. Ảnh: Mẹ của Phong, chị Nguyễn Thị Sương cho biết, hồi mới sinh ra em đã có mọc lông một đôi chỗ trên người, nhưng càng ngày lông càng mọc nhiều và tản ra nhiều khắp cơ thể như mặt, đầu, chân... “Hôm trước có bác sĩ ở bệnh viện huyện biết tin gọi điện bảo bố nó chở lên để họ khám, nhưng khám xong rồi về chứ chẳng có ai nói điều trị gì cả”, chị Sương tâm sự. Cả nhà chỉ có một mình Phong bị "mọc lông" như vậy, cô em gái mới sinh đầu năm 2011 sức khỏe bình thường. “Bây giờ gia đình cũng mong ai đó tìm ra bệnh lạ của con em và hướng dẫn cho cách điều trị”, chị Sương tâm sự. Hoàn cảnh gia đình bé Phong gặp rất nhiều khó khăn. Vợ chồng làm nghề nông và ở nhà đan chổi mang đi bán. Mỗi tuần đan được mấy cái chổi rồi người chồng mang tận ra Đà Nẵng bán. Tuần nào thời tiết thuận lợi thì kiếm được vài chục nghìn, tuần nào mưa nhiều thì cả nhà đành ở nhà rau cháo qua ngày. Kinh tế khó khăn, gia đình chị Sương không có điều kiện đưa con đi khám chữa bệnh. Ảnh: Ông Phạm Văn Tài, hàng xóm cho biết, nhiều người không hiểu cứ trêu đùa Phong là "heo nái". "Nó là trẻ em, chưa va vấp nhiều trong cuộc sống nên mọi người đừng trêu đùa kẻo tội. Tôi ở đây bao nhiêu năm, chứng kiến cháu lớn lên từng ngày, thấy thương lắm. Nhưng bà con ở đây ai cũng nghèo nên không giúp gì được cả”, ông Tài ngậm ngùi nói. Độc giả hảo tâm muốn giúp đỡ bé Phong xin gửi về: chị Nguyễn Thị Sương, Tổ 3, thôn Thái Đông, xã Bình Nam, huyện Thăng Bình, Quảng Nam. Minh Nhật