Bé 3 tuổi nuốt đồng xu Được tặng một đồng tiền xu, bé Tường Vi ở huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình, cho ngay vào miệng nuốt và phải nhập viện cấp cứu.Ngày 5/11, cháu Tường Vi (3 tuổi) được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới trong tình trạng khó thở, nuốt nghẹn, đau tức vùng cổ. Đồng tiền xu nằm trong cổ họng cháu bé. Ảnh: Kết quả X-quang phát hiện một đồng xu đang mắc kẹt ở cổ bé. Bác sĩ quyết định mổ nội soi cho bệnh nhi, gắp ra đồng tiền xu với kích thước khoảng 2 cm. Sau sự việc này, các bác sĩ khuyến cáo mọi người không nên cho trẻ nhỏ chơi ngậm các vật có hình tròn, kích thước nhỏ vì dễ lọt vào cổ nguy hiểm tính mạng. Long Nhật