80% người bị đái tháo đường tử vong vì biến chứng tim Nhập viện trong tình trạng nguy kịch vì nhồi máu cơ tim, bà Nguyễn Thị Hoa, 56 tuổi, được bác sĩ Bệnh viện ĐH Y Dược TP HCM xác định bị biến chứng của đái tháo đường.Các bác sĩ chuyên khoa nội tiết khẳng định, tổn thương hệ mạch vành, loạn nhịp tim, nhồi máu cơ tim, viêm tắc động mạch chi dưới, là những biến chứng lấy đi gần 80% mạng sống của bệnh nhân đái tháo đường. Triệu chứng này có thể xảy ra trước khi bệnh nhân được chẩn đoán ra bệnh đái tháo đường. Bị biến chứng tim mạch tương tự bà Hoa là bệnh nhân Nguyễn Văn Quang, 67 tuổi, sống tại Biên Hòa, Đồng Nai. Bệnh nhân nhập viện 115 (TP HCM) trong tình trạng nhồi máu cơ tim, được cấp cứu tích cực nhưng vẫn không qua khỏi. Xét nghiệm cho thấy, ông Quang bị đái tháo đường và nhồi máu cơ tim chính là biến chứng của bệnh. Người nhà cho biết, bệnh nhân này chưa lần nào xét nghiệm đường trong máu. Một bệnh nhân khác cũng mang biến chứng tim mạch trên nền đái tháo đường là ông Huỳnh Tấn Bế, ngụ ở Cần Giộc, Long An. Ông Bế nhập viện Chợ Rẫy trong tình trạng hôn mê do tai biến mạch máu não, tử vong chỉ sau vài giờ nhập viện. Kết quả xét nghiệm cũng cho thấy ông Bế bị đái tháo đường. Bệnh đái tháo đường và những biến chứng tim mạch nghiêm trọng có thể được tầm soát nếu như có những biện pháp can thiệp đúng đắn. Tiến sĩ Nguyễn Văn Tiến, Giám đốc Bệnh viện Nội Tiết Trung ương cho biết, bệnh nhân đái tháo đường có nguy cơ bị tổn thương hệ thống mạch vành và các chứng đau thắt ngực, loạn nhịp tim, rung nhĩ, nhồi máu cơ tim, suy tim, tai biến mạch máu não, đột tử nhiều gấp 2-4 lần người thường. “Ngoài ra, họ cũng có khả năng bị viêm tắc động mạch chi dưới nhiều hơn 4 lần so với những người không mắc bệnh”, ông Tiến nói. Các chuyên gia tim mạch cũng cho biết, biến chứng tim mạch nói chung xuất hiện khi động mạch của các mạch máu lớn và vừa bị tổn thương, xơ vữa. Riêng ở bệnh nhân đái tháo đường, quá trình xơ vữa động mạch của các động mạch lớn và vừa xuất hiện sớm hơn, tiến triển nhanh hơn người không mắc bệnh đến hàng chục lần. Phần lớn các tổn thương mạch máu trong bệnh đái tháo đường dẫn đến rối loạn chuyển hóa lipid, trong đó hiện tượng tăng đường huyết là một trong những nguyên nhân chính làm phát sinh ra bệnh và thúc đẩy bệnh ngày càng trầm trọng hơn. Những rối loạn chuyển hóa lipid này, nếu không được điều trị kịp thời, sẽ phát sinh ra những mảng xơ vữa động mạch và dẫn đến các biến chứng tắc động mạch. Mặc dù những biến chứng tim mạch trên bệnh nhân đái tháo đường rất nghiêm trọng và xảy ra từ rất sớm, nhưng ý thức tầm soát bệnh và phòng ngừa những biến chứng chưa được quan tâm đúng mức. Tuy nhiên, bệnh đái tháo đường và những biến chứng tim mạch nghiêm trọng này có thể được tầm soát nếu như có biện pháp can thiệp đúng đắn. Bên cạnh việc kiểm soát chỉ số đường huyết, bệnh nhân cần kiểm soát tốt chỉ số HbA1C và phòng ngừa, điều chỉnh rối loạn mỡ máu có thể gặp phải. Theo Tiến sĩ Lê Trường Giang, Chủ tịch Hội Y tế Cộng đồng TP HCM, người dân vẫn có thể có cách phòng nguy cơ dẫn đến biến chứng. “Cụ thể là ngưng hút thuốc, tăng cường hoạt động thể lực, kiểm soát tốt đường huyết và điều trị cao huyết áp”, ông Giang nói. Bà Đỗ Thị Ngọc Diệp, Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM cho rằng, bệnh nhân cần thay đổi chế độ ăn uống như ăn ít lòng đỏ trứng, thịt mỡ, nội tạng động vật… vì có nhiều cholesterol làm tăng nguy cơ xơ vữa mạch. Ăn nhiều chất xơ vì xơ làm cholesterol không hấp thu vào ruột, giúp cải thiện rối loạn chuyển hóa mỡ. Chất xơ có nhiều trong lúa mạch, đậu, trái cây, rau củ. Giảm rượu bia, tích cực giảm cân khi thừa cân, cũng là cách tốt để giảm biến chứng nguy hiểm từ bệnh đái tháo đường. Ngoài ra, việc duy trì chế độ dinh dưỡng đầy đủ và cân đối nhằm ổn định đường huyết bằng nguồn dinh dưỡng dành riêng cho người đái tháo đường như DiabetCare là một trong những phương cách tối ưu giúp người bệnh đái tháo đường có được một trái tim khỏe mạnh vì Diabetcare có chứa các thành phần bột đường hấp thu chậm, hệ chất béo PUFA, MUFA tốt cho tim mạch, bổ sung chất xơ và đặc biệt sản phẩm đã được kiểm nghiệm lâm sàng tại TTDD với chỉ số đường huyết thuộc nhóm rất thấp( GI=31.5). Hưởng ứng “Ngày thế giới phòng chống đái tháo đường 2011”, Trung tâm dinh dưỡng phối hợp với Công ty Nutifood dưới sự tài trợ của nhãn hàng Diabetcare tổ chức ngày hội “Dinh dưỡng và vận động hợp lý phòng ngừa đái tháo đường” tại nhà thi đấu Quân khu 7 vào lúc 6h30-11h30 ngày 12/11. Khách tham quan được kiểm tra sức khỏe miễn phí như đo chiều cao, cân nặng, tỷ lệ mỡ cơ thể, đo huyết áp, đo đường huyết; hướng dẫn cách xây dựng thực đơn, lựa chọn thực phẩm dành riêng cho người bệnh đái tháo đường. Cao Quang