Vụ gây rối vì cái chết bé 11 tháng tuổi không có lỗi bác sĩ Hơn một tháng điều tra, cơ quan chức năng Cà Mau kết luận bé gái 11 tháng tuổi tử vong tại Bệnh viện đa khoa U Minh sáng 23/9 do viêm phổi nặng, bác sĩ không tắc trách.Trao đổi với Cho rằng bác sĩ tắc trách, gia đình bệnh nhân còn đề nghị kiểm tra xem bé Vy có bị tiêm thuốc quá liều hay không. Tuy nhiên, qua điều tra xác minh nhà chức trách xác định quá trình xử trí cấp cứu bằng cách cho bệnh nhân thở oxy, tiêm kháng sinh, kháng viêm, hạ nhiệt, giãn phế quản rồi theo dõi nhiều lần nhằm đánh giá tình trạng bệnh là phù hợp với chuyên môn, không xảy ra sai sót. Người thân bé gái bất tỉnh khi hay tin bé tử vong. Ảnh: Rạng sáng 23/9 mẹ bé Vy là chị Nguyễn Thị Hà đưa con vào bệnh viện cấp cứu. Sau khi bác sĩ tiêm thuốc, cho thở ôxy được khoảng một giờ thì bé Vy tắt thở, người nhà đưa xác về. Tuy nhiên, khoảng nửa giờ sau cha bé là anh Nguyễn Văn Xiêng cùng nhiều người thân kéo đến bệnh la hét. Lúc này chị Hà cũng ôm xác con quay lại bệnh viện yêu cầu làm rõ nguyên nhân bé chết. Gia đình cho rằng thầy thuốc tắc trách nên lao vào đuổi đánh điều dưỡng. Theo bác sĩ Thắng, một ngày trước đó bé Vy được đưa vào bệnh viện nhưng sức khỏe còn ổn định nên sau khi khám, bác sĩ ra toa cấp thuốc rồi cho về điều trị ngoại trú. Rạng sáng 23/9, Vy được đưa đến cấp cứu trong tình trạng khó thở, tím tái. Lúc này khoa cấp cứu có một bệnh nhân bị sốc nhiễm trùng nhưng khi hay tin bé Vy vào viện các y bác sĩ tiếp nhận điều trị ngay. Song vì bệnh quá nặng nên bé không qua khỏi.