Tìm ra thủ phạm gây bệnh ‘bà lão’ cho cô gái Quảng Nam Mề đay mãn tính và lạm dụng corticoid kéo dài có thể là nguyên nhân chính gây bệnh già trước tuổi của chị Nguyễn Thị Ngọc Mai (27 tuổi, ở Hội An). Sau nhiều ngày thử điều trị, hiện chị đã ổn định sức khỏe.Chiều tối 3/11, bác sĩ Trần Văn Long, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Hoàn Mỹ (Đà Nẵng) cho biết, sau khi tổ chức Hai vợ chồng chị Mai luôn bên nhau trong những ngày ở bệnh viện. Ảnh: “Sau hội chẩn, thấy sức khỏe ổn định và thỏa theo ý muốn của chị Mai, chúng tôi đã cho chị về nhà 5 ngày để thông báo tin vui đến gia đình, dần hòa nhập cộng đồng trong lúc chờ bệnh viện có kết quả sinh thiết”, ông Long nói. Song song với hội chẩn liên viện, bệnh viện đã lấy mẫu sinh thiết da của chị Mai gửi vào Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn và đưa ra Huế. Kết luận cho thấy mẫu da bình thường, có phản ứng viêm xơ hóa, không có tế bào mast (tế bào vón) cũng như tế bào lạ hay lớp mỡ dưới da. Các bác sĩ nghi ngờ nhiều nhất là do bệnh nhân lạm dụng thuốc corticoid dài ngày nên da bị mất lớp mỡ dưới da, hay còn gọi là “lão hóa”. Hiện chị Mai đã trở lại bệnh viện để lấy mẫu sinh thiết tủy xương, tiếp tục theo dõi và điều trị. “Với những chẩn đoán vừa qua, theo chúng tôi nguyên nhân chính có thể chị Mai bị bệnh mề đay mãn tính tự miễn”, bác sĩ Long nói. Theo ông Long, thông thường những người bị bệnh này có thể suy nhược do bệnh lý, sau khi được giải quyết bệnh lý và suy nhược thì gần như hồi phục 100%. Nhưng với chị Mai thuộc loại biến dạng lâu ngày, nên để trở lại nước da như tuổi 27 là rất khó. "Tuy nhiên, chắc chắn chị Mai sẽ tự tin sau khi điều trị xong. Lúc đó mặc cảm với cộng đồng sẽ không còn, chị vui vẻ, thoải mái hơn". Vị bác sĩ này cũng so sánh bệnh của Minh Nhật