'Suy giảm tình dục, phụ nữ dễ khủng hoảng tâm lý' Do ảnh hưởng văn hóa Á Đông, phần lớn phụ nữ Việt Nam âm thầm chịu đựng tình trạng suy giảm tình dục vì nhiều nguyên nhân mà không điều trị, trong khi chồng chưa thông cảm. Do đó chị em dễ bị khủng hoảng tâm lý.Nhận xét này được Chủ tịch Hội y học giới tính Việt Nam Trần Quán Anh đưa ra trong hội thảo "Chăm sóc sức khỏe tình dục nam và nữ" diễn ra cuối tuần qua ở TP HCM. Lần đầu tiên hơn 500 chuyên gia, bác sĩ có uy tín trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe tình dục gặp gỡ nhau ở TP HCM, thảo luận và chia sẻ những vấn đề liên quan đến chăm sóc sức khỏe tình dục ở cả hai giới, đặc biệt ở phụ nữ. Giáo sư Trần Quán Anh cho rằng do ảnh hưởng của văn hóa Á đông, phần lớn phụ nữ Việt Nam đến nay vẫn âm thầm chịu đựng tình trạng suy giảm tình dục thay vì lên tiếng hay tìm cách ngăn ngừa, cũng như điều trị. Người đàn ông của họ cũng chưa thấu hiểu và cảm thông. Do đó nhiều khi phụ nữ dễ rơi vào khủng khoảng tâm lý vì vấn đề này, ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống và hạnh phúc gia đình. Chia sẻ tại hội thảo, chị Thu (một khách dự khán) tự giới thiệu đã 40 tuổi, ở quận 5, TP HCM, ngại ngần: "Có nhau hai mặt con, nhưng dạo gần đây mỗi khi hai vợ chồng 'gần' nhau, tôi cảm thấy rất khó chịu và đau đớn nên mất cảm giác hưng phấn". Khổ sở vì tình trạng này dẫn đến mất hạnh phúc gia đình, chị Thu cho rằng chắc mình đến tuổi mãn kinh nên đi khám. Bác sĩ cho biết ở độ tuổi của chị số lượng nang noãn buồng trứng giảm, nội tiết bắt đầu thay đổi... Với tình trạng này của chị Thu, Giáo sư - bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Phượng, Chủ tịch Hội Nội tiết Sinh sản và Vô sinh TP HCM giải thích, sau tuổi 35 ở phụ nữ số lượng nang noãn buồng trứng giảm, nội tiết bắt đầu thay đổi, estrogen giảm dần dẫn đến thiếu. Hậu quả biến đổi nội tiết thường xuất hiện các triệu chứng như rong kinh, đau nhức khớp xương, thay đổi tính khí… Tình trạng này dẫn đến chị em sợ quan hệ tình dục, giảm ham muốn và không đạt được khoái cảm khi giao hợp. Giáo sư, Tiến sĩ Trần Quán Anh - Chủ tịch Hội y học Giới tính Việt Nam trao đổi cùng Nguyên Bộ trưởng Bộ Y tế - Trần Thị Trung Chiến tại hội thảo. Ảnh: Chị Trâm (50 tuổi, quận 8, TP HCM) thổ lộ, chị thường mất ngủ về đêm và hay có những cơn bốc hỏa. Chị cũng mất đi cảm giác "nồng nhiệt và ham muốn" bên ông xã như thuở xưa, nhưng do ở tuồi này chị thấy ngại chia sẻ cùng bác sĩ nên càng lúc đời sống gối chăn vợ chồng chị ngày càng lạnh lùng. "Tôi vẫn biết đời sống gối chăn quan trọng như thế nào, nhưng hiện tại tôi không còn thấy thích ân ái với chồng nữa. Tôi rất sợ rồi một ngày nào đó chồng cũng sẽ chán chê", chị Trâm tâm sự. Tiến sĩ - bác sĩ, chuyên gia tình dục học Lê Thúy Tươi cho biết, sau tuổi 40, rối loạn nội tiết tố estrogen và testosterone trong cơ thể gây ra quá trình suy giảm sinh lý, khiến phụ nữ gặp phải 3 triệu chứng tình dục và 9 triệu chứng toàn thân. Theo đó, 3 triệu chứng tình dục là giảm ham muốn, khô âm đạo, khó đạt khoái cảm. Còn 9 triệu chứng toàn thân là rối loạn kinh nguyệt; bốc hỏa, đổ mồ hôi đêm; mệt mỏi, khó tập trung; trầm cảm, lo âu; đau nhức xương khớp; đau đầu, căng ngực; da nhăn, tóc mỏng rụng; tăng cân, béo bụng; tăng các bệnh lý tim mạch). 12 triệu chứng này dẫn đến sự suy giảm sinh lý, người nữ giảm ham muốn, khó đạt khoái cảm khi quan hệ. "Phụ nữ được chẩn đoán là bị suy giảm sinh lý khi có một triệu chứng tình dục và hai triệu chứng toàn thân", bác sĩ Tươi khẳng định. Độ tuổi không quyết định sự thăng hoa khi "yêu", theo các bác sĩ. Một phụ nữ tuổi mãn kinh vẫn hoàn toàn có thể lên đến "đỉnh". Tuy nhiên, sau 50 tuổi, sự co duỗi các cơ cũng như sức căng cơ thường suy giảm nên chị em khó đạt khoái cảm hơn. Bác sĩ Tươi nói: "Suy giảm sinh lý nữ là căn bệnh đã trở thành vấn đề y khoa phổ biến trong xã hội ngày nay, nhưng chị em thường e ngại thổ lộ và bệnh này có thể gặp ở bất cứ người phụ nữ nào khi đi vào lứa tuổi trung niên đến xế chiều. Để làm chậm quá trình suy giảm sinh lý, ngoài việc thay đổi lối sống, chế độ sinh hoạt, chị em có thể sử dụng cách giúp cơ thể tự cân bằng nội tiết tố như thảo dược Lepidium Meyenii ". Hội thảo còn có sự tham gia của Tiến sĩ - bác sĩ, chuyên gia tình dục học Lê Thúy Tươi (áo trắng) và Giáo sư - bác sĩ, Chủ tịch Hội Nội tiết Sinh sản TP HCM Nguyễn Thị Ngọc Phượng (áo đen). Ảnh: Giáo sư Quán Anh nói thêm, khi quan hệ tình dục, ngoài estrogen còn rất nhiều hoóc môn "yêu" bài tiết, đặc biệt là oxytocin nên tình cảm vợ chồng gắn bó hơn. Ngay cả những chị đã ở tuổi mãn kinh, nếu sinh hoạt tình dục thường xuyên thì đây là thời kỳ vợ chồng yêu thương nhau nhiều hơn, thay vì phải né tránh như những trường hợp trên. Các bác sĩ khuyên, để hạn chế tình trạng suy giảm sinh lý đến sớm gây ra nhiều bệnh khác, phụ nữ cần thay đổi lối sống cho phù hợp, duy trì một lối sống lành mạnh, có chế độ tập luyện thể dục và ăn uống khoa học. Ngoài ra, quý bà có thể sử dụng một số loại thảo dược chứa thành phần nội tiết tố nữ, giúp cơ thể tự cân bằng các nội tiết tố một cách tự nhiên. Minh Thư