Đẻ mổ chậm, sản phụ thiệt mạng Bác sĩ dự kiến chị Bạch Thủy sẽ sinh thường, đến khi lên bàn sinh sản phụ tím tái người nên chỉ định mổ. Song bé gái vừa chào đời thì mẹ đã ngưng thở.Rạng sáng 2/11, nghe tin chị Thủy chết trên bàn mổ bắt con, gia đình phản ứng dữ dội; đồng thời đặt vấn đề tại sao bệnh viện không quyết định sinh mổ sớm để cứu sản phụ. Chị Phạm Thị Bạch Thủy (39 tuổi) ở xã Mỹ Thạnh An, thành phố Bến Tre, nhập viện chiều 31/10 để chờ sinh. Đến khuya 1/11 sản phụ có dấu hiệu chuyển dạ nên được đưa lên bàn sinh thường. Kíp trực sinh thấy chị Thủy có dấu hiệu tím tái nên tổ chức hội chẩn từ xa với Bệnh viện Từ Dũ (TP HCM) để đi đến quyết định mổ bắt con. Bé gái sơ sinh chào đời cũng tím tái toàn thân vì ngạt, phải chăm sóc đặc biệt. Còn người mẹ qua đời chỉ ít phút sau. Chiều 2/11, bác sĩ Phạm Quốc Tuấn, Phó Giám đốc Bệnh viện đa khoa Nguyễn Đình Chiểu (Bến Tre) cho biết đã trưng cầu giám định pháp y theo yêu cầu của gia đình chị Thủy để xác định nguyên nhân sản phụ tử vong. Nhận định ban đầu, chị Thủy có thể bị thuyên tắc ối khi sinh. Đây là tai biến rất hiếm đối với phụ nữ khi chuyển dạ sinh con, có tỷ lệ tử vong rất cao. Rạng sáng 1/11 một sản phụ 37 tuổi ở xã Tân Thuận Đông, thành phố Cao Lãnh (Đồng Tháp) cũng thiệt mạng khi sinh với chẩn đoán bị thuyên tắc ối.