Người Sài Gòn đổ bệnh hô hấp vì thời tiết chuyển mùa Chăm hai nhỏ nằm bệnh viện vì mắc viêm phổi và hen suyễn, con chưa khỏi bệnh, chị Hà đã bắt đầu ho và sốt. Kết quả sau thăm khám, bác sĩ xác định mẹ cũng mắc bệnh hô hấp như các con.Chuyện cả nhà cùng đổ bệnh như chị Hà nhà ở quận Tân Phú vừa nêu, theo các bác sĩ chuyên khoa hô hấp từ khoảng vài tuần trở lại đây không còn hiếm thấy, do thời tiết Nam bộ bắt đầu se se lạnh và thường xuyên mưa. Trưa 7/11, tại khoa Hô hấp Bệnh viện Nhi Đồng 1, tổng số bệnh nhi nằm nội trú đã lên đến 213 bé. Do quá tải, hầu hết các bé đều phải nằm ít nhất là 2 cháu trên một giường. Nhiều bé dù đang bệnh vẫn phải nằm trên lối đi. "Cảm, ho rồi chảy nước mũi, khò khè, biếng bú, đến tối qua con trai tôi bỗng tím tái. Đến bệnh viện mới biết bé bị viêm phổi", chị Hoa nhà ở quận 4 nói. Anh Khoa nhà ở Tân Bình cũng cho hay, chỉ trong một tuần, cả 2 nhóc nhà anh đều phải nhập viện vì viêm phổi và lên cơn hen suyễn. "Quá nhiều bé nhập viện, không có giường, con tôi phải nằm luôn ở góc cầu thang", anh này nói. Một góc phòng khoa Hô Hấp, Bệnh viện Nhi Đồng 1 sáng 7/11. Ảnh: Các bác sĩ khoa Hô hấp Bệnh viện Nhi Đồng 1, cho biết, hầu hết bệnh nhi nhập viện đều mắc viêm tiểu phế quản, viêm phổi và nguyên nhân chính là do thời tiết thay đổi. "Năm nào cũng vậy, cứ vào khoảng tháng 11 cho đến hết tháng 12, lượng bệnh nhi mắc bệnh hô hấp đều cao", một bác sĩ cho biết. Bác sĩ Trương Quang Định, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 2, cũng cho biết, lượng bệnh nhi nằm viện vì bệnh hô hấp tại bệnh viện cũng tăng cao trong 2 tuần qua với hàng trăm trẻ nằm điều trị tại khoa Hô Hấp 1 và Hô Hấp 2. Hầu hết các bé mắc viêm họng, viêm tiểu phế quản, viêm phổi. Một số bé phải được điều trị cấp cứu bởi viêm phổi dẫn đến suy hô hấp. "Lượng trẻ đến khám vì bệnh hô hấp nhưng chỉ điều trị ngoại trú còn đông hơn rất nhiều. Trung bình mỗi ngày, chúng tôi tiếp nhận hàng trăm trường hợp sổ mũi, ho, cảm", một bác sĩ phòng khám nói. Không chỉ trẻ em, mấy ngày qua, lượng người lớn đến khám vì ho cảm, viêm họng tại phòng khám bệnh của các bệnh viện đa khoa như Bệnh viện Nhân dân Gia Định, Bệnh viện Nguyễn Trãi, Bệnh viện quận 8 và các phòng khám tư nhân cũng đông nghịt. Nhiều chị nuôi con nằm bệnh viện nhi nhưng phải mang khẩu trang, mặc áo ấm và uống thuốc vì ốm còn nặng hơn con. "Nuôi con gần một tuần, con chưa khỏi bệnh thì đến tôi. Mệt lắm nhưng bé viêm phổi nên bác sĩ chưa cho về", chị Thùy ở quận 8 nuôi con tại Bệnh viện Nhi Đồng 1 nói. Theo các bác sĩ, hầu hết người lớn đều có thể vượt qua sau vài ngày mắc bệnh nếu đi khám và uống thuốc, tuy nhiên, người già và người có bệnh mạn tính thì phải lưu ý bởi bệnh rất dễ trở nặng gây viêm phổi và suy hô hấp. Đề phòng bệnh hô hấp cho cả người lớn lẫn trẻ em, các bác sĩ chuyên khoa cho rằng cách tốt nhất là giữ ấm cơ thể và không để bị ướt mưa. Riêng bệnh viêm tiểu phế quản ở trẻ, theo bác sĩ Nguyễn Phương Hòa Bình, khoa Hô Hấp, Bệnh viện Nhi Đồng 2, vì bệnh do virus, nên phụ huynh cần giữ vệ sinh nhà cửa sạch sẽ; rửa sạch núm vú bình sữa, thường xuyên rửa tay, súc miệng cho trẻ để tránh nhiễm virus gây bệnh. Ngoài ra khi thấy trẻ nóng sốt hơn 2 ngày uống thuốc không khỏi, phụ huynh nên đưa đến bệnh viện khám để được bác sĩ chẩn đoán điều trị vì có thể ngoài hô hấp, bé còn mắc những bệnh khác. Phương Nghi