Bé gái mồ côi tử vong vì cúm A/H1N1 Trên cơ thể suy dinh dưỡng, bé gái 3 tháng tuổi ở Thủ Đức (TP HCM) mắc H1N1 đã tử vong cuối tuần qua. Đây là ca bệnh duy nhất từ đầu năm đến nay tử vong tại Bệnh viện Nhi Đồng 2 vì loại cúm này.Bé nóng sốt hơn 2 ngày, phụ huynh nên đưa trẻ đi khám để tránh nhập viện quá muộn. Ảnh: Bệnh nhân là trẻ mồ côi, được đưa đến bệnh viện trong tình trạng sốt cao sau đó diễn tiến viêm phổi nặng. Dù đã được điều trị theo phác đồ, tuy nhiên bệnh nhi vẫn không qua khỏi. Nhận định của các bác sĩ điều trị, thể trạng của bệnh nhân khá yếu, bé vốn sinh non, lúc sinh nặng chưa đến 1 kg. Đây chính là nguyên nhân khiến bệnh nhi không thể vượt qua được nguy kịch. Cán bộ trung tâm y tế dự phòng thành phố đã đến chỗ ở của bé để điều tra dịch tễ và theo dõi những trẻ có tiếp xúc với bệnh nhi. Hiện các bé khác chưa có dấu hiệu mắc bệnh. Đại diện khoa Nhiễm, Bệnh viện Nhi Đồng 2, cũng cho hay khoa này đang điều trị cho một bệnh nhi khác một tuổi, nhà ở quận 7, cũng dương tính với cúm A/H1N1. Song ngành y tế đánh giá tình hình cúm H1N1 đã không còn đáng lo ngại, bởi dù virus gây bệnh đã có trong cộng đồng nhưng rất hiếm trường hợp tử vong. Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm Bệnh viện Nhi Đồng 1 cũng cho biết, đã rất lâu khoa không tiếp nhận một ca nào mắc cúm A/H1N1. "Có thể nói, H1N1 đã bình thường như cúm mùa", ông Khanh nhận định. Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới TP HCM, ông Nguyễn Văn Vĩnh Châu cũng cho biết, từ nhiều tháng nay bệnh viện này không có ca dương tính với H1N1. Tình hình theo ông Châu chỉ là ca lẻ tẻ, chưa đáng để cảnh báo. Dù không có nhiều ca bệnh, tuy nhiên theo bác sĩ Trần Phủ Mạnh Siêu, Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM, khi thấy có dấu hiệu sốt hơn hai ngày mà không khỏi, bệnh nhân, nhất là trẻ em, phụ nữ mang thai, người cao tuổi, người mắc bệnh mãn tính, nên đến bệnh viện khám để được chẩn đoán điều trị kịp thời. Trung Hào