Bé gái 10 tuổi đột tử ở trung tâm y tế huyện Bé Huỳnh Thị Thanh Hằng ho, đau họng. Y sĩ trạm y tế xã khám chẩn đoán bé bị tràn dịch màng phổi yêu cầu người nhà đưa đến bệnh viện gấp. Bác sĩ Trung tâm y tế huyện Phù Mỹ (Bình Định) kết luận cháu viêm họng, đến trưa cùng ngày bé qua đời.Bác sĩ Đỗ Văn Hoàng, Giám đốc Trung tâm y tế Phù Mỹ khẳng định bác sĩ đã làm đúng quy trình khi điều trị cho bệnh nhi Huỳnh Thị Thanh Hằng. Ảnh: Cái chết bất ngờ của cô bé 10 tuổi hôm 8/11 khiến gia đình bức xúc. Hàng trăm người bao vây trung tâm y tế huyện đòi phải có câu trả lời thỏa đáng, khiến công an địa phương mất nhiều giờ để giải tán. Ngày 10/11, Bác sĩ Đỗ Văn Hoàng, Giám đốc Trung tâm y tế huyện Phù Mỹ cho biết, cháu Hằng đột tử khoảng 12h ngày 8/11, trong miệng tràn ra dịch bọt màu hồng. Theo chẩn đoán của trung tâm, nguyên nhân dẫn đến tử vong là phù phổi cấp. Ông Hoàng cũng khẳng định, toàn bộ ê kíp trực tiếp nhận và điều trị bệnh đối với cháu Hằng đã thực hiện đúng, đầy đủ các quy trình về điều trị bệnh. Riêng với bệnh phù phổi cấp thì không thể xác định được, nạn nhân tử vong rất nhanh sau khi phát bệnh. Ông Huỳnh Chí Thành, cha cháu Hằng rất bức xúc trước việc con gái ông đột ngột tử vong. Người cha cho biết, khoảng 2h30 sáng 8/11, Hằng ho nhiều, đau họng nên gia đình đưa cháu đến nhà y sĩ Trần Thị Phước (là y sĩ tại Trạm Y tế xã Mỹ Chánh). Sau khi khám, y sĩ Phước chẩn đoán bé bị tràn dịch màng phổi, yêu cầu phải đưa đến ngay bệnh viện để điều trị gấp. "Chúng tôi đã vội vàng đưa cháu đến Trung tâm y tế huyện Phù Mỹ. Tại đây, từ khi cấp cứu đến khi nhập viện, các bác sĩ vẫn khẳng định cháu chỉ bị viêm họng, để điều trị vài ngày sẽ khỏi. Đến trưa thì cháu bị đau nặng, có biểu hiện khó thở; gia đình đã nhiều lần đề nghị chuyển viện nhưng không được chấp thuận. Cho đến giữa trưa thì gia đình bất ngờ nhận tin cháu tử vong”, ông Thành kể. Bác sĩ Tô Quốc Phong, người trực tiếp tiếp nhận cấp cứu bé Hằng cho biết đã thực hiện đẩy đủ các quy trình khám bệnh cho cháu và khẳng định bệnh nhi chỉ bị viêm họng cấp. Bác sĩ Phong nói: "Cháu hoàn toàn không có các biểu hiện khó thở như rút lõm hõm ức liên sườn, phập phù mũi... Tôi cho cháu uống 3 viên thuốc kháng sinh, giảm đau và thuốc bổ; đến sáng chuyển lên khoa Nhi”. Bác sĩ Dương Công Sanh, Trưởng khoa Nhi cũng khẳng định bệnh nhi này chỉ bị viêm họng, không hề có biểu hiện bệnh lý về phổi. Không đồng ý với cách giải thích của bác sĩ Trung tâm y tế huyện Phù Mỹ, gia đình đã yêu cầu giám định pháp y khám nghiệm tử thi bé. Dự kiến kết luận nguyên nhân dẫn đến cái chết của cháu Hằng sẽ có trong vài ngày tới. Khoa Thy