Trẻ dễ phát phì nếu có bố béo Những đứa trẻ có cha béo phì rất dễ trở thành bản sao của bố ở tuổi lên 8 hoặc 9, so với các bé có bố cân nặng vừa phải.Ảnh: Nhóm nghiên cứu tại Đại học Newcastle (Australia) đã thu thập dữ liệu từ hơn 3.000 gia đình nước này từ năm 2004 đến 2008. Họ tìm hiểu cân nặng của các em bé ở tuổi 4-5, và sau đó cân lại khi các trẻ lên 8-9 tuổi. Nhóm chuyên gia tìm thấy những trẻ có cha thừa cân hoặc béo thì nguy cơ theo gót cha cao gấp 4 lần so với các bé có bố cân nặng khỏe mạnh. Tuy nhiên, họ không tìm thấy mối liên hệ này nếu trong gia đình trẻ chỉ có mẹ béo hoặc thừa cân. Theo Hiện tại Australia có đến 25% trẻ em thừa cân hoặc béo phì. Vì thế, theo Freeman, nếu giúp được các ông bố giảm cân có thể tạo ra sự khác biệt lớn cho trẻ nhỏ. T. An