Bác sĩ không biết dùng máy tính bị tước giấy phép hành nghề Do không biết sử dụng máy tính, bác sĩ Anna Konopka (Anh) bị tòa án tước giấy phép hành nghề và không đồng ý cấp lại.Ở tuổi 84, bác sĩ Anna Konopka chưa bao giờ sử dụng máy tính. Tại phòng khám riêng của bà, món đồ công nghệ duy nhất là chiếc điện thoại trên bàn làm việc; hồ sơ bệnh nhân được chép tay và cất trong hai tủ tài liệu. Suốt nhiều năm, Konopka tin tưởng tuyệt đối phương pháp làm việc không thiết bị điện tử. Song cũng vì lý do này, bà đã bị tòa án tước giấy phép hành nghề. Anna Konopka bị tước giấy phéphành nghề vì không biết dùng máy tính. Ảnh: Theo Trên thực tế, Konopka từng đối mặt với nhiều cáo buộc. Năm 2014, bố mẹ một bệnh nhi hen suyễn bảy tuổi khẳng định nữ bác sĩ đã kê đơn quá liều và không cho bé điều trị bằng steroid dạng hít. Tháng 5, Konopka đưa ra lời xin lỗi song nói rằng không bao giờ có ý định hại bệnh nhi mà chính mẹ bé không tuân thủ chỉ dẫn dùng thuốc. Ít lâu sau, bốn đơn tố cáo nữa xuất hiện. Trước khi các rắc rối diễn ra, Konopka sở hữu một phòng khám ở New London với lượng bệnh nhân ổn định. Khách hàng của bà chủ yếu là những người bị các chứng bệnh phức tạp như đau mạn tính. Nữ bác sĩ cũng tiếp nhận người bệnh nghèo khổ, không bảo hiểm. Bà cho biết chỉ thu 50 USD tiền khám nên không đủ chi phí thuê y tá, thư ký hay luật sư bào chữa. Tin rằng máy tính "không phục vụ bệnh nhân" đồng thời "phá hoại quan hệ giữa thầy thuốc với người bệnh", Konopka kiên quyết từ chối sử dụng công cụ này. Bà chia sẻ bệnh nhân thích cách làm việc của mình hơn đội ngũ y tế trong những bệnh viện lớn. "Họ suốt ngày nhìn màn hình để rồi phụ thuộc vào chúng thay vì tin tưởng bản thân", Konopka chỉ trích. Trong lá thư gửi tới hãng thông tấn Hiện 30 bệnh nhân của Konopka đã viết thư xin tòa án xem xét lại phán quyết. N