Mẹ con ngộ độc sau uống nước ngọt Sau bữa cơm tối 19/11, chị Lê Thị Liễu và con trai 5 tuổi là Đào Lê Thành Đạt đau bụng lâm râm. Sáng ngủ dậy bé khát nước đòi mẹ mua nước ngọt. Hai mẹ con uống xong đau bụng quằn quại. Đạt tử vong trước khi đến viện.Đại diện bệnh viện huyện Di Linh, Lâm Đồng, cho biết, hai mẹ con được chuyển từ xã Tân Nghĩa, huyện Di Linh, đến cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Bé Đạt qua đời trước khi vào viện. Chị Liễu có triệu chứng sốc dị ứng nên được chuyển tiếp lên Bệnh viện đa khoa 2 Lâm Đồng tại thành phố Bảo Lộc. Sức khỏe người mẹ đang rất yếu, tinh thần lơ mơ. Chị cho biết chiều 19/11 vẫn đi hái cà phê bình thường, sau bữa cơm tối có dấu hiệu đau bụng. Sáng hôm sau bé Đạt khát nước, hai mẹ con mua nước ngọt ở quán về uống rồi đau bụng quằn quại. Hàng xóm phát hiện đưa mẹ con đi cấp cứu. Công an xã Tân Nghĩa chưa xác định được nguyên nhân hai mẹ con ngộ độc và lý do cái chết của bé Đạt. Một cán bộ pháp y cho biết , tối 20/11 đã tiến hành giải phẩu tử thi cháu Đạt nhưng không xác định được nguyên nhân rõ ràng. Hiện pháp y đã gửi mẫu của bé về TP HCM xét nghiệm tìm nguyên nhân. Nhà chị Liễu chỉ có 2 mẹ con, chồng làm bảo vệ công trình tại tỉnh khác. Quốc Dũng