Dừng phẫu thuật cho người có khối u rộng hơn 1 mét Kế hoạch cắt khối u nặng 90 kg cho anh Nguyễn Duy Hải, 31 tuổi ở Lâm Đồng, vào ngày 16/11, được các bác bĩ Bệnh viện Ung Bướu TP HCM thông báo sẽ không thực hiện nữa vì bệnh nhân bị tràn dịch màng phổi.Bác sĩ Lê Hoàng Minh, Giám đốc Bệnh viện Ung Bướu TP HCM cho biết, hôm qua bệnh nhân được xác định tràn dịch màng phổi. "Sáng nay, chúng tôi đã tiến hành chọc hút và lấy ra được khoảng 200cc dịch màu trắng đục. Mẫu đã được đưa đi xét nghiệm sinh hóa để tìm rõ nguyên nhân gây nên hiện tượng này", bác sĩ Minh nói. Cũng theo ông Minh, do tràn dịch màng phổi nên kế hoạch phẫu thuật phải dừng lại, vì bệnh nhân có thể suy hô hấp và gặp nguy hiểm trên bàn mổ. Bệnh nhân luôn lạc quan và hy vọng được phẫu thuật sau khi chữa xong chứng tràn dịch màng phổi. Ảnh: "Ca phẫu thuật dừng lại trong bao lâu hay dừng hẳn là chưa thể nói trước. Điều này phụ thuộc vào diễn biến sức khỏe của bệnh nhân. Chúng tôi sẽ còn hội chẩn lại trước khi quyết định", ông Minh cho biết. Khối bướu bắt đầu xuất hiện trên chân phải của anh Nguyễn Duy Hải từ năm anh 4 tuổi. Bướu lớn dần nhưng gia đình không có điều kiện chữa trị. Tháng 7 năm nay, khi được đưa đến Bệnh viện Ung Bướu TP HCM thì khối bướu của anh Hải đã nặng 80 kg. Một tháng sau chẩn đoán và về quê chờ quyết định phẫu thuật, khối u tiếp tục nặng thêm 10 kg. Ngày 26/10, sau hội chẩn lần 3, các bác sĩ quyết định sẽ phối hợp cùng các chuyên gia người Mỹ cắt khối u vào giữa tháng 11. Thiên Chương