Khám tư vấn miễn phí bệnh nấm móng 100 người đăng ký sớm nhất sẽ được các bác sĩ chuyên khoa da liễu Bệnh viện ĐH Y dược TP HCM khám và tư vấn miễn phí bệnh lý chàm, nấm móng vào chủ nhật 13/11.Tiến sĩ Nguyễn Hoàng Bắc, Phó giám đốc Bệnh viện ĐH Y dược TP HCM, cho biết nấm móng là một bệnh ngoài da thường gặp. Tác nhân gây bệnh thường gặp nhất là do vi nấm sợi tơ và nấm men. "Những người dễ bị nấm móng nhất là người thường xuyên tiếp xúc với nước, ra mồ hôi nhiều, tiền căn có bệnh nấm, bệnh lý nội khoa tiểu đường", bác sĩ Bắc nói. Cũng theo ông Bắc, nấm móng thường xuất hiện trên những móng bị chấn thương và có thể lây từ người này sang người khác. Nếu không được chẩn đoán, điều trị kịp thời dễ đưa đến những biến chứng tại chỗ cũng như toàn thân, đặc biệt là trên người bị suy giảm miễn dịch, tiểu đường, lớn tuổi. Cao Lâm