Bé 4 tháng tuổi suýt chết ngạt vì mẹ chủ quan Thấy cậu con 4 tháng tuổi nằm ngủ ngon lành, người mẹ chủ quan bỏ đi làm việc nhà. Khi trở lại thì thấy bé úp sấp mặt xuống gối, toàn thân tím tái vì nghẹt thở.Bé Tấn Đạt đã qua cơn nguy kịch. Ảnh: Sau nhiều ngày cấp cứu tại Bệnh viện Việt Nam - Cu Ba (Đồng Hới, Quảng Bình), bé trai Tấn Đạt 4 tháng tuổi ở phường Đồng Sơn, thành phố Đồng Hới đã qua cơn nguy kịch. Trước đó, bé được đưa vào cấp cứu trong tình trạng hôn mê sâu, tím tái toàn thân, co giật. Các bác sỹ cho biết do cháu bị ngạt quá lâu nên thiếu oxy não, tế bào não bị tổn thương nặng để lại nhiều di chứng sau này. Đây cũng là lời cảnh báo cho các bậc phụ huynh không nên để trẻ sơ sinh nằm một mình, vì nếu trẻ biết lẫy, có thể không tự lật người trở lại được, rất nguy hiểm. Long nhật