Hơn 84.000 bệnh nhân tay chân miệng, bệnh viện quá tải Bác sĩ tất bật suốt ca trực, bệnh nhi không đủ chỗ nằm, nhiều bé biến chứng nặng phải theo dõi đặc biệt, là những hình ảnh đang diễn ra tại hầu hết bệnh viện nhi ở TP HCM và một số tỉnh thành trong cả nước.Các bác sĩ chuyên khoa nhiễm đang trực tiếp điều trị nhận định, tình hình tay chân miệng diễn biến rất phức tạp, bởi nhiều tháng rồi, số ca bệnh không giảm một cách đáng kể. Bệnh nhi tay chân miệng điều trị tại Bệnh viện Nhi Đồng 1. Ảnh: Sáng nay, tại Bệnh viện Nhi Đồng 1, nơi được xem là tuyến cuối trong điều trị bệnh tay chân miệng có hơn 180 bệnh nhân, trong đó gần nửa là trẻ ở TP HCM, số còn lại đến từ các tỉnh thành lân cận như Long An, Tiền Giang, Bến Tre, Vĩnh Long, Cần Thơ. Bệnh nhân quá đông khiến các bác sĩ, điều dưỡng hầu như phải tất bật từ sáng sớm để thăm khám, theo dõi. Đặc biệt là một số em bị biến chứng nặng. “Chúng tôi hầu như không có thời gian ngưng tay trong suốt ca trực của mình”, một điều dưỡng nói. Về phía bệnh nhi, do lượng trẻ nhập viện quá đông, không ít bé phải nằm hành lang. Chuyện nằm giường đôi đã không còn là chuyện lạ với các phụ huynh. Bác sĩ Trương Hữu Khanh, trưởng khoa Nhiễm cho biết, ở những năm trước, bệnh có khoảng thời gian giảm ca song từ đầu năm đến nay, số bệnh nhân nhập viện hầu như không giảm. Số trẻ nằm viện điều trị chưa bao giờ dưới 130 cháu, trong đó thường xuyên có trường hợp biến chứng. “Diễn biến bệnh còn rất phức tạp”, ông Khanh nhận xét. Tại Bệnh viện Nhi Đồng 2, bác sĩ Trương Quang Định, Phó giám đốc cho biết, số ca nằm viện không tăng vẫn không có dấu hiệu giảm. Mỗi ngày khoa Nhiễm của bệnh viện này có hơn 100 trường hợp nằm viện. Số nhập viện mới cũng hàng chục em. “Chưa bao giờ tình hình tay chân miệng lại khiến chúng tôi quay cuồng với bệnh nhân suốt cả năm như thế này”, bác sĩ Trần Thị Thúy, Phó khoa Nhiễm chia sẻ. Thống kê từ Trung tâm y tế dự phòng TP HCM, cho biết, từ đầu năm đến nay đã có hơn 11.000 trường hợp mắc bệnh với 29 ca tử vong. Hiện mỗi tuần có khoảng 320 trường hợp, tăng hơn 4 lần cùng kỳ năm trước. Khoa nhi Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi. Ảnh: Tại Đồng Nai, bác sĩ Nguyễn Trọng Nơi, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng tỉnh này cũng cho biết, hiện có khoảng 100 bệnh nhi tay chân miệng nằm viện. Tuy nhiên con số này chưa chính xác bởi nhiều bé được bố mẹ đưa thẳng về TP HCM để điều trị. Các tỉnh miền Trung, ngoài Ninh Thuận đã công bố dịch, tình hình bệnh tay chân miệng của các tỉnh khác cũng diễn biến phức tạp. Tại Bình Định tính đến sáng nay đã ghi nhận hơn 1.100 ca bệnh tay chân miệng, trong đó đã có 4 trẻ tử vong. Ông Lê Quang Hùng, Phó Giám đốc Sở Y tế Bình Định nhận định bệnh vẫn tiềm ẩn nguy cơ diễn biến phức tạp, đang được ngành y tế từ tuyến xã đến tỉnh theo dõi chặt chẽ. Tại tỉnh Quảng Nam ghi nhận hơn 540 trường hợp mắc bệnh tay chân miệng tính từ đầu năm, trong đó đã có hai trẻ đã tử vong. Tính đến đầu tháng 11, các trung tâm y tế trên địa bàn TP Đà Nẵng đã tiếp nhận và điều trị 2.000 ca. Riêng TP Đà Nẵng có gần 570 ca bệnh khiến Trung tâm Y tế dự phòng thành phố cho rằng bệnh tay chân miệng có chiều hướng tăng trở lại nên vẫn còn gây nguy hiểm cho cộng đồng. Theo đại diện Cục Y tế dự phòng và môi trường (Bộ Y tế), tuần qua cả nước vẫn có khoảng 2.000 trường hợp mắc mới, có giảm nhẹ nhưng vẫn ở mức cao. Như vậy tính từ đầu năm, cả nước đã có hơn 84.000 ca mắc bệnh với 142 trường hợp tử vong. Ngày 8/11, trước diễn biến phức tạp của bệnh và số ca tử vong ngày càng tăng, Ninh Thuận là tỉnh đầu tiên công bố dịch. Trong khi đó, Bộ Y tế vẫn Cao Lâm - Trí Tín