Nguội lạnh 'gối chăn' sau sinh nở "Mỗi lần quan hệ, tôi đau rát và bị viêm, phải mất thời gian dài mới chữa khỏi, phải cố 'chịu trận' chứ không còn cảm hứng nữa”, chị Lan, quận 3, TP HCM kể về cảm giác quan hệ với chồng sau khi sinh con.Anh Tuấn (Thanh Xuân, Hà Nội) thì tâm sự mỗi lần anh muốn gần gũi, bà xã từ chối thẳng vì lý do có con ngủ cùng. Anh cảm thấy chán cảnh nằm chung một giường với vợ mà chẳng thể làm được gì. Thời gian gần đây, vợ chồng cứ lạnh nhạt với nhau và bản thân mỗi người đều không cảm thấy vui vẻ, thoải mái như trước nữa. Tìm hiểu nguyên nhân, Giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Đức Vy, nguyên giám đốc bệnh viện Phụ sản Trung ương, Chủ tịch Hội sản Phụ khoa Việt Nam cho rằng trước hết phải xem xét yếu tố sinh học. Khi mang thai, nói chung các bà bầu ngại quan hệ với chồng. Họ phải lựa chọn tư thế để tránh bị tổn thương, đôi khi gây nguy hiểm cho thai nhi. Tiếp theo, sự ra đời của đứa con sẽ cuốn hút mọi sự quan tâm của người mẹ. Hóc môn Prolacin sản sinh ra sữa ức chế buồng trứng tiết Estrogen, làm âm đạo khô, suy giảm ham muốn. Việc thiếu hụt nội tiết tố nữ Estrogen khiến phụ nữ suy tàn nhan sắc, già trước tuổi, khô âm đạo, suy giảm ham muốn, kém tự tin và hấp dẫn. Trong hội thảo “Cập nhật phương pháp điều trị hội chứng suy giảm nội tiết tố nữ Estrogen ở nữ giới” do Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ mới đây, Tiến sĩ, bác sĩ Lê Quang Thanh, Phó giám đốc bệnh viện Từ Dũ cho biết: “Từ tuổi 30 trở đi, lượng nội tiết tố nữ Estrogen được bài tiết ra trong cơ thể suy giảm theo tốc độ, cứ 10 năm, giảm 15%, tới 55 tuổi chỉ còn 10% so với thời trẻ”. Sự suy giảm Estrogen sau tuổi 30 là cội nguồn của nhiều biến đổi về thể chất, tâm sinh lý, tình cảm của chị em: khô âm đạo, giảm ham muốn tình dục, da khô nhăn, nám, tàn nhang, rối loạn kinh nguyệt, mất kinh, vòng một không săn chắc, tăng cân, dễ bị viêm nhiễm phụ khoa. Ngoài ra, nó còn làm xuất hiện các triệu chứng khó chịu của thời kỳ tiền mãn kinh, mãn kinh như bốc hỏa, mất ngủ, són tiểu, đau xương khớp, loãng xương… khiến chị em thấy thiếu tự tin, kém hấp dẫn. Mức Estrogen giảm còn gây ra “khô hạn”, đau khi quan hệ, nên một số chị em ngại gần gũi chồng suốt thời gian mang thai và nuôi con nhỏ; trong khi đàn ông vẫn có nhu cầu quan hệ gối chăn vào bất cứ thời điểm nào. Trường hợp chị Lan, Giáo sư Vy cho biết: “Các bà mẹ mới sinh con, đặc biệt là đang trong giai đoạn cho con bú trải qua giai đoạn sụt giảm nội tiết tố estrogen dẫn đến tình trạng khô hạn. Điều này khiến thành âm đạo dễ bị rách gây viêm, nhiễm nấm”. Ngoài ra, trong thời gian mang thai và cho con bú, để đảm bảo đủ chất dinh dưỡng cho em bé, phụ nữ phải tăng cân nhiều, vòng 1 không còn săn chắc, khó phục hồi do lượng Estrogen suy giảm. Nội tiết tố nữ thay đổi khiến làn da chị em không còn mịn màng tươi trẻ, thay vào đó là nám, tàn nhang. Do đó chị em thường tự ti về thân hình của mình, không hứng thú với “chuyện ấy”. Theo bác sĩ Lê Thị Kim Dung, Trung tâm y tế Thái Hà, phụ nữ trong độ tuổi ngoài 30 phải gánh những trách nhiệm nặng nề. Ngoài làm việc cơ quan, việc nhà, họ còn phải chăm sóc con nhỏ với những đêm thiếu ngủ trầm trọng. Áp lực công việc khiến họ thường xuyên nổi cáu, cảm xúc khó được cân bằng. Nếu không có sự hiểu thông cảm và trợ giúp từ chồng, cảm xúc ái ân sẽ rất khó xảy ra. Stress cũng là một yếu tố gây ức chế sự điều tiết Estrogen, lâu dần trở thành thói quen hờ hững tình dục. Thậm chí khi con đã lớn, vợ chồng vẫn lạnh nhạt gối chăn. Người chồng đòi hỏi mãi không được cũng nản lòng, “nhịn” mãi thành quen hoặc đi tìm thú vui nơi khác. Do đó, trong thời gian mang thai, phụ nữ cũng không nên “treo giò” chồng cả 9 tháng. Nếu biết cách, bạn vẫn có thể đáp ứng nhu cầu của chồng cho đến gần cuối thai kỳ. Điều này không chỉ “giữ chân” chồng mà cũng đem lại hứng thú cho chính bạn. Chị em nên cố gắng tạo ra bầu không khí vui tươi trong gia đình, chăm chú nhan sắc. Bên cạnh đó, chị em nên cân bằng lại lượng nội tiết tố nữ Estrogen bị suy giảm. Theo giáo sư Vy, liệu pháp an toàn, phù hợp với sinh lý cơ thể phụ nữ Việt Nam để cân bằng lượng Estrogen bị thiếu hụt là từ tinh chất mầm đậu nành. Giáo sư cho biết thêm, liệu pháp thiên nhiên cân bằng nội tiết tố nữ từ estrogen thực vật này đã được bệnh viện nghiên cứu lâm sàng chứng minh hiệu quả và tác dụng. Khi nội tiết tố nữ đầy đủ, phụ nữ sẽ dễ dàng đạt khoái cảm với chồng. Cao Quang