Cô gái 'bà lão' ở Hội An mắc quá nhiều bệnh Đây đều là những bệnh nặng, mãn tính và phải chữa trị lâu dài, các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Hoàn Mỹ Đà Nẵng cho biết trong buổi họp báo công bố chính thức bệnh của cô gái “bà lão” Nguyễn Thị Ngọc Mai (27 tuổi, ở TP Hội An, Quảng Nam), sáng nay.Bác sĩ Trần Văn Long, Giám đốc Bệnh viện cho biết: Sau một thời gian đưa chị Mai vào viện chẩn đoán và điều trị, đến nay sức khỏe của chị Mai đã tạm ổn. Hội chẩn liên viện và các kết quả xét nghiệm cho thấy chị Mai mắc quá nhiều bệnh. Cụ thể: Bệnh chính là mề đay mãn tính vô căn (Chronic Idiopathic Urticaria); bệnh kèm: tác dụng phụ kéo dài và phối hợp của Corticoid, rối loạn chuyển hóa protein-calo trường diễn, hen phế quản, viêm dạ dày, HP âm tính. Biến chứng: suy kiệt cơ thể nặng, teo da mãn tính làm biến dạng mặt (vẻ lão hóa). Bác sĩ Trần Văn Long động viên chị Mai chữa bệnh. Ảnh: Ông Long nói, sau khi biết được chính xác bệnh của chị Mai thì hướng điều trị không hề đơn giản và phải kéo dài. Nếu mề đay tái phát thì sẽ điều trị. Tuy nhiên, làm sao nâng sức đề kháng cơ thể bệnh nhân mới là quan trọng. Không thể một sớm một chiều nâng sức đề kháng một người yếu thành một người khỏe ngay được. Ngoài ra, việc ăn uống, sinh hoạt, hòa nhập cộng đồng của bệnh nhân đóng vai trò quan trọng trong quá trình 'trẻ hóa', cần phối hợp giữa ngành y tế và xã hội. Theo Tiến sĩ Trần Bá Thoại, Trưởng khoa Điều trị theo yêu cầu, bệnh mề đay là bệnh da liễu rất hay gặp, đến 20% dân số bị mề đay ít nhất một lần trong đời. Mề đay điển hình biểu hiện bằng những dát sẩn da với ba đặc điểm: gồ cao hơn mặt da, rất ngứa, có màu đỏ hồng chung quanh và một vùng nhạt ở vùng trung tâm. Trong nhiều trường hợp, mề đay lan rộng, san sát và dính liền nhau. “Mề đay là hậu quả của việc tế bào mast (dưỡng bào, tế bào vón) bị kích thích làm tăng tiết rất nhiều histamine và các chất trung gian hóa học khác. Do đó điều trị mề đay chủ yếu dùng kháng histamine và điều trị triệu chứng”, bác sĩ Thoại nói. Ông cũng cho biết thêm, mề đay là bệnh không lây truyền. Dù mề đay mãn tính là bệnh kéo dài, nhưng tổn thương da lại hiếm khi thường xuyên hiện diện, đến 50% số bệnh nhân mề đay mãn tính có đợt lui bệnh cả năm trời. Mề đay mãn tính cũng hiếm khi do dị ứng và bệnh thường không ảnh hưởng đến tính mạng. Ở hầu hết bệnh nhân này, những triệu chứng khó chịu gần như có thể điều trị ổn định được. “Mề đay có 3 loại: cấp tính, mãn tính và mề đay do nguyên nhân vật lý. Dù các loại mề đay có vẻ là giống nhau nhưng chúng thường có nguyên nhân khởi phát khác nhau”, bác sĩ Thoại khẳng định. Thể trạng của chị Mai đã khá hơn so với ngày đầu nhập viện đúng một tháng trước. Ảnh: Minh Nhật. Tại Bệnh viện Đa khoa Hoàn Mỹ Đà Nẵng sáng nay, gương mặt của chị Nguyễn Thị Ngọc Mai đã bớt nhăn nheo so với ngày nhập viện (hôm 22/10). Chị cho biết, các bác sĩ đã điều trị dứt điểm tình trạng chị bị nôn, ho nhiều; đặc biệt nhiều người gọi điện động viên, chia sẻ nên tinh thần đã đỡ hơn trước. “Qua phương tiện truyền thông, đặc biệt qua Sau trường hợp chị Minh Nhật