6 người suýt chết vì ăn nấm lạ Thấy nấm lạ mọc đẹp sau đống rơm trong vườn nhà, hai gia đình ở huyện Tuyên Hóa, Quảng Bình đã hái vào nấu ăn. 30 phút sau, cả 6 người đều phải vào viện cấp cứu.Ảnh minh họa: Vụ ngộ độc nấm xảy ra tại xã Lê Hóa huyện Tuyên Hóa. Ngày 26/11, sau 2 ngày điều trị, cấp cứu tại Bệnh viện Việt Nam - Cu Ba (Đồng Hới), cả 6 bệnh nhân bị ngộ độc đều đã qua cơn nguy kịch. Trước đó, phía sau đống rơm nhà anh Nguyễn Ngọc Hoa mọc lên một bãi nấm có màu sắc sặc sỡ. Nghĩ là nấm rơm nên anh Hoa cùng gia đình hàng xóm hái vào nhà nấu ăn. Lát sau, cả 6 người đều có các biểu hiện như đau đầu, chóng mặt, đau bụng dữ dội, buồn nôn, mạch nhanh và huyết áp tụt, khó thở và được đưa đến bệnh viện. Các bác sỹ cho biết, những bệnh nhân này đã ăn phải loài nấm có độc tố cao. Theo các bác sỹ, dù rất ngon và bổ dưỡng nhưng có nhiều loại nấm chứa chất độc đặc biệt là các loại nấm có màu sắc sặc sỡ. Khi gặp các loại nấm này, người dân không nên hái về làm thức ăn. Long Nhật