70% các bệnh mới nổi lây từ động vật Bệnh cúm gia cầm lây truyền từ các loại gia cầm như gà, chim muông, dơi; còn dịch SARS khởi đầu do cầy hương. Cục Thú y và Cục Y tế dự phòng đánh giá đến 70% bệnh mới nổi lây lan bởi động vật.Điểm lại những loại dịch bệnh mới xuất hiện gần đây trên thế giới, tại hội thảo “Mạng lưới quốc gia 'Một sức khỏe' các trường đại học Việt Nam” hôm qua diễn ra ở Nha Trang, đại diện cả hai cục Thú y (Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn) và Y tế dự phòng (Bộ Y tế) đánh giá phần lớn nguyên nhân dịch bệnh mới xuất phát từ động vật. Phun thuốc phòng chống cúm gia cầm ở trường học tại Nha Trang. Ảnh: Do đó, mục tiêu được các chuyên gia đặt ra tại hội thảo là phải hợp tác liên ngành trong kiểm soát các bệnh truyền nhiễm từ động vật sang người ở Việt Nam; trong đó nhiều đề xuất xây dựng mạng lưới "Một sức khỏe" giữa các trường đại học Đông Nam Á. Theo Giáo sư, tiến sĩ Lê Vũ Anh, Hiệu trưởng trường Đại học Y tế công cộng, “Một sức khỏe” là giải pháp đề cập đến đa ngành và xuyên ngành trong việc bảo vệ sức khỏe con người, động vật và môi trường. “Một sức khỏe” cần có sự phối hợp đa ngành ở cấp độ toàn cầu, quốc gia và khu vực. Những hoạt động chính của mạng lưới này là xây dựng chương trình đào tạo và nghiên cứu tại các trường đại học chuyên ngành y, thú y. Chiều cùng ngày, các trường đại học ở Việt Nam đã ký kết thành lập mạng lưới quốc gia “Một sức khỏe” và lên kế hoạch hành động sắp tới của mạng lưới. Gần 100 chuyên gia trong và ngoài nước tham dự hội thảo hôm 22/11, do các trường đại học Y tế công cộng, Y Hà Nội, Nông nghiệp phối hợp với Cơ quan Phát triển quốc tế Mỹ (USAID) tổ chức.