Bệnh nhân tố bác sĩ đóng cửa phòng trực để nhậu Ông Phan Anh Quốc bị viêm đại tràng đang điều trị tại Bệnh viện đa khoa Bình Phước. Đêm 21/11 bệnh nhân lên cơn đau nặng nhưng phòng bác sĩ trực đóng kín cửa. Người nhà đẩy cửa vào phát hiện 8 người đang nhậu.Gia đình ông Quốc vừa làm đơn khiếu nại gửi bệnh viện, phản ánh kíp bác sĩ trực đêm 21/11 đã không thể hiện đúng trách nhiệm y đức. Vợ bệnh nhân là bà Đỗ Thị Ước, ngụ tại khu phố 2, phường Tân Bình, thị xã Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước, cho rằng chồng bà đã bị các bác sĩ trực tối hôm ấy bỏ quên do mải nhậu nhẹt. Người nhà cho biết, ông Quốc được chuyển từ Trung tâm y tế thị xã Đồng Xoài lên bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Phước đêm 17/11 với chẩn đoán ban đầu là viêm đại tràng. Điều trị tại khoa Ngoại bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Phước, bệnh nhân lên cơn đau nặng tối 21/11. Gia đình đến phòng bác sĩ trực đề nghị khám cho bệnh nhân nhưng phòng đóng kín cửa. Người nhà phải lên khoa Cấp cứu xin hỗ trợ, nơi đây lại chỉ về khoa Ngoại liên lạc với bác sĩ trực. Bệnh nhân Quốc được người nhà chuyển từ bệnh viện đa khoa Bình Phước đến bệnh viện tư Thánh Tâm để điều trị. Ảnh: Khi con trai bệnh nhân là Phan Thanh Hải bức xúc tông cửa phòng trực vào thì thấy có 8 người đang ngồi nhậu với bia và hột vịt lộn. Cả 8 đều không mặc áo blouse. Một trong số họ lao ra tát vào mặt anh Hải, tự xưng là bảo vệ bệnh viện. Tuy nhiên, trong biên bản được lập sau đó giữa gia đình bệnh nhân với tổ bảo vệ bệnh viện, bác sĩ phụ trách kíp trực, cũng như bác sĩ trực lãnh đạo, đều phủ nhận việc quen biết với người tát anh Hải. Bất bình với thái độ phục vụ của kíp trực trong lúc ông Quốc vẫn tiếp tục đau quặn, gia đình đã chuyển bệnh nhân đến bệnh viện đa khoa tư nhân Thánh Tâm cách đó khoảng 10 km. Bệnh nhân Quốc đã được bệnh viện Thánh Tâm phẫu thuật thủng ổ loét tá tràng. Ban giám đốc bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Phước đã yêu cầu ca trực đêm 21/11 làm bản tường trình trước khi có kết luận cụ thể. Bác sĩ Nguyễn Chí Lương, Phó giám đốc bệnh viện cho rằng nếu có chuyện bác sĩ trực khóa cửa nhậu nhẹt, dẫn đến phục vụ bệnh nhân chưa tốt, thì phải được chấn chỉnh, xử lý nghiêm. Thái Tâm