Lần đầu tiên mổ mắt chữa cận, viễn... không cần dao Thay vì dùng dao cơ học để cắt vạt giác mạc điều trị tật khúc xạ, các bác sĩ khoa Khúc xạ Bệnh viện Mắt TP HCM ứng dụng một phương pháp không cần dao kéo: dùng tia laser.Ở phương pháp điều trị cũ, bệnh nhân khi được đưa lên bàn mổ, các bác sĩ gây tê rồi dùng dao cắt vạt giác mạc của mắt bị cận, viễn hoặc loạn. Vạt giác mạc sau cắt một phần được lật lên để các bác sĩ dùng tia laser điều trị bước tiếp theo. Khi hoàn tất, vạt giác mạc được lắp lại. Ở phương pháp mới, thay vì dùng dao, các bác sĩ sử dụng thiết bị laser để cắt giác mạc. Phương pháp này giảm thiểu tối đa các biến chứng rách vạt giác mạc, thủng vạt, đứt vạt giác mạc. Trường hợp đầu tiên được mổ mắt tại Việt Nam bằng công nghệ mới. Ảnh: Tiến sĩ - bác sĩ Trần Hải Yến - Phó giám đốc Bệnh viện Mắt TP HCM, cho biết dùng dao cơ học để mở vạt giác mạc trước khi tiến hành các bước điều trị tật khúc xạ vẫn có thể gây biến chứng dù tỷ lệ thấp. "Nếu biến chứng, cuộc phẫu thuật sẽ phải hoãn lại và được thực hiện lại sau 3-6 tháng, tùy mức độ có thể dẫn đến giảm thị lực. Với công nghệ mới Femtosecond laser, biến chứng không xảy ra", bà Yến nói. Theo bác sĩ Trần Thị Phương Thu, Giám đốc Bệnh viện Mắt, công nghệ đã được một số nước nước trong khu vực sử dụng, tuy nhiên đây là lần đầu tiên được áp dụng tại Việt Nam. Chiều 29/11, một trong những bệnh nhân đầu tiên được phẫu thuật mắt bằng công nghệ mới tại Bệnh viện Mắt TP HCM cho biết không có tâm lý sợ sệt như khi thấy bác sĩ dùng dao rạch vào mắt mình. An toàn, nhưng chi phí cho phương pháp mổ mới không dành cho người có thu nhập thấp. Hiện tại phí phẫu thuật cho một mắt bị tật khúc xạ như cận, viễn hoặc loạn thị bằng công nghệ femtosecond laser là 20 triệu đồng. Trong khi đó, phương pháp cũ tốn 9 triệu đồng. Số liệu thống kê từ Bệnh viện mắt TP HCM, mỗi năm có khoảng 11.000 lượt bệnh nhân có nhu cầu được phẫu thuật mắt. Rất nhiều bệnh nhân có điều kiện đã chấp nhận sang nước ngoài điều trị bằng phương pháp mới với giá khoảng 6.000 USD cho một mắt. Thiên Chương