Thực phẩm chức năng chứa chất cấm Cục An toàn vệ sinh thực phẩm (Bộ Y tế) cho biết vừa yêu cầu thu hồi 2 loại thực phẩm chức năng làKết quả kiểm nghiệm mẫu của Viện Kiểm nghiệm An toàn vệ sinh thực phẩm cho thấy hai sản phẩm này không đạt về chỉ tiêu về hàm lượng Sibutramine. Trong khi từ giữa tháng 4, Cục Quản lý dược (Bộ Y tế) đã có văn bản đình chỉ lưu hành và thu hồi toàn bộ thuốc chứa hoạt chất này vì nguy cơ ảnh hưởng đến sức khoẻ. Thực phẩm chức năng viên nang phục linh nhãn hiệu Juji bị thu hồi có ngày sản xuất 3/3/2011, hạn sử dụng 01/3/2013. Sản phẩm do Công ty cổ phần xuất nhập khẩu Châu Phong (Cầu Giấy, Hà Nội) nhập khẩu và phân phối. Thực phẩm chức năng thứ hai bị thu hồi là Cishi (Qingguo capsule), số lô 110318, ngày sản xuất 18/3/2011. Sản phẩm do Công ty cổ phần thiết bị Y tế Delta Việt Nam (Hà Nội) nhập khẩu và phân phối. Bên cạnh đó, công ty này cũng bị yêu cầu thu hồi một loại thực phẩm chức năng khác là The Utimate Gout Forrmula vì không đạt chỉ tiêu nấm mốc. Lô bị thu hồi là D176, không ghi ngày sản xuất, hạn sử dụng: 6/2015. Cục An toàn Vệ sinh thực phẩm yêu cầu hai công ty dừng kinh doanh và khẩn trương thu hồi 3 sản phẩm trên. Đồng thời, đề nghị Chi cục Vệ sinh thực phẩm các tỉnh, thành giám sát việc dừng kinh doanh 3 sản phẩm nói trên. Phương Trang