Người phụ nữ mang trên người hàng nghìn mụn thịt Lúc mới sinh, sau lưng Thạch Thị Sa Ly có vài chấm nhỏ như nốt ruồi. Một năm sau toàn thân cô nổi đầy mụn thịt rồi to dần làm cho cơ thể biến dạng.Đến nay đã được 35 tuổi, khắp người chị Sa Ly (ấp Ngan Rô 1, thị trấn Trần Đề, huyện Trần Đề, Sóc Trăng) là những mụn thịt trông như con cóc. Sa Ly trong căn nhà rách gần biển Sóc Trăng. Ảnh: Gia đình nghèo nên sau khi sinh Sa Ly, vợ chồng ông Thạch Tèo (63 tuổi) vượt sông Hậu từ huyện Tiểu Cần (Trà Vinh) sang vùng đất ngập mặn ven biển Sóc Trăng khai phá đất gần đê cất nhà trú thân, sống với nghề mò cua, bắt ốc, ai thuê gì làm đó. Lúc mới sinh, sau lưng Sa Ly có vài chấm nhỏ nên bà Thạch Sà Phai cứ tưởng nốt ruồi trên người con gái. Không ngờ đến lúc thôi nôi, toàn thân Sa Ly nổi đầy mụn nhọt, các “nốt ruồi” cứ to dần như những quả cam treo lủng lẳng trên tay, chân. Toàn thân người phụ nữ hiện có đến vài nghìn mụn thịt nổi kín da đầu chạy dài xuống tay, chân. Sa Ly cho biết mụn thịt mọc đầy các mi mắt nên hiện tại chị chỉ còn nhìn thấy lờ mờ, tay chân đau nhức nên không đi được mà chỉ nằm hoặc ngồi một chỗ. Vì vậy, mọi sinh hoạt cá nhân Sa Ly đều phải nhờ đến mẹ. Nhiều năm nay bà Phai phải ở nhà với con gái, ông Tèo một mình mưu sinh kiếm 20.000-30.000 đồng mỗi ngày để nuôi sống gia đình. Theo ông Đặng Văn Ép, Trưởng ấp Ngan Rô 1, nguyên nhân Sa Ly mọc đầy mụn thịt có thể do bị nhiễm chất độc da cam. Chính quyền, đoàn thể địa phương cũng quan tâm tìm nơi cho Sa Ly trị bệnh nhưng chưa có kết quả. Độc giả quan tâm có thể liên hệ với bà Thạch Thị Sa Phai, mẹ của Sa Ly, số điện thoại 01699816496, tài khoản 7612205027018 Ngân hàng Nông nghiệp phát triển nông thôn huyện Trần Đề, tỉnh Sóc Trăng, chủ tài khoản là Thạch Thị Sa Phai.