Giảm cân lành mạnh nhờ ăn sữa chua men sống trong 3 tuần Bệnh viện Vestfold Hospital Trust (Nauy) cho 1.000 người béo phì dùng sữa chua chứa lợi khuẩn hàng ngày, họ giảm được 0,6kg sau 3 tuần.Nghiên cứu của Bệnh viện Vestfold Hospital Trust (Nauy) vừa được đăng trên Dựa trên 15 nghiên cứu cơ sở trước đó về lợi khuẩn, các nhà khoa học đã cho gần 1.000 bệnh nhân béo phì uống sữa chua đều đặn mỗi ngày. Sau hơn 3 tuần, mỗi người giảm được trung bình 0,6kg cân nặng. Ngoài cân nặng, nghiên cứu còn phát hiện sữa chua giảm mỡ và chỉ số khối cơ thể BMI (chỉ số đánh giá mức độ gầy béo của cơ thể). Tiến sĩ Heidi Borgeraas cho biết, tiêu thụ sữa chua hàng ngày trong ít nhất 3 tuần, có thể giúp BMI giảm được 0.27kg/m² và 0,6% mỡ. Tìm hiểu sâu hơn về cơ chế này, các nhà khoa học thấy rằng sữa chua chứa hàng tỷ vi sinh vật sống gọi là probiotics (lợi khuẩn). Chúng giúp cân bằng đường ruột, hạn chế thực phẩm giải phóng calo biến thành chất béo. Do đó, nghiên cứu kh Hàng tỷ lợi khuẩn probiotics L.Casei 431 trong các sản phẩm sữa chua ăn và uốngVinamilk Probi giúp kiểm soát cân nặng.