Thêm nhiều ca bệnh tay chân miệng tại ổ dịch Ninh Thuận 3 ngày sau khi công bố dịch, hôm nay, đại diện UBND tỉnh Ninh Thuận cho biết diễn biến bệnh trở nên phức tạp, số bệnh nhân tiếp tục tăng.Ông Trần Xuân Hòa, Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Ninh Thuận cho biết, từ 16 phường xã có ca mắc vào thời điểm công bố dịch, nay đã có đến 54 phường xã và thêm một cháu bé qua đời. “Các bệnh viện không còn đủ chỗ, có lúc 5 cháu phải nằm một giường”, ông Hòa nói. Bà Lê Thị Sáu và cháu bé Lê Gia Huy đang điều trị tại Khu cách ly Khoa Truyền Nhiễm bệnh viện tỉnh. Ảnh: Theo báo cáo của Sở Y tế tỉnh Ninh Thuận, từ lúc tỉnh công bố dịch có 471 bệnh nhân thì nay đã là 566 ca. Số trẻ em nhập viện hàng ngày tại bệnh viện tuyến tỉnh tăng theo từng giờ. Trưa 11/11 tại phòng A3 khu cách ly bệnh tay chân miệng Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận có thêm 4 trẻ vừa nhập viện trong tình trạng sốt cao nằm mê man. Giải thích nguyên nhân khiến ca bệnh tăng, đại diện Sở Y tế tỉnh Ninh Thuận cho rằng do có sự tác động mạnh từ giới truyền thông làm người dân hiểu rõ sự nguy hiểm tác hại đến trẻ khi mắc bệnh, họ không tự chữa ở nhà mà đưa đến ngay bệnh viện. Nếu không có ý thức phòng bệnh, số ca mắc có thể chưa dừng lại. Ảnh: Ông Lê Minh Định, Giám đốc Sở Y tế Ninh Thuận nhận xét, số ca mắc bệnh tay chân miệng trên địa bàn tỉnh chủ yếu là ở trẻ em dưới 5 tuổi, đây là nhóm chưa chủ động thực hiện được các biện pháp phòng chống dịch bệnh. “Dù ngành y tế tỉnh đã dốc sức tiến hành nhiều biện pháp tuyên truyền và phòng dịch cho người dân nhưng sự phát triển nhanh của dịch bệnh đã vượt quá dự báo ban đầu và khả năng kiểm soát của ngành y tế địa phương”, ông Định nói. UBND tỉnh Ninh Thuận yêu cầu ngành y tế phải khẩn trương phối hợp với các ban, ngành, địa phương bằng mọi cách phải dập dịch trong tháng 12 tới. Ninh Thuận là tỉnh đầu tiên công bố dịch tay chân miệng. Sơn Ninh