Laptop dùng Wi-Fi 'diệt tinh trùng' Một nghiên cứu quy mô nhỏ vừa kết luận rằng sử dụng Wi-Fi có thể phá hỏng tinh trùng và làm giảm khả năng sinh sản của đàn ông. Nguyên nhân là sóng điện từ do các kết nối không dây sinh ra.Ảnh: Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Fertility and Sterility. Theo Sau 4 giờ, mẫu tinh dịch bị ảnh hưởng: 25 % bất hoạt và 9% có ADN bị hư hỏng. Các mẫu tinh dịch để gần laptop hoạt động nhưng không kết nối Wi-Fi thì độ hư hại ít hơn hẳn, và tương tự là các mẫu được lưu trữ ở chỗ khác. "Dữ liệu của chúng tôi cho thấy việc sử dụng máy tính xách tay nối mạng không dây và để gần cơ quan sinh dục nam có thể làm giảm chất lượng tinh trùng của đàn ông", các tác giả viết. Tuy nhiên, họ cũng lưu ý là kết quả này chưa chắc đã đúng với mọi thiết bị không dây khác, hoặc các điều kiện khác ảnh hưởng đến chất lượng tinh trùng. Phát hiện này đã làm dấy lên nỗi lo lắng cho hàng triệu đàn ông đang mang bên mình các thiết bị Wi-Fi trong túi xách, túi quần túi áo và ở gần người. Một vài nghiên cứu trước kia cũng tìm thấy các yếu tố môi trường có thể làm giảm mật độ tinh trùng xuống dưới ngưỡng cần thiết. Một nghiên cứu công bố hồi đầu tháng này cũng chỉ ra rằng sức nóng sinh ra khi bạn đặt laptop trên đầu gối đủ để làm tăng nhiệt độ tinh hoàn tới mức nguy hiểm, có thể gây hại cho tinh trùng, thậm chí chỉ là trong 10 -15 phút. Một vài nhà khoa học cho biết họ không tin việc sử dụng laptop sẽ khiến đàn ông vô sinh. Nhưng trong trường hợp này, hãy xem xét sử dụng máy tính để bàn. T. An