Mỹ cảnh báo về chủng cúm H1N1 mới Đến nay, 10 người Mỹ đã bị nhiễm virus S-OtrH3N2, kết hợp gene giữa virus cúm hiếm gặp H3N2 lưu hành chủ yếu trên lợn và virus cúm H1N1 gây đại dịch toàn cầu vào năm 2009.Ảnh: Hiện tại giới chức y tế Mỹ vẫn đặt trong tình trạng cảnh giác khi có thêm các ca nhiễm chủng cúm H1N1 mới. Chỉ riêng trong tháng này đã có 3 trẻ ở bang Iowa mắc bệnh. Trước đó 3 trường hợp ở Pennsylvania, 2 ở Maine và 2 ở Indiana đã bị nhiễm virus cúm mới này. Theo các chuyên gia của Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC), 7 ca nhiễm bệnh này đều có tiền sử tiếp xúc trực tiếp hoặc gần với lợn. Tuy nhiên, 3 trường hợp gần đây nhất lại không có yếu tố nguy cơ này. Điều này khiến các chuyên gia cho rằng, chủng virus cúm này có thể chỉ giới hạn lây từ người sang người. Nhiều người đặt câu hỏi liệu có hay không khả năng bùng phát một đại dịch cúm mới. Chủng cúm mới phát triển theo cách kết hợp mới của các virus. Đó có thể là mối đe dọa với sức khỏe vì con người vẫn chưa có miễn dịch với chúng. Để chuẩn bị đối phó nguy cơ bùng phát một đại dịch mới, CDC cho biết đã phát triển một loại văcxin mới để giúp con người chống lại virus S-OtrH3N2. Chủng cúm mới kháng lại 2 loại thuốc kháng virus được sử dụng phổ biến hiện nay là Rimantidine và Amantadine. Tuy nhiên, rất may hai loại thuốc khác là Osteltamivir (Tamiflu) and Zanamivir (Relenza) vẫn còn có tác dụng. Các nhà khoa học của CDC khuyến cáo, bác sĩ nếu nghi ngờ bệnh nhân nhiễm cúm H1N1 thì nên điều trị ngay bằng Tamiflu. Đồng thời, lấy mẫu đường mũi, họng gửi đến các phòng xét nghiệm. Những ai tiếp xúc gần với lợn và có những triệu chứng giống như cúm thì nên đi xét nghiệm. Phương Trang