Sản phụ mất con do bác sĩ thờ ơ Chị Hồ Thị Thanh Tâm ở Cần Thơ có dấu hiệu sinh, đến bệnh viện chờ cả buổi nhưng không được bác sĩ thăm khám cẩn thận. Đến chiều tim thai bất thường, kết quả siêu âm thai chết lưu, bác sĩ vẫn từ chối mổ bắt con.Chiều 27/11, thai phụ Hồ Thị Thanh Tâm (26 tuổi) ở xã Thới Thạnh, huyện Thới Lai (TP Cần Thơ) cho biết đã gửi đơn đến Sở Y tế TP Cần Thơ yêu cầu làm rõ nguyên nhân con chị chết lưu trong bụng. Theo chị Tâm, kíp trực Bệnh viện đa khoa TP Cần Thơ hôm 12/9 có dấu hiệu tắc trách, xử lý sai quy trình dẫn đến cái chết của thai nhi. Theo sản phụ, trưa 12/9 chị được gia đình đưa vào bệnh viện chờ sinh con đầu lòng. Tại đây, sản phụ phải ngồi chờ làm thủ tục ngoài hành lang rất lâu mà không được bố trí vào phòng ngồi chờ. Khoảng một giờ sau một cán bộ điều dưỡng đến hỏi thăm, gọi sinh viên thực tập lấy nước tiểu, máu, làm xét nghiệm rồi tiến hành đo điện tâm đồ thai nhi nhưng không thông báo kết quả. Sau đó, bác sĩ Nguyễn Xuân Quốc ở khoa sản vào phòng khám, siêu âm thai lại, cho sản phụ biết tử cung nở 2cm rồi tiếp tục bảo ra ngoài ngồi đợi. Đến gần 15h, chị Tâm thấy rất mệt, thai động dữ dội nên không thể ngồi chờ ngoài hành lang được nữa. Chồng xin cho vợ mình vào phòng nằm chờ để khỏe lại. Tuy nhiên, sau khi được bố trí giường nằm tại phòng cấp cứu dịch vụ, khoảng hai giờ sau mà vẫn không thấy cán bộ y tế nào đến thăm khám, theo dõi sức khỏe. Đến cuối buổi chiều cùng ngày, thai nhi tiếp tục quẫy đạp, chị Tâm có biểu hiện sắp ngất. Một nữ hộ sinh quen biết vào thăm khám sơ bộ, phát hiện tim thai bất thường, nhịp tim chỉ còn 50 lần mỗi phút trong khi bình thường thì khoảng 130 lần, nên gọi điện cho ai đó rồi chuyển sản phụ sang phòng siêu âm. Chị Tâm kể trong nước mắt: “Sau khi siêu âm thấy hai bác sĩ xầm xì với nhau nên tôi đã cảm nhận được chuyện chẳng lành. Chồng tôi nói bác sĩ thông báo thai đã chết nên tôi yêu cầu mổ bắt con ra liền nhưng không được kíp trực đồng ý”. Một ngày sau khoa sản Bệnh viện đa khoa TP Cần Thơ cho sản phụ sinh thường bằng phương pháp gây tê ngoài màng cứng đẻ không đau, lấy ra thai chết lưu nặng 3,4 kg. Gia đình bức xúc yêu cầu giám định pháp y nguyên nhân thai nhi chết, đồng thời photo hồ sơ bệnh án nhưng bị từ chối. "Tôi muốn photo hồ sơ bệnh án nhưng bệnh viện yêu cầu phải có giấy giới thiệu của công an hoặc viện kiểm sát mới cho photo trong khi tôi chỉ muốn tiếp cận hồ sơ của chính mình. Đó là quyền được Bộ Y tế thừa nhận nhưng không hiểu tại sao bệnh viện lại làm khó”, chị Tâm bức xúc. Gia đình khiếu nại. Mãi đến đầu tháng 11, Bệnh viện đa khoa TP Cần Thơ cho tài xế lái xe cứu thương đến nhà đưa quyết định giải quyết khiếu nại. Quyết định do ông Lê Quang Võ - Giám đốc Bệnh viện đa khoa TP Cần Thơ - ký với nội dung chị Tâm nhập viện chẩn đoán con so 39 tuần, ngôi đầu, đang chuyển dạ, sức khỏe bình thường chờ sinh ngã âm đạo. Theo quyết định này, trong quá trình chờ sinh thai nhi chết do xoắn dây rốn là bệnh lý cấp tính hiếm gặp, khó phát hiện cũng như chẩn đoán, nhanh chóng làm thai tử vong mà không tiên lượng trước được. Bệnh viện đa khoa TP Cần Thơ cho rằng đây là rủi ro trong chuyên môn, trách nhiệm không thuộc về bệnh viện. Tuy nhiên, Ban Giám đốc bệnh viện lại nghiêm túc kiểm điểm trách nhiệm của từng thành viên trong kíp trực vì chưa theo dõi sát trong quá trình chuyển dạ ở giai đoạn tiềm thời (mỗi giờ một lần) nên cần rút kinh nghiệm để phục vụ tốt hơn. Chị Tâm cho rằng lãnh đạo bệnh viện đã bao che, né tránh trách nhiệm nên quyết định khiếu nại vụ việc đến các cơ quan chức năng. Trao đổi với