Nam thanh niên bị xe bò đâm thủng bụng Đêm 4/11 khi đang đi xe máy trên đường, anh Cường gặp phải tai nạn khi chiếc ôtô tải đi ngược chiều đâm vào xe bò. Cường đi bên cạnh, bị càng của xe bò đâm từ phía trước xuyên thủng qua bụng ra sau lưng 80cm.Người dân phải dùng cưa máy cưa càng xe để đưa nạn nhân vào Bệnh viện Đa khoa huyện Quỳ Châu cấp cứu. Do anh Cường bị thương nặng nên bệnh viện đã chuyển thẳng lên tuyến trên. Khi vào Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An, anh thanh niên 21 tuổi ở thị trấn Tân Lạc, huyện Quỳ Châu (Nghệ An) rơi vào tình trạng nguy kịch, cơ xương chậu và thành bụng trái bị dập nát, đứt một đoạn đại tràng khá dài, vỡ ruột non,... Bệnh nhân Lê Văn Cường đang điều trị tại bệnh viện. Ảnh: Bác sĩ Hồ Trường Thắng, người trực tiếp cấp cứu, điều trị cho anh Cường nói, kíp mổ tiến hành phẫu thuật cấp cứu ngay khi bệnh nhân nhập viện, cắt bỏ đoạn đại tràng, cắt lọc cơ dập nát, làm hậu môn nhân tạo,... Hiện anh Cường đã thoát khỏi cơn nguy kịch và được theo dõi tích cực tại bệnh viện. Nguyên Khoa