Niêm phong bệnh án chết người, công an làm khó trung tâm y tế Chiều 11/11, Giám đốc Sở Y tế Bình Định cho biết do công an huyện Phù Mỹ đã niêm phong và thu giữ bệnh án ngay sau cái chết của cháu bé 10 tuổi tại Trung tâm Y tế huyện vào trưa ngày 8/11, nên cơ sở y tế này không thể kiểm thảo tử vong đối với trường hợp của cháu.Bác sĩ Đỗ Văn Hoàng, Giám đốc Trung tâm y tế Phù Mỹ khẳng định bác sĩ đã làm đúng quy trình khi điều trị cho bệnh nhi Huỳnh Thị Thanh Hằng. Ảnh: Theo ông giám đốc Sở Nguyễn Văn Cang, việc làm này của công an huyện Phù Mỹ là không đúng với quy định của Bộ Y tế. Qua đó, ngành y tế tỉnh vẫn chưa đánh giá được quy trình thu dung, điều trị bệnh đối với cháu Huỳnh Thị Thanh Hằng, 10 tuổi, trú thôn Đông An, xã Mỹ Chánh, huyện Phù Mỹ. Trưa ngày 8/11, cháu Hằng bị đột tử tại khoa Nhi thuộc Trung tâm y tế huyện Phù Mỹ. Khi chết, bên trong miệng cháu tràn ra dịch bọt màu hồng. Theo chẩn đoán, nguyên nhân dẫn đến tử vong là phù phổi cấp. Cái chết của cháu Hằng đã gây phẫn nộ cho gia đình và nhiều người dân bởi trước đó, toàn bộ ê kíp thu dung, điều trị bệnh cho cháu Hằng đều chẩn đoán cháu chỉ bị viêm họng. Đáng nói hơn, trước khi Trung tâm này, cháu Hằng đã được y sĩ xã khám và chẩn đoán có khả năng bị tràn dịch màng phổi nên yêu cầu người nhà đưa cháu đến Trung tâm để có đủ phương tiện điều trị. Giám đốc Sở y tế đã chỉ đạo Giám đốc Trung tâm y tế huyện Phù Mỹ có văn bản yêu cầu công an huyện mở niêm phong bệnh án để trung tâm tiến hành tổ chức kiểm thảo tử vong. Cũng theo ông Cang, nếu thực hiện đúng quy trình, công an huyện Phú Mỹ phải có công văn gửi Sở Y tế Bình Định yêu cầu photo, đóng dấu bệnh án để sử dụng trong công tác điều tra chứ hoàn toàn không được niêm phong, thu giữ bệnh án. Dự kiến, ngày 15/11, Trung tâm y tế huyện Phù Mỹ sẽ tiến hành kiểm thảo tử vong đối với trường hợp cháu Hằng và nhất thiết phải có được bệnh án. Ly Kha