Sáng nay tư vấn trực tuyến về sinh lý phụ nữ tuổi trên 40 9h30 ngày 16/11, Giáo sư - bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Phượng và Tiến sĩ - bác sĩ Lê Thúy Tươi sẽ tư vấn trực tuyến trên VnExpress.net về sinh lý phụ nữ tuổi trên 40.Giáo sư - bác sĩ, Chủ tịch Hội nội tiết sinh sản và vô sinh TP HCM Nguyễn Thị Ngọc Phượng. Mời đặt câu hỏi Giáo sư - bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Phượng hơn 40 năm gắn liền với công tác khám chữa bệnh và giảng dạy về sản phụ khoa, hiện là Chủ tịch Hội nội tiết sinh sản và vô sinh TP HCM. Còn Tiến sĩ - bác sĩ, chuyên gia tình dục học Lê Thúy Tươi có nhiều năm kinh nghiệm khám chữa bệnh và tư vấn về sức khỏe sinh sản, giới tính trên các phương tiện truyền thông. Từ sau tuổi 40, chị em bắt đầu bước vào một giai đoạn đầy "bão táp" của sức khỏe và sắc đẹp với những triệu chứng đáng ngại của quá trình suy giảm sinh lý, mà nguyên nhân chính là do sự suy giảm chức năng của não bộ, tuyến yên và buồng trứng. Về tình dục, phần đông phụ nữ ở độ tuổi này đều phải đối mặt với tình trạng giảm ham muốn, khô âm đạo, khó đạt khoái cảm… Mỗi lần "giao ban" vừa mất đi sự nồng nàn, vừa gây đau rát, khó chịu khiến chị em ngại ngùng, né tránh chồng. Nếu tình trạng này cứ tiếp tục kéo dài mà không được chủ động theo dõi, ngăn ngừa hay điều trị kịp thời, hạnh phúc gia đình rất dễ "vơi bớt lửa" và dẫn đến rạn nứt. Tiến sĩ - bác sĩ, chuyên gia tình dục học Lê Thúy Tươi. Bên cạnh đó, trong giai đoạn này, hàng loạt triệu chứng sức khỏe toàn thân cũng xuất hiện như: kinh nguyệt rối loạn; những cơn phừng nóng (bốc hỏa) xuất hiện thường xuyên, đổ mồ hôi ban đêm; tình trạng mệt mỏi, khó tập trung, đau đầu, mất ngủ khiến năng suất làm việc sụt giảm… Chị em còn thay đổi tính tình, thường xuyên lo âu, căng thẳng, cáu gắt hoặc buồn bã bất thường, gây ảnh hưởng đến cả chồng con và những người xung quanh. Tình trạng loãng xương, đau nhức xương khớp, huyết áp, mỡ máu hay căng tức ngực, tóc rụng, tăng cân cũng không thể tránh khỏi… Trong buổi tư vấn trực tuyến về sinh lý phụ nữ tuổi trên 40 sáng 16/11, Giáo sư - bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Phượng cùng Tiến sĩ - bác sĩ Lê Thúy Tươi sẽ giúp chị em hiểu rõ về quá trình suy giảm sinh lý để có thể chăm sóc sức khỏe, sắc đẹp và hạnh phúc gia đình trong giai đoạn này. Cao Quang