Có thể dự báo chính xác bà bầu bị tiền sản giật Loại xét nghiệm mới có thể dự báo chính xác thai phụ nào sẽ rơi vào tình trạng tiền sản giật nguy hiểm đến tính mạng, các nhà khoa học cho biết.Tiền sản giật ảnh hưởng đến 3-5% phụ nữ mang thai. Ảnh: Trình bày kết quả tại Hiệp hội Thận học Mỹ, nhóm nghiên cứu cho biết xét nghiệm mới sẽ tìm ra các tế bào thận đặc biệt trong nước tiểu của bệnh nhân. Công trình do nhóm chuyên gia ở Bệnh viện Mayo thực hiện, kiểm tra trên 300 phụ nữ. Trong đó, 15 người có biểu hiện tiền sản giật thì tất cả đều có xét nghiệm dương tính với loại tế bào podocytes. Trong khi đó, 15 người khác bị huyết áp cao, hay 44 người mang bầu khỏe mạnh lại không hề có tế bào này. Tiền sản giật là một rối loạn xuất hiện vào giai đoạn cuối của thai kỳ, và đặc trưng bởi huyết áp cao và xuất hiện protein trong nước tiểu. Hiện tượng này còn được gọi là ngộ độc thai nghén hay tăng huyết áp thai kỳ, ít xuất hiện ở nữ khỏe mạnh dưới 30 tuổi nhưng hay gặp hơn ở phụ nữ trên 40. Trong bệnh lý này, rau thai không nhận đủ máu, đe dọa tính mạng của con. Huyết áp tăng quá cao cũng nguy hiểm cho người mẹ. Theo Trong khi đó, xét nghiệm mới đơn giản (chỉ cần một mẫu nước tiểu), cho kết quả chính xác hơn. Do vậy, đây là loại xét nghiệm rất có giá trị. Tuy quy mô nghiên cứu còn nhỏ, song tác nghiên cứu cho rằng xét nghiệm này cho độ chính xác cao, dự báo được tiền sản giật và có thể cảnh báo cho bác sĩ trước vấn đề. T. An