Phòng ngừa răng miệng cho trẻ ngay từ nhỏ Ngay từ những năm tháng đầu đời, khi răng trẻ còn chưa mọc, phụ huynh nên tập thói quen dùng một miếng gạc hoặc vải mềm nhúng nước sạch, lau nhẹ nhàng nướu sau mỗi bữa ăn và ngay trước khi bé đi ngủ.Giai đoạn chiếc răng sữa đầu tiên của trẻ nhú lên đến khi chiếc răng sữa cuối cùng mọc, tức là lúc trẻ khoảng 6 tháng đến 2,5 tuổi, bạn nên sử dụng bàn chải đánh răng nhỏ của trẻ em cùng với nước muối sinh lý hay kem đánh răng không có chứa fluor. Giai đoạn này trẻ không tự đánh răng được do đó phụ huynh nên giúp trẻ. Từ 3 tuổi trở đi, phụ huynh có thể khuyến khích và tạo môi trường vui thích để trẻ tự chải răng sau mỗi bữa ăn và trước khi đi ngủ, từ đó xây dựng ý thức tự chăm sóc răng miệng của bé. Từ 6 tuổi trở đi bé có thể dùng kem đánh răng của người lớn, nhưng chỉ sử dụng với một lượng nhỏ kem đánh răng cỡ bằng hạt đậu. Nhiều người cho rằng fluor giúp men răng trẻ em khoáng hóa, tăng sức đề kháng của răng chống lại tác động axit của các vi khuẩn gây sâu răng. Kể cả răng sữa và răng vĩnh viễn fluor tác động tại chỗ là chủ yếu. Trên thực tế, việc bổ sung fluor chỉ cần thiết trong các trường hợp dễ có nguy cơ bị sâu răng như: gia đình có nhiều người bị sâu răng; trẻ hay ăn vặt, ăn nhiều thực phẩm ngọt; trẻ suy dinh dưỡng; có thói quen bú bình về đêm, bú sữa hay uống nước ngọt, nước trái cây bằng bình; có thói quen ngủ ngậm vú mẹ. Tuy nhiên, việc lạm dụng fluor ở trẻ nhỏ còn có thể gây nhiễm độc fluor. Các bậc phụ huynh cần lưu ý rằng không nên bổ sung fluor cho trẻ mà không có chỉ định của bác sĩ. Khi trẻ bú bình sữa hoặc uống nước hoa quả, nước ngọt khi đi ngủ, lượng đường trong các đồ uống này sẽ tích tụ ở miệng, làm tăng lượng axit có hại cho men răng dẫn đến sâu răng. Sâu răng do bú bình thường tiến triển nhanh làm cho nhiều răng bị sâu cùng lúc. Dạng sâu răng này thường xảy ra trẻ có thói quen bú bình hoặc ngậm dung dịch ngọt vào ban đêm. Sâu răng do bú bình có thể dẫn đến hậu quả răng bị đau nhức khiến trẻ gặp khó khăn trong việc ăn uống, nguy hiểm hơn là nếu trầm trọng răng có thể bị nhiễm trùng nặng cần phải nhổ. Để phòng ngừa sâu răng do bú bình, sau mỗi lần trẻ ăn hay bú sữa phụ huynh nên dùng gòn hay gạc lau sạch răng cho bé. Ngoài ra, bố mẹ lưu ý không để trẻ ngậm bình sữa khi đi ngủ, vì trong sữa có đường sẽ tích tụ ở miệng, làm tăng lượng axit có hại cho men răng. Nếu con cần bú bình mới ngủ được, bạn chỉ nên cho trẻ ngậm bình nước thường và lấy ra khi bé đã ngủ. Khi bé khoảng 1 tuổi nên tập cho trẻ uống sữa bằng ly. Ngoài việc chải răng, chế độ ăn uống cũng ảnh hưởng rất lớn đến răng miệng của trẻ. Trước tiên, trẻ nên hạn chế ăn vặt đặc biệt là các chất đường, bột dính...như bánh kẹo, nước ngọt...; tăng cường thức ăn bổ dưỡng tốt cho răng và nướu như rau quả, trái cây tươi, phô mai... Địa chỉ liên hệ: - 149 Tôn Dật Tiên, khu Kênh Đào, Phú Mỹ Hưng, quận 7, TP HCM. ĐT: 5412 1314 Website: (Nguồn: