Miếng sườn lợn kẹt ở thực quản làm cụ ông tưởng nhầm ung thư Bệnh nhân 75 tuổi ở TP HCM lo bị ung thư sau gần một tuần đau ngực, khó thở, ăn khó khăn, chỉ uống nước.Bác sĩ Ngô Thị Thanh Quýt, Trưởng Khoa Nội Tiêu hóa, Bệnh viện Thống Nhất cho biết kết quả nội soi phát hiện dị vật chiếm gần hết lòng thực quản bệnh nhân. Các bác sĩ đã gắp thành công dị vật là miếng sụn sườn lợn dài gần 2 cm. Bệnh nhân nhanh chóng hết khó thở, ăn uống trở lại bình thường.   Dị vật được lấy khỏi thực quản cụ ông. Ảnh: Sáng 30/11, Viên thuốc kẹt ở phế quản bệnh nhânnên trương phình so với viên thuốc bình thường. Ảnh: