Bé sơ sinh 4 tay xuất viện 5 tuần sau khi được cắt bỏ 2 cánh tay thừa, bé Nguyễn Trọng Luyền sức khỏe đã bình phục nên được các bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 2, TP HCM, cho xuất viện. Dự kiến một tháng sau bé phải mổ chỉnh chân cong bẩm sinh.Nhập viện cuối tháng 9 khi mới 25 ngày tuổi, bé Luyền có thể trạng khá yếu với 4 tay và chân trái bị teo cong do dị tật thai ký sinh. Ca Bé Luyền sau khi được cắt bỏ hai cánh tay. Ảnh: Chiều 14/11, bác sĩ Trương Quang Định, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết, sau hơn một tháng theo dõi sau phẫu thuật, sức khỏe của bé tốt dần, hai cánh tay còn lại hoạt động tốt, phần ruột dính sau khi được tái tạo cũng trở lại bình thường. Xuất viện về quê ở Tây Ninh, khoảng một tháng nữa bệnh nhi phải trở lại bệnh viện để được phẫu thuật chỉnh lại chân trái bị cong bẩm sinh. Là trường hợp song sinh không hoàn toàn, tức một trong hai thai chỉ có một phần chứ không đầy đủ hình hài, bé Luyền sinh ra với một chân bị teo và trên cơ thể ngoài 2 tay chính còn có hai tay phụ (của thai song sinh). Đây là trường hợp rất hiếm gặp, cứ 50.000 bé sơ sinh mới có một cháu bị tật. Theo các bác sĩ chuyên khoa chẩn đoán hình ảnh, dị dạng do thai ký sinh hoàn toàn có thể được xác định khi thăm khám thai kỳ. Tùy theo mức độ dính nhau, bác sĩ sẽ tư vấn với gia đình có nên giữ thai hay không. Thiên Chương