Quả thận của người dì cứu sống cháu gái Bé Phạm Quỳnh Giao bị suy thận giai đoạn cuối nhưng bố mẹ lại không thể cho thận vì khác nhóm máu. Cháu bé tưởng không thể qua khỏi thì may mắn được người dì hiến tặng quả thận. Ca phẫu thuật đã thực hiện thành công.Đây là trường hợp ghép thận thứ 9 được Bệnh viện Nhi Đồng 2 tiến hành thành công. Bệnh nhân đã xuất viện sáng nay. Ekip bác sĩ thực hiện ca ghép thận thứ 9 tại Bệnh viện Nhi Đồng 2. Ảnh: Bác sĩ Trương Quang Định, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 2 cho biết, bệnh nhân được phát hiện suy thận mãn tính giai đoạn cuối từ cách đây một năm. Bé chỉ sống được nhờ phương pháp chạy thận song sức khỏe yếu dần và thay thận là giải pháp cuối cùng. Song bố mẹ bé không thể cho thận vì nhóm máu không tương thích. Chính người dì ruột, 41 tuổi, chị của mẹ bé đã đồng ý hiến thận cho cháu. Việc lấy thận và ghép thận diễn ra thuận lợi nhưng 2 ngày sau khi thực hiện xong, quả thận được ghép có dấu hiệu chậm hoạt động. Nguyên do, thận từ người cho có cuống mạch máu quá ngắn. “May mắn là từ 3 ngày qua, bé hồi sức rất tích cực và sức khỏe hoàn toàn tốt. Kiểm tra chức năng thận cho thấy, quả thận được cho đã hoạt động bình thường, bé tiểu nhiều và ăn uống tốt”, bác sĩ Định nói. Thiên Chương