Cắt bỏ 1 mét ruột để cứu sống bé 2 tháng tuổi Cậu bé được đưa vào viện trong tình trạng sốt cao, nhiễm độc nặng, bụng chướng căng, bí trung đại tiện, thiếu máu nặng. Các bác sĩ đã cấp cứu, mổ cắt bỏ hơn 1 mét ruột non và hơn 30 cm ruột già để cứu cháu.Ngày 2/12, sau 2 ngày được phẫu thuật cấp cứu, bé trai Mai Văn Hiên ở xã Quảng Trường, huyện Quảng Trạch, Quảng Bình đã qua cơn nguy kịch và đang được điều trị tích cực tại Bệnh viện đa khoa Việt Nam - Cu Ba ở Đồng Hới. Bé Hiên đang được điều trị tại bệnh viện. Ảnh: Các bác sĩ cho biết, đây là một trường hợp đặc biệt. Bé bị dị tật bẩm sinh đường tiêu hóa dẫn đến xoắn ruột gây hoại tử, nếu không phẫu thuật kịp thời cháu bé có thể tử vong. Mẹ cháu cho biết trước đó cháu hoàn toàn khỏe mạnh. Long Nhật