Bé trai sống sót kỳ diệu khi bị bỏ rơi trong bồn cầu Em bé nằm trong một túi nilon và bị thả xuống bệ xí nhưng vẫn được cứu sống. Em được "câu" lên từ nhà vệ sinh ở nhiệt độ -30 độ C.Anh Li Qingshu (ở Quảng Đông, Trung Quốc) đang đi bộ qua một nhà vệ sinh công cộng thì nghe có tiếng khóc. Anh đã loan báo cho mọi người biết khi thấy tiếng khóc phát ra từ một chiếc túi màu đỏ nằm dưới bồn xí bệt. Sau ít ngày được cứu sống, bé trai bị bỏ rơi trong hố xí đã hồi phục sức khỏe. Ảnh: Các nhân viên cứu hỏa đã kéo chiếc túi lên bằng một chiếc móc câu. Cậu bé được đưa tới bệnh viện và hồi phục khá nhanh. Theo Lính cứu hỏa đang kéo chiếc túi đó đựng bé trai từ hố toalet lên. Ảnh: Trung Quốc là quốc gia có số trẻ sơ sinh bị bỏ rơi cao nhất thế giới, và một trong những nguyên do là chính sách sinh một con. Tại đất nước 1,3 tỷ người này, người ta cũng đang lo ngại hiện tượng vô cảm - coi nhẹ giá trị con người - liên quan tới cả câu chuyện gây sốc về một em Vương Linh