Lập tổ cấp cứu lưu động chữa bệnh tay chân miệng Trước tình hình dịch tay chân miệng vẫn bùng phát mạnh ở một số tỉnh, Cục Quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y tế) mới đây có văn bản yêu cầu các bệnh viện thành lập các tổ cấp cứu lưu động để chống dịch.Ảnh: Theo đó, mỗi bệnh viện, viện thành lập 2 tổ để sẵn sàng hỗ trợ hồi sức cấp cứu các ca bệnh nặng khi có yêu cầu của địa phương hoặc do sự điều động của Bộ Y tế. Riêng Bệnh viện Nhi Trung ương, Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương và các bệnh viện đa khoa trực thuộc Bộ có khoa nhi, khoa truyền nhiễm thì thành lập 4 tổ để hỗ trợ tuyến dưới chống dịch. Cục Quản lý khám chữa bệnh cũng yêu cầu các đơn vị tập huấn kỹ đối với các tổ lưu động nêu trên về hướng dẫn, chẩn đoán điều trị bệnh. 11 tháng đầu năm nay, cả nước đã có hơn 90.000 trường hợp mắc bệnh tay chân miệng, trong đó 153 trẻ tử vong. Phương Trang