3 dưỡng chất nuôi con thông minh từ trong bụng mẹ Trong khi acid folic hỗ trợ thai nhi tránh dị tật ống thần kinh, DHA tạo chất xám thì GA giúp liên kết tế bào não, dẫn truyền thông tin.Não bộ thai nhi bắt đầu hình thành từ tuần thứ 3 của thai kỳ, phát triển thần tốc với 250.000 tế bào thần kinh sinh ra mỗi phút. Tuần 20-40, não bộ thai nhi tăng 6 lần cả về kích thước lẫn khối lượng. Lúc chào đời, bé sẽ có đủ 100 tỷ tế bào thần kinh liên kết chặt chẽ với nhau, trọng lượng não bằng 25% não người trưởng thành.     Khoảng 50% các khiếm khuyết này có thể tránh được bằng cách bổ sung acid folic. Nhu cầu acid folic cho phụ nữ mang thai là 600mcg mỗi ngày. Vi chất có nhiều trong rau chân vịt, bông cải xanh, lòng đỏ trứng, sữa bà bầu tăng cường acid folic…     GA (ganglioside) là thành phần của lipid phức hợp, chiếm 6-10% tổng khối lượng lipid trong não. GA đóng vai trò quan trọng trong quá trình kết nối, thúc đẩy quá trình tăng trưởng, di cư và trưởng thành của tế bào thần kinh. Từ đó, tạo nên mạng lưới thần kinh được liên kết chặt chẽ. GA giúp liên kết tế bào não và dẫn truyền thông tin chính xác hơn.   Gần đây, các nhà khoa học mới phát minh ra GA-Connex - thành phần lipit sữa phức hợp tạo nên cấu trúc của màng cầu chất béo. Trong đó, GA là hoạt chất sinh học then chốt cùng với photpho lipit (bao gồm sphingomyelin) và các protein.