5 năm, số bệnh nhân ung thư tăng gấp ba Từ 5.500 trường hợp ung thư điều trị tại Bệnh viện Ung bướu TP HCM trong năm 2006, năm năm sau số bệnh nhân đã gần 17.000. Các chuyên gia cho rằng sự gia tăng này là đáng báo độngKhông chỉ tấn công người lớn, ung thư cũng đe dọa sinh mạng của trẻ. Ảnh: Tại Hội thảo Phòng chống ung thư diễn ra sáng nay ở TP HCM, bác sĩ Lê Hoàng Minh, Giám đốc Bệnh viện Ung Bướu TP HCM cho biết: "Nếu năm 2006, số ca mắc mới được phát hiện tại bệnh viện là 5.575, thì năm 2009 là 6.943 ca. Đến năm 2010 số người mắc mới đã là 14.064 trường hợp. 12 tháng sau, gần 3.000 ca nữa đã được phát hiện". Theo bác sĩ Minh, 4 bệnh ung thư có số ca mắc cao nhất gồm với bệnh nhân nam là ung thư gan, ung thư phổi; ở nữ là ung thư vú và ung thư cổ tử cung. Bệnh viện đã đầu tư, áp dụng và phát triển các phương pháp điều trị mới, song vẫn còn nhiều bệnh nhân nhập viện trong tình trạng muộn. Nguyên nhân khiến bệnh lý ung thư ngày càng tăng, theo các bác sĩ chuyên khoa ung bướu, do nhiều yếu tố trong đó có việc chẩn đoán bệnh ngày càng hiện đại nên phát hiện bệnh sớm, sự ảnh hưởng của lối sống, môi trường sống. Không chỉ tại Việt Nam, ung thư là bệnh lý được hầu hết quốc gia trên thế giới cảnh báo thường gặp và nguyên nhân gây tử vong hàng đầu. Ước tính đến năm 2030, thế giới sẽ có 21 triệu ca ung thư mới được chẩn đoán và khoảng 13 triệu trường hợp tử vong. Chưa có số liệu thống kê chính xác do lượng bệnh nhân có thể nhập viện ở nhiều tuyến, tuy nhiên tại hội thảo phòng chống ung thư diễn ra cuối năm 2010 ở Hà Nội, các chuyên gia về ung thư cho hay, ước tính cả nước có số ca ung thư mắc mới khoảng hơn 120.000 trường hợp và con số này tiếp tục tăng trong mỗi năm. Để hạn chế mắc bệnh, các bác sĩ chuyên khoa khuyên người dân nên tiêm phòng loại ung thư đã có văcxin hoặc thiết lập lối sống lành mạnh, tập thể dục thể thao. Tránh rượu bia, các loại thực phẩm có phẩm màu công nghiệp... Hội thảo phòng chống ung thư diễn ra trong hai ngày 1 và 2/12. Các bác sĩ chuyên khoa ung bướu đến từ nhiều bệnh viện tại TP HCM cùng nhau trao đổi hơn 10 chuyên đề bao gồm điều trị giảm nhẹ, huyết học - lồng ngực và các loại ung thư điển hình. Từ đó thảo luận hướng điều trị và dự phòng căn bệnh này. Cao Lâm