'Viêm xoang - mũi, trị đúng nguyên nhân mới khỏi bệnh' Để phòng trị viêm xoang, viêm mũi dị ứng, hai phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Thị Ngọc Dinh và Lê Lương Đống khuyên ngoài điều trị bằng thuốc Đông, Tây y, người bệnh nên kiêng cữ thức ăn gây dị ứng, tránh lạnh ẩm kéo dài...Gần 4.000 câu hỏi đã được độc giả - Xin bác sĩ cho biết cách phòng ngừa và điều trị bệnh viêm mũi dị ứng. Có nên dùng thuốc chống dị ứng khi hắt hơi nhiều hay không. Hiện tại, tôi đang dùng thuốc chống dị ứng hiệu TELFAST 180mg nhưng không biết sau khi sử dụng thuốc có bị phản ứng phụ gì không? (Nguyễn Văn Hưng, 42 tuổi, TP HCM) - Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Thị Ngọc Dinh: - Tôi mắc chứng viêm mũi dị ứng đã rất nhiều năm. Quanh năm ngày tháng tôi đều bị nghẹt mũi, hắt hơi, sổ mũi, ngứa mũi. Vậy tôi xin hỏi có cách nào chữa khỏi được bệnh đó không ạ? (Đỗ Thị Mai, 30 tuổi, HN) - Phó giáo sư, tiến sĩ Lê Lương Đống: - Em bị nghẹt mũi cách đây khoảng 8 năm, một năm nay lúc nào cũng nghẹt rất khó thở, hay bị đau đầu vùng sau gáy, đỉnh đầu, trán, má, đau vùng hàm, vùng tai. 3 tháng nay, thị lực giảm và mắt khó chịu khi bị tắc mũi, em không bị chảy nước mũi và không có đờm ở họng. Vậy em bị bệnh gì? Cách chữa trị làm sao? (Nguyễn Thị Thu Hương, 22 tuổi, TP HCM) - BS Lê Lương Đống: Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Thị Ngọc Dinh. - Em rất hay bị hắt xì liên tục khi thay đổi thời tiết, đang nắng gắt chuyển sang mưa, hay giao mùa, sáng sớm, ở máy lạnh bước ra ngoài trời nóng... Liền sau đó là nghẹt mũi, chảy mũi và choáng váng, mệt mỏi... Tuy nhiên, nếu nhẹ thì nắng lên, khoảng tầm 8, 9h là hết. Còn nặng thì bị sốt luôn. Xin hỏi bác sĩ em có phải bị viêm mũi dị ứng không, và cách điều trị. (Phan Duy Tuyên, 33 tuổi, HN) - BS Nguyễn Thị Ngọc Dinh: - Cháu bị viêm mũi dị ứng đã hơn 10 năm rồi, nhất là vào mùa thu và mùa đông. Ngày nào cũng bị chảy nước mũi, ngạt mũi. Vậy bác sĩ cho cháu hỏi, hiện nay đã có phương pháp chữa trị triệt để bệnh này chưa ah? Đặc biệt, với phụ nữ đang mang bầu, cách nào để giảm bớt và thuyên giảm bệnh này. (Thụy Miên, 22 tuổi, HN) - BS Lê Lương Đống: - Con trai tôi năm nay 9 tuổi, cháu bị chảy mũi xanh quanh năm. Tôi đã nạo VA, cho cháu uống các thuốc để điều trị viêm xoang như: thông xoang tán, cota xoang, kể cá kháng sinh... Nhưng cháu vẫn không khỏi. Cháu chỉ chảy mũi chứ không bị viêm tai giữa, không ho. Vậy, bác sĩ cho tôi hỏi có cách nào để chữa cho cháu không? (Le Kim Chung, 10 tuổi, Hà Nội) - BS Nguyễn Thị Ngọc Dinh: - Xin chào giáo sư, tôi năm nay 51 tuổi bị viêm mũi dị ứng 30 năm, bố tôi bị bệnh hen có lẽ di truyền sang tôi. Ban ngày tôi rất ít khi bị ngạt mũi trừ khi thời tiết quá lạnh và gió, nhưng đêm đến vào khoảng 3h30 sáng là tôi không thể ngủ được vì nhức dọc sống mũi và hắt hơi ngạt mũi. Khi hắt hơi nhiều là chảy nước mắt và nhức đầu ,rất khó chịu. Những lúc như vậy tôi uống PACEMIN sau một lát là hết. Hiện nay con trai tôi 29 tuổi cũng bị di truyền từ tôi. Hai mẹ con tôi rất khổ vì bệnh này. (Nguyenthihien, 51 tuổi, Hà Nội) - BS Nguyễn Thị Ngọc Dinh: - Nhức đầu Migranine có phải cũng là triệu chứng của viêm xoang? Các chữa như thế nào? (Huynh Trung Nghi, 20 tuổi, HP) - BS Lê Lương Đống: - Tôi năm nay 33 tuổi, đang mang thai được 3 tháng. Năm ngoái tôi đi khám ở Viện Tai mũi họng TW và được bác sĩ chuẩn đoán là bị viêm mũi xoang. Bệnh của tôi thường xuất hiện vào lúc chuyển sang đông hoặc vào mùa đông. Hiện nay tôi đang bị trở lại, mũi đau, có nhiều mủ xanh, ngẹt mũi, tôi đã xịt nước muối biển nhiều lần trong ngày nhưng chưa đỡ, vậy tôi muốn được bác sĩ tư vấn điều trị khi tôi đang mang thai và xịt nước muối bao nhiêu lần trong ngày là đủ ạ. Tôi xin cảm ơn! (Mai Thanh Hồng, 33 tuổi, Từ Liêm - Hà Nội) - BS Nguyễn Thị Ngọc Dinh: - Tôi rất hay bị viêm họng, 2 năm gần đây tôi hay ngậm nước muối loãng thấy đỡ nhiều, nhưng thời gian gần đây tôi lại hay bị lại. Xin hỏi bác sĩ ngậm nước muối loãng có tốt cho họng không, nên phòng chống bệnh này thế nào cho hiệu quả (Nguyễn Văn Cường, 34 tuổi, Hoàng Mai, Hà Nội) - BS Nguyễn Thị Ngọc Dinh: Phó giáo sư, tiến sĩ Lê Lương Đống. - Tôi nghe nói hiện nay có phương pháp chữa viêm mũi, viêm xoang bằng việc bắn chỉ vào một số huyệt ở lưng và gáy, cho kết quả rất tốt. Bác sĩ có thể cho tôi biết về cách chữa này? (Nguyễn Văn Tuấn, 39 tuổi, BN) - Bác sĩ Lê Lương Đống: - Chào bác sĩ, em có con nhỏ 9 tháng tuổi, cháu rất hay bị ngạt mũi, chảy mũi, ho. Hiện tại cháu đang bị ngạt mũi hai tuần nay không bú và không ngủ đc. Cháu không bị ho và không bị sốt. Em có nhỏ thuốc muối sinh lý nhưng vẫn không khỏi. Xin hỏi bác sĩ cách chữa trị và phòng chống bệnh này. Em cảm ơn! (Nguyễn Thị Hoa, 27 tuổi, Hải Phòng) - BS Nguyễn Thị Ngọc Dinh: - Em bị viêm mũi dị do lệch vách ngăn, đã đi khám và uống thuốc nhiều lần nhưng vẫn không hết hẳn. Cho em hỏi có cách nào điều trị hết hẳn bệnh này không? (Giang, 33 tuổi, HN) - BS Lê Lương Đống: - Tôi bị viêm mũi dị ứng đã khá lâu, hễ lạnh là lại bị sổ mũi, hắt hơi. Tôi đã dùng thử thuốc thông xoang tán nhưng không có kết quả. Tôi cũng từng đi khám và chữa bệnh nhiều lần, những lần đó bác sĩ thường kê đơn thuốc kháng sinh. Nhưng chỉ được một thời gian, sau đó lại bị lại. Vậy xin bác sĩ có thể giúp tôi điều trị dứt điểm bệnh này được không ạ. Tôi xin chân thành cám ơn. (Thuy, 28 tuổi, Cầu Giấy) - BS Nguyễn Thị Ngọc Dinh: - Cháu muốn hỏi bác sĩ về việc điều trị viêm mũi và viêm xoang, Cháu hay bị nghẹt mũi, đau đầu, có thể dùng máy xông khí dung nước muối và nhỏ muối để hạn chế xoang không ạ, vì cháu rất muốn hạn chế dùng thuốc và kháng sinh? (Hán Thị Thu Phương, 25 tuổi, Hà Nội) - BS Nguyễn Thị Ngọc Dinh: - Con tôi 6 tuổi cháu hay hắt hơi vào buổi sáng (khoảng 7-8 lần), sau đó là sổ mũi, ngứa mắt và viêm kết mạc. Đi khám nhiều nơi nhưng bác sĩ bảo là không thể trị dứt được phải lớn lên mới hết, nhưng nếu phải dùng thuốc thường xuyên liệu có ảnh hưởng gì cho mắt và mũi của bé không? (Nguyễn Thị Kin Huyên, 33 tuổi, Hà Nội) - BS Lê Lương Đống: - Tôi bị viêm xoang hàm và trán khoảng 10 năm nay, tôi đã đi khám và điều trị tại viện tai mũi họng cũng đỡ nhưng một thời gian sau tái phát. Sau đó tôi chuyển sang chữa trị bằng thuốc bắc và thuốc nam nhưng cũng chỉ đỡ được một thời gian. Hiện tại, tôi thường xuyên bị đau nhức dữ dội vùng trán và mặt nên không tập trung làm việc được. Vậy rất mong bác sĩ tư vấn giúp tôi chữa trị như thế nào và tôi nên đến đâu. Xin chân thành cảm ơn bác sĩ (Nguyễn Thị Thu Hồng, 33 tuổi, Thanh Xuân, Hà Nội) - BS Nguyễn Thị Ngọc Dinh: - Tôi bị polyp mũi và veo vách ngăn, thường hay hắt xì và chảy nước mũi nhiều khi nghẹt cả hai mũi không thở được. Điều trị uống thuốc thì đỡ nhưng ngưng thuốc thì bị lại. Vậy xin hỏi tôi có phải làm phẫu thuật để chỉnh vách ngăn hay không? (Lê Duy Thịnh, 30 tuổi, PT) - BS Lê Lương Đống: - Môt năm nay chồng tôi bị hắt hơi, ngạt mũi liên tục. Dù đã uống, thay đổi các loại thuốc nhưng chỉ được vài ngày lại bị lại. Không biết chồng tôi bị viêm mũi dị ứng hay bị viêm xoang. Xin bác sĩ cho biết và cách điều trị như thế nào (Hoàng Thơ, 31 tuổi, TP HCM) - BS Lê Lương Đống: - Tôi có một cháu 11 tháng tuổi, nặng 9,5kg. Cháu đang bị chảy nước mũi và đi nội soi thì bác sĩ bảo bị viêm tai giữa và viêm VA nếu không điều trị kịp thời thì sẽ phải nạo VA. Bác sĩ cho tôi hỏi nạo VA có ảnh hưởng gì không và độ tuổi của cháu như vậy có làm được không? (Lan Hương, 25 tuổi, Hà Giang) - BS Nguyễn Thị Ngọc Dinh: - Tôi năm nay 26 tuổi, bị viêm xoang cách đây 2 tháng, đi bênh viện thì bác sĩ bảo bị lệch vách ngăn mũi gây viêm xoang, và phải mổ mới hết. Vậy cho tôi hỏi nếu mổ thì có tái lại không, có cách nào không cần mổ mà vẫn chữa được không. Tôi không bị nhức đầu, chỉ bị nghẹt mũi, hắt hơi và khó chịu, nóng mũi thôi. (Truong Thi Thu Trang, 25 tuổi, HN) - BS Lê Lương Đống: - Tôi thường xuyên bị hắt hơi, chảy nước mũi, tắt mũi nhiều năm nay. Tôi đã đi khám và được chuẩn đoán lệch vách ngăn. Thời gian gần đây, mỗi lần bị ngạt mũi lại kèm theo đầy hơi chướng bụng và khó thở ở ngực, tôi nghĩ do co thắt phế quản nên dùng thuốc xịt Ventolin và thấy dễ thở ngay. Tôi bị như vậy có phải bệnh của tôi đã biến chứng và dùng thuốc đó lâu dài có sao không ạ. Cám ơn bác sĩ. (Trần Quang Huy, 36 tuổi, Hoàng Mai, Hà Nội) - BS Nguyễn Thị Ngọc Dinh: Bác sĩ Ngọc Dinh: "Viêm mũi cần khám bác sĩ để có chỉ định cụ thể, không nên tự ý dùng thuốc nếu kéo dài sẽ nguy hiểm đường hô hấp". - Thưa bác sĩ, tôi nghe có người mách bảo cây cứt lợn (cây ngũ sắc) chữa được viêm xoang dị ứng, vậy theo bác sĩ có đúng không và sử dụng như thế nào (Phạm Văn Minh, 35 tuổi, TP Yên Bái) - BS Lê Lương Đống: - Con trai tôi thường xuyên bị nghẹt mũi nên khi ngủ rất thích nằm sấp. Vì cơ thể cháu rất nhiều mồ hôi nên mùa này tôi vẫn phải cho cháu nằm điều hoà, hôm nào tắt đi bật quạt là nửa đêm lại phải dậy để thay áo vì áo ướt sũng tôi sợ gió quạt vào viêm phổi. Vậy nằm điều hòa có ảnh hưởng đến hệ hô hấp của cháu không? Xin cảm ơn bác sĩ. (Khanhnga, 30 tuổi, Hà Đông, Hà Nội) - BS Nguyễn Thị Ngọc Dinh: - Cháu bị viêm xoang sau. Cháu xin hỏi, viêm xoang sau có điều trị khỏi được không? Nếu để kéo dài sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe như thế nào? (Nguyễn Ánh Nhật, 31 tuổi, Hoàng Mai, Hà Nội) - BS Lê Lương Đống: - Viêm mũi dị ứng có cách gì phòng bệnh, điều trị hiệu quả? Có thể chữa được bệnh khỏi dứt điểm không ạ?Xin các bác sĩ tư vấn giúp. Xin cảm ơn! (Đinh Tiến Dũng, 51 tuổi, Tổ 3 La Khê, Hà Đông, Hà Nội) - BS Nguyễn Thị Ngọc Dinh: - Em bị viêm xoang cách đây 3 năm nhưng không uống thuốc. Như vậy có ảnh hưởng gì không? Hoàng Thị Hằng, 30 tuổi, Biên Hòa, Đồng Nai) - BS Lê Lương Đống: - Tôi muốn hỏi có thuốc gì ( thuốc tây, thuốc bắc..) uống hàng ngày mà có thể phòng bệnh viêm mũi dị ứng được không? Vì cứ khi mùa đông về, lạnh, là tôi lại bị viêm mũi dẫn đến sốt phải uống kháng sinh, trung bình mỗi năm tôi phải uống kháng sinh một lần, vì vậy tôi muốn hỏi phương pháp nào phòng chống bệnh viêm mũi dị ứng? (Nguyễn Thu Hà, 36 tuổi, Hà Nội) - BS Lê Lương Đống: - Xin hỏi tiến sĩ Dinh về cách chữa trị viêm xoang sàng trong điều kiện thời tiết như ở Hà Nội? Cháu 30 tuổi bị viêm xoang này khoảng 10 năm nay và luôn cảm thấy hai bên mũi không thở được nên cảm thấy sức khỏe không được như ý muốn. Cảm ơn tiến sĩ. (Đào Duy Thanh, 30 tuổi, Hàng Điếu, Hà Nội) - BS Nguyễn Thị Ngọc Dinh: - Cháu xin chào các bác sĩ. Các bác cho cháu hỏi bệnh viêm mũi dị ứng có nguy hiểm không. Nguy cơ phát triển tăng nặng của bệnh do những nguyên nhân nào? (Đỗ Văn Đức, 29 tuổi, Vạn Phúc - Hà Đông - Hà Nội) - BS Lê Lương Đống: - Giáo sư có thể cho biết phương pháp cơ bản để khắc phục tình trạng dị ứng mũi vào buổi sáng sớm. (Ngọc Diệp, 32 tuổi, Quảng Nam) - BS Lê Lương Đống: - Em nghe có người nói tìm mèo đen lấy đầu ninh cháo ăn sẽ khỏi viêm xoang, xin hỏi bác sĩ điều này có đúng không ạ? (Phương Lan, 35 tuổi, Hai Bà Trưng, Hà Nội) - BS Lê Lương Đống: - Tôi luôn bị mỏi vùng gáy và bả vai bên phải, lấy tay ấn vào vùng xoang từ mũi lên trán bên phải và lên nửa đầu bên phải thấy đau và luôn có cảm giác khó chịu, hơi thở có mùi hôi (vệ sinh sạch và không có bệnh gì về răng miệng, dạ dày). Hôi miệng có phải từ viêm xoang? Tôi đã đi khám xoang ở bệnh viện (chụp X-quang xoang) và nội soi xoang mũi. Bác sĩ kết luận tôi chỉ bị viêm xoang mũi nhẹ và mũi phải bị lệch vách ngăn. Nhờ bác sĩ tư vấn? (Thu Chiều, 27 tuổi, 26 Trần Não, quận 2). - BS Nguyễn Thị Ngọc Dinh: - Thưa bác sĩ, cháu bị viêm mũi dị ứng, đã uống thuốc điều trị khỏi, ngoài ra còn bị quá phát cuốn mũi 2 bên. Bác sĩ cho cháu hỏi quá phát cuốn mũi có phải phẫu thuật không và nó ảnh hưởng như thế nào đến sức khoẻ ạ? Cháu cảm ơn bác sĩ! (Nguyễn Thị Dung, 30 tuổi, Phú Thọ) - BS Nguyễn Thị Ngọc Dinh: - Bây giờ tôi phải điều trị như thế nào để khỏi bệnh và có cần kiêng cữ gì không? Bệnh này có chữa khỏi không? (Lê Thị Út Chánh, 30 tuổi, phường 27, quận Bình Thạnh, TP HCM) - BS Lê Lương Đống: Đời Sống