Bác sĩ chẩn đoán sai khiến bé gái đột tử ở trung tâm y tế Kết luận của pháp y tỉnh Bình Định hôm nay cho biết bé Hằng tử vong tại Trung tâm y tế huyện Phù Mỹ hôm 8/11 do phù phổi cấp, tràn dịch màng phổi, màng tim, chứ không phải bị viêm họng như chẩn đoán của bác sĩ.Giám định pháp y cũng kết luận bệnh nhi Huỳnh Thị Thanh Hằng có bệnh cảnh y nhầy nhĩ phải gây tràn dịch màng tim phổi. Sáng 8/11, bé Huỳnh Thị Thanh Hằng, 10 tuổi, ở thôn Đông An, xã Mỹ Chánh, huyện Phù Mỹ, Bình Định, ho, đau họng. Y sĩ tại Trạm Y tế xã Mỹ Chánh khám cho rằng bé bị tràn dịch màng phổi, yêu cầu gia đình phải đưa đến bệnh viện để điều trị gấp. Tại Trung tâm y tế huyện Phù Mỹ, bác sĩ chẩn đoán cháu viêm họng, không có biểu hiện bệnh lý về phổi nên chỉ cho uống thuốc cảm bình thường. Đến trưa cùng ngày bé qua đời. Sự việc khiến gia đình và hàng trăm người dân bức xúc gây rối trung tâm y tế, yêu cầu bác sĩ có câu trả lời thỏa đáng. Chiều 15/11, Trung tâm Y tế huyện Phù Mỹ đã xem xét lại trường hợp tử vong của bé Hằng. Giám đốc Trung tâm, bác sĩ Đỗ Văn Hoàng thừa nhận: "Sau khi tổ chức kiểm thảo, Ban giám đốc trung tâm nhận thấy có dấu hiệu chủ quan của ê kip bác sĩ trực và điều trị cho cháu Hằng". Hiện tại, kết luận giám định pháp y được chuyển cho cơ quan điều tra để tiếp tục làm rõ cái chết của bé Hằng và trách nhiệm của y bác sĩ liên quan. Khoa Thy