Mắc viêm gan C hàng loạt vì bệnh viện dùng lại kim tiêm 13 người, trong đó có ít nhất 6 trẻ em, được xác nhận nhiễm viêm gan C trong vụ việc vừa được phát giác gần đây ở tỉnh An Huy, Trung Quốc. 43 người khác thuộc diện nghi nhiễm, đang chờ kết quả xét nghiệm cuối cùng.Tờ 6 em nhỏ tuổi từ 2 đến 6 đang được điều trị tại Bệnh viện số 1 liên hết với Đại học Y An Huy, trong khi 7 người còn lại được điều trị ở Bắc Kinh, Thượng Hải, Nam Kinh. Bé gái này giơ tờ giấy xét nghiệm khẳng định em nhiễm viêm gan C. Ảnh: Hầu hết các nạn nhân được xác định đều từng sử dụng dịch vụ y tế tại bệnh viện tư Miaoqian - một cơ sở y tế gia đình ở tỉnh Hà Nam, sát ranh giới với tỉnh An Huy. Một số bệnh nhân khẳng định đã nhìn thấy người ta sử dụng cùng một cây kim để tiêm cho nhiều đứa trẻ. "Tôi đã năn nỉ họ thay kim vì sự an toàn của bọn trẻ, nhưng họ không nghe", chị Chen Yuping, mẹ của một cậu bé 2 tuổi mắc bệnh, cho biết. Chị và nhiều người khác đưa con đến bệnh viện tư này vì chi phí thấp và điều trị nhanh chóng. Tái sử dụng kim tiêm một trong các nguyên nhân chính gây lan truyền bệnh HIV, viêm gan B và C. Tuy vậy, viêm gan C là bệnh có thể chữa được. T. An