Đèn chớp trang trí Noel lọt vào phổi bé 4 tuổi Thích thú bởi bóng đèn trang trí cây thông Noel nhấp nháy, cậu bé nghịch vỡ rồi ngậm vào miệng. Đến bệnh viện với tình trạng khó thở, các bác sĩ phát hiện đuôi bóng đèn nằm trong phổi bệnh nhi.Bệnh nhi nhà ở tỉnh Trà Vinh, được đưa đến Bệnh viện Nhi Đồng 1, TP HCM, ngày 4/12 trong tình trạng khò khè khó thở. Bố mẹ cho hay, cháu nghịch bóng đèn và làm vỡ, sau đó cho vào miệng ngậm. "Mẹ chưa kịp ngăn lại thì bé đã ho sặc dữ dội. Phần đuôi bóng đèn sau đó không được tìm thấy. Sợ quá, chúng tôi đưa con đến bệnh viện", người bố nói với các bác sĩ. Các bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 1 cho biết qua chụp cản quang, dị vật được xác định nằm ở phổi bên phải bệnh nhi. Mổ bằng phương pháp nội soi, chiếc đuôi bóng đèn nhỏ bằng đầu đũa đã được các bác sĩ lấy ra thành công. Ngay sau phẫu thuật, bệnh nhi không còn ho và khò khè. Dự kiến trong hôm nay bé được xuất viện. Tai nạn tương tự thường xảy ra ở các bé dưới 5 tuổi do chưa có ý thức và hay có thói quen cho vật lạ vào miệng ngậm. Các bác sĩ khoa cấp cứu Bệnh viện Nhi Đồng 1 khuyên phụ huynh phải thật sự cẩn trọng khi chăm trẻ. Đặc biệt, cần cất kỹ hoặc không cho trẻ chơi các loại dị vật mà bé có thể cho vào miệng như đồng xu, cúc áo, các loại hạt, kim may, tăm xỉa răng... Ngoài ra, trong mùa Giáng sinh, phụ huynh cũng cần chú ý trẻ tò mò có thể đùa nghịch với các bóng đèn chớp trang trí. Điều này không chỉ nguy hiểm trong hóc sặc mà còn dễ khiến trẻ bị điện giật. Trung Hào