Cụ bà dùng kéo cắt 'cậu nhỏ' của chồng Một người phụ nữ 67 tuổi ở Mỹ vừa bị bắt với cáo buộc cố tình dùng kéo cắt dương vật của chồng.Chiếc kéo trở thành vũ khí tấn công vùng kín chồng của cụ bà gần 70 tuổi. Ảnh: Hôm qua, cảnh sát Palm Springs, California, Mỹ, đã thả bà này sau khi nhận được số tiền 64.000 bảng bảo lãnh. Cảnh sát viên Melissa Desmarais cho biết, cơ quan chức năng đã liên lạc với nạn nhân - một người đàn ông 62 tuổi, tố cáo vợ cố tình cắt "của quý" của mình bằng kéo, nên bị tổn thương nặng nề. "Nạn nhân đang được điều trị tích cực và đã qua cơn nguy kịch", cảnh sát cho biết. Nguyên nhân vụ việc vẫn chưa được xác định. Vương Linh