Bé sinh non dễ trở thành trẻ 'có vấn đề' Những bé trai sinh thiếu tháng lớn lên dễ có tính hung bạo, còn bé gái sinh non thì hay chán nản, bi quan, theo một nghiên cứu mới công bố kết quả.Những đứa trẻ sinh ở giữa 32 và 35 tuần - sinh non vừa phải - thường hay có vấn đề về hành vi và cảm xúc cao gấp hai lần những em bé chào đời ở tuần thứ 38-41. Trong khi các cậu bé sinh non thường hung hăng và bướng bỉnh thì những cô bé lại có khuynh hướng trở nên khép kín, hay lo âu. Nghiên cứu trên xoáy vào những vấn đề bao gồm sự lo âu, hành vi hung hăng và sự chú ý ngắn hạn. Kết quả cho thấy rằng 1/10 số bé trai sinh non có các dấu hiệu hiếu động và con số tương tự ở các bé gái có vấn đề về nội tâm. Sinh non, dù chỉ ít tuần, cũng có thể khiến bé dễ mắc các vấn đề về hành vi và tâm lý. Vì vậy, việc duy trì thai kỳ khỏe mạnh tới ngày sinh là điều quan trọng. Ảnh: Các nhà khoa học ở Đại học Groningen (Hà Lan) cho biết, trẻ sinh non thường có vấn đề về hành vi và cảm xúc trước khi chúng bắt đầu tới trường. Vì thế, những em bé này cần được giúp đỡ sớm, chẳng hạn như có sự kèm cặp đặc biệt của các chuyên gia hay hỗ trợ về tâm lý ở trường. Giáo sư Andrew Shennan, chuyên gia tư vấn các vấn đề sản khoa của tổ chức từ thiện cho trẻ em cho biết, trước đây đã có những đánh giá cho rằng trẻ sinh non, dù chỉ vài tuần, cũng có thể gặp các vấn đề về lâu dài, thậm chí cả khi đã trưởng thành. Nghiên cứu lần này khẳng định thêm điều đó. Ông cũng khẳng định việc điều trị cho các sản phụ dọa sinh non, dù thai kỳ sau 32 tuần tuổi, cũng rất quan trọng. Theo Vương Linh