Xạ trị ung thư, bà bầu vẫn sinh con khỏe Chị Sarah Best đã sinh hạ một bé trai khỏe mạnh, chỉ vài giờ sau khi hoàn tất việc xạ trị chữa ung thư. Chị là một trong số ít người đếm trên đầu ngón tay trên toàn thế giới trải qua việc điều trị ung thư trong khi mang bầu, và sinh con lành lặn.Sarah Best, 30 tuổi, từ thị trấn Leamington Spa ở Anh, đã sinh hạ bé Jake đúng vào ngày cuối cùng của đợt trị liệu bệnh ung thư miệng. Chị đã phải trải qua hóa trị và xạ trị, sau khi được chẩn đoán mắc ung thư vào lúc mang bầu tháng thứ tư. Khối u đã được cắt bỏ tại một phòng phẫu thuật có tiếng của Bệnh viện đại học Coventry và Warwickshire. Theo các bác sĩ bệnh viện, xạ trị và hóa trị cho thai phụ là cực kỳ hiếm, và bé Jake là trường hợp đầu tiên được sinh ra ở Anh sau khi mẹ trải qua liệu pháp này, và là trường hợp thứ 8 trên thế giới. "Đó quả là giây phút sụp đổ", chị Best nhớ lại. "Vì tôi vẫn nghĩ mang bầu là thời kỳ hạnh phúc nhất. Tôi hình dung mọi thứ thật tuyệt. Và nó đã không như vậy. Tôi phải lo nghĩ đến nhiều việc khác vì khối ung thư này". Gary Walton, bác sĩ trưởng nhóm phẫu thuật, cho biết trên T. An