Phòng khám có yếu tố ngoại tiếp tục vi phạm Dù đã yêu cầu các phòng khám có yếu tố nước ngoài chấn chỉnh hoạt động, nhưng trong đợt tái kiểm tra gần đây, Thanh tra Sở Y tế Hà Nội vẫn phát hiện sai phạm tại 2 cơ sở và đã xử phạt 13,5 triệu đồng.Một bệnh nhân chiếu đèn tia hồng ngoại để chữa viêm xoang tại một phòng khám đa khoa có yếu tố nước ngoài tại Hà Nội. Ảnh: Chiều 16/11, ông Nguyễn Việt Cường, Chánh thanh tra Sở Y tế Hà Nội cho biết, trong đợt kiểm tra đầu tháng 11 vừa qua, nhìn chung các cơ sở đã chấn chỉnh những hành vi vi phạm đã bị xử lý trước đó, tuy nhiên vẫn còn một số tồn tại. Cụ thể, một phòng khám y học cổ truyền nhưng lại sử dụng thuốc tân dược điều trị cho bệnh nhân, bị xử phạt 3,5 triệu đồng. Có 4 phòng khám quảng cáo dịch vụ khám chữa bệnh trên truyền hình nhưng không đúng với nội dung đã được cấp phép. Họ sử dụng hình ảnh bác sĩ người nước ngoài khám hoặc điều trị cho bệnh nhân với cơ sở vật chất, trang thiết bị y tế rất hiện đại nhưng không đúng với trang bị hiện có tại cơ sở. Trong đó, một phòng khám vẫn đang quảng cáo nên bị phạt 10 triệu đồng. Hiện nay trên kênh VOV giao thông không còn phát các thông điệp quảng cáo không đúng với nội dung được duyệt của Sở Y tế Hà Nội cũng đã có công văn gửi các đài truyền hình đề nghị xem xét kỹ giấy phép và nội dung quảng cáo, chỉ cho phép phát các quảng cáo theo nội dung đã được Sở Y tế thẩm định. “Các phòng khám hiện cũng vắng, ít bệnh nhân. Trong thời gian tới, thanh tra Sở sẽ tiếp tục kiểm tra thường xuyên để chấn chỉnh một số điểm còn tồn tại”, ông Cường cho biết. Cũng theo ông, Luật khám, chữa bệnh đã có hiệu lực. Người bệnh cần nắm được quyền của mình, xem giá cả và cách điều trị của phòng khám như thế nào, có phù hợp với điều kiện tài chính của mình không. Từ đó, lựa chọn cơ sở khám chữa bệnh phù hợp, tránh tình trạng chữa xong xuôi mới biết giá của dịch vụ, dẫn đến chuyện bức xúc. Cả thành phố hiện có 13 phòng khám có yếu tố nước ngoài, gồm 10 phòng khám y học cổ truyền và 3 phòng khám đa khoa với 17 bác sĩ nước ngoài tham gia khám chữa. Trong đợt kiểm tra giữa tháng 9, thanh tra sở đã xử phạt 7 trong số 13 cơ sở với số tiền là 90 triệu đồng. Nam Phương