Điếc đột ngột sau sinh Cảm giác sợ hãi khủng khiếp ập đến với Heather Simonsen, người bang Utah (Mỹ) khi tỉnh dậy sau lần sinh thứ ba, chị đột nghiên không nghe thấy tiếng con khóc, tiếng bác sĩ nói.Thực ra, trong hai lần sinh đầu tiên, chị Heather Simonsen đã nhận ra tai của mình nghe kém đi, lúc mờ lúc rõ. Bác sĩ cho biết tai trái của chị đang bắt đầu mất khả năng nghe, và không lâu nữa sẽ cần thiết bị trợ thính. Chị Heather cùng chồng và 3 con. Ảnh: KSL. Bà mẹ trẻ đã chấp nhận tình cảnh đáng buồn này, và dự định sống chung với nó. Nhưng, sau khi sinh em bé thứ 3 được vài tiếng, khi các bác sĩ đến nói chuyện với chị, Heather nhận ra chị chỉ thấy họ mấp máy môi, nhưng không nghe thấy gì. Đến kiểm tra tại Đại học Utah, chị được chẩn đoán mắc bệnh xơ cứng tai (Otosclerosis) - một rối loạn di truyền gây điếc ở người lớn, khiến cho xương bàn đạp ở trong tai bị dính vào cửa sổ bầu dục phân chia giữa tai giữa và tai trong, vì thế âm thanh không truyền được vào tai trong. "Dường như việc mang thai làm trầm trọng thêm căn bệnh này", tiến sĩ Kevin Wilson, chuyên gia tai mũi họng tại trường đại học này cho biết trên trang Bệnh của Simonsen khá phổ biến. Khoảng 10% dân số có thể rơi vào tình trạng này, nhưng không gây ra những triệu chứng nghiêm trọng để chẩn đoán được. Ngoài ra, bệnh cũng xuất hiện nhiều hơn ở các cô gái trẻ. Tuy nhiên, khả năng nghe có thể được cải thiện bằng các thiết bị trợ thính hoặc qua phẫu thuật. Tuy có những nguy cơ trong việc phẫu thuật, song khả năng thành công lên đến 90%. Vì thế, chị Simonsen đã chọn phương án này, để có thể nghe thấy tiếng nói của con mình. "Giờ đây, tôi có thể nghe tốt hơn bao giờ hết. Ngay cả tiếng khóc của con cũng khiến tôi sung sướng, vì tôi biết rằng mình có thể đáp lại bé", chị nói. T. An