Lương y muốn chữa cho người phụ nữ mang cả nghìn khối u Chẩn đoán chị Sa Ly - người mang trên mình hàng nghìn mụn thịt - bị bệnh ung thư thuộc dạng âm chứng, Chủ tịch Hội Đông y huyện Thạnh Trị (Sóc Trăng) rất muốn được cơ quan chức năng hỗ trợ để chữa cho chị.Trao đổi với Theo ông Thanh, khi đến tận nhà tìm hiểu ông cho rằng Sa Ly là bệnh nhân ung thư thuộc dạng âm chứng, kinh nguyệt bị bế đã lâu, chân đùi tê liệt không thể đi lại đươc nên chỉ ngồi một chổ để ăn uống. Trong chuyến thăm cách nay 3 ngày, ông Thanh mang theo gạo lức huyết rồng để gia đình nấu cơm cho Sa Ly ăn. Vị lương y còn mang theo dầu dừa, thuốc thành phẩm dược liệu có công năng “phù chính khu tà” và “hành khí hoạt huyết” để giúp bệnh nhân tiêu độc, ngăn chặn sự phát triển của các khối u trên khắp cơ thể. Bà Sa Phai và con gái. Ảnh: “Sau khi máu huyết trong người bệnh nhân được điều hòa, tôi sẽ nghiên cứu ra phương thuốc có vẩy tê tê, kim ngân hoa kết hợp cùng các loại thuốc khác bào chế ra từng thang thuốc sắc cho bệnh nhân uống, một thời gian các khối u nhỏ sẽ tan mất dần. Tuy nhiên, muốn điều trị cho bệnh nhân này tiền thuốc có thể tốn 150.000-300.000 đồng một ngày nên rất cần được độc giả khắp nơi quan tâm”, lương y Thanh nêu ý kiến. Sáng 19/12, một Việt kiều Mỹ đã đến nhà chị Thạch Thị Sa Ly (35 tuổi), người mang hàng ngàn khối u trên người ngụ tại ấp Ngan Rô 1, thị trấn Trần Đề, huyện Trần Đề (Sóc Trăng) để trao quà chuẩn bị ăn Tết, hỗ trợ gia đình 6 triệu đồng. Mẹ Sa Ly, bà Thạch Thị Sa Phai cũng vừa ra ngân hàng rút tiền do độc giả “Gia đình tôi rất cảm ơn độc giả báo Độc giả quan tâm có thể liên hệ với bà Thạch Thị Sa Phai, mẹ của Sa Ly, số điện thoại 01699816496, tài khoản 7612205027018 Ngân hàng Nông nghiệp phát triển nông thôn huyện Trần Đề, tỉnh Sóc Trăng.