Hạt hướng dương suýt hại chết bé 16 tháng tuổi Trưa 6/12, Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bạch Mai tiếp nhận một bé gái 16 tháng tuổi (Đống Đa, Hà Nội) trong tình trạng tím tái, ngừng thở, phải đặt nội khí quản. Các bác sĩ gắp được một hạt hướng dương trong phế quản trẻ.Tước tình trạng hết sức nguy kịch của bé, Khoa Cấp cứu đã mời Khoa Nhi (Bệnh viện Bạch Mai) và Bệnh viện Tai-Mũi-Họng Trung ương cùng cứu cháu. Qua thăm khám ban đầu, các bác sĩ phát hiện bé bị một dị vật mắc ở thanh môn gây tắc thở. Điều đáng lưu ý là sau một thời gian ngắn dị vật đã chạy xuống phổi gây xẹp bên phổi trái. Sau khi hội chẩn, các bác sĩ quyết định soi phế quản và gắp ra hạt hướng dương. Anh Ngọc Anh, bố cháu cho biết, hai vợ chồng anh đều bận rộn nên mọi việc chăm con đều phó thác cho người giúp việc. Gia đình cũng đã rất cảnh giác không bao giờ để những đồ chơi nhỏ, vật dụng nguy hiểm trong phòng nhưng tai nạn vẫn xảy ra. “Có thể, trong lúc chơi, cháu moi được hạt hướng dương ở khe nào đó. Khi sự việc xảy ra, người giúp việc cuống quá, không xử lý ngay mà chỉ kịp gọi xe ôm đưa thẳng con vào viện. Cũng may mà nhà mình gần, nếu không thì…”, anh Ngọc Anh nói. Phó giáo sư Nguyễn Tiến Dũng, Trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai cho biết nhờ sự phối hợp khẩn trương, điều trị tích cực của 2 khoa và Bệnh viện Tai Mũi Họng nên cháu bé mới thoát chết. Bệnh nhi còn quá nhỏ, chỉ chậm một vài phút thì sẽ rất khó cứu. Hiện cháu đã qua cơn nguy kịch, được chuyển về khoa Nhi tiếp tục theo dõi. Trẻ vẫn tiếp dục dùng kháng sinh vì bị nghẹn hạt hướng dương, có tinh dầu nên rất dễ gây biến chứng viêm phổi. Tiến sĩ Dũng cũng khuyến cáo, từng có trẻ chết ngay trước mặt người thân vì không biết cách sơ cứu kịp thời. “Tuyệt đối không vuốt xuôi vì làm thế vô tình khiến dị vật chui sâu vào phổi, tình trạng càng trở nên nguy hiểm hơn. Sau khi làm mọi thao tác như trên mà dị vật không bắn ra được thì phụ huynh cần khẩn trương đưa trẻ đến bệnh viện gần nhất”, tiến sĩ Dũng nói. Nam Phương