Nhiều giáo viên không biết mình suy giãn tĩnh mạch chân Trong 700 giáo viên được tầm soát suy giãn tĩnh mạch, có 56% đau dọc cẳng chân, sưng và cảm thấy nặng nề.Chương trình “Vững bước mỗi ngày” mới đây tiến hành tầm soát miễn phí bệnh suy giãn tĩnh mạch chân cho hơn 700 giáo viên tại khu vực đồng bằng sông Cửu Long, TP HCM và Hà Nội. Kết quả cho thấy, có 56% giáo viên gặp triệu chứng đau dọc cẳng chân, sưng và cảm thấy nặng nề ở chân. Đây đều là các triệu chứng ban đầu của bệnh suy giãn tĩnh mạch mạn tính chi dưới. Khoảng 38% giáo viên thuộc nhóm nguy cơ cao, cần được chẩn đoán chuyên sâu và điều trị.  Hơn 700 giáo viên được tầm soát bệnh suy giảm tĩnh mạch chân miễn phí.   Nhiều giáo viên không biết mình suy giãn tĩnh mạch chân.  Tháng 12/2017, chương trình sẽ tiếp tục đến với các trường học tại Hà Nội, tư vấn và tầm soát cho 2.100 giáo viên.