Hàng chục học sinh sốt bất thường Mới vào lớp hơn một giờ, gần 50 học sinh tiểu học ở Tiền Giang sốt cao đột ngột, kèm triệu chứng nôn ói, tiêu chảy. Ngành y tế đang tìm nguyên nhân, xét nghiệm mẫu thức ăn, không loại trừ khả năng siêu vi phát tán.Trao đổi với Trường tiểu học Thiên Hộ Dương là trường điểm của TP Mỹ Tho có nhận học sinh bán trú. Vì vậy, nhiều mẫu thức ăn sáng chế biến từ bột sò đã được cơ quan y tế dự phòng đưa đi xét nghiệm xem có phải là nguyên nhân làm cho gần 50 học sinh bị sốt cùng lúc hay không. Theo người đứng đầu ngành giáo dục TP Mỹ Tho, học sinh bị sốt học các lớp 3 và 4, trong đó có vài em bị sốt từ hôm trước. Một số học sinh học một buổi, không ăn sáng tại trường cũng bị sốt. Vì vậy, ngành y tế nghi ngờ cũng có khả năng một loại siêu vi nào đó phát tán trong không khí lây bệnh cảm sốt cùng lúc cho các em. Hiện các học sinh bị sốt bất thường được tạm nghỉ học để điều trị.