Vi trùng ăn hỏng xương sọ bé gái Trán sưng to, liên tục sốt cao và nôn ói, bệnh nhi 19 tháng tuổi được các bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 2, TP HCM, xác định một phần xương sọ bị tổn thương năng và nguyên nhân do loại vi khuẩn kháng thuốc hiếm gặp.Chân dung của vi trùng gây bệnh qua kính hiển vi. Mẹ bé cho biết, khi thấy trán con sưng, gia đình nghĩ bé bị ngã, nhưng gần 4 tháng sau, hiện tượng này vẫn không khỏi. "Thấy con thường xuyên khóc quấy, không chịu bú, cơ thể suy kiệt, gia đình đưa đến bệnh viện tỉnh Bình Thuận điều trị không có kết quả nên chuyển về TP HCM", chị này nói. Tại Bệnh viện Nhi Đồng 2, TP HCM, bé tiếp tục có biểu hiện ói, sốt, trán vẫn sưng to. Các xét nghiệm chẩn đoán cho thấy, bệnh nhi bị nhiễm trùng máu, viêm xương trán và xương cẳng chân do loại vi trùng Chromobacterium violaceum đa kháng gây tiêu hủy xương. Việc cắt bỏ phần xương sọ bị tổn thương để ngăn chặn sự lây lan ra vùng khác đã được các bác sĩ khoa ngoại thần kinh đã tiến hành. Mảnh xương sọ ở trán bị vi khuẩn làm tổn thương đã được tháo bỏ. Dù đã được cắt bỏ phần xương sọ bị vi khuẩn tiêu hủy, song bệnh nhi vẫn phải nằm bệnh viện lâu dài để được tiếp tục điều trị kháng sinh và theo dõi nhằm ngăn chặn kịp thời khả năng tái phát. Hiện bệnh nhi nằm điều trị tại khoa Ngoại thần kinh Bệnh viện Nhi Đồng 2 trong tình trạng sức khỏe chưa thật ổn định, thi thoảng vẫn lên cơn sốt. Việc lắp sọ nhân tạo có thể được tiến hành sau khi loại vi khuẩn kháng thuốc không tiếp tục gây viêm nhiễm. Theo các bác sĩ chuyên khoa Nhiễm, nhiễm vi trùng Chromobacterium violaceum kháng thuốc như bệnh nhi trên là rất hiếm gặp vì loại vi trùng này rất ít khi nhiễm vào cơ thể người. Cách đây một năm, Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới TP HCM lần đầu tiên phát hiện trường hợp nhiễm bệnh trên bé trai 4 tuổi. Bé bị sốc do nhiễm trùng huyết nặng, nhập viện trong tình trạng trụy mạch, suy hô hấp, rối loạn đông máu. Các bác sĩ cho hay, vi trùng Chromobacterium violaceum có trong đất cát. Các trường hợp nhập viện trước đây thường xảy ra ở trẻ lớn, có biểu hiện đa áp xe cơ, da với tổn thương da có màu tím đặc trưng. Khi vào cơ thể, vi trùng này gây nhiễm trùng máu và khả năng tử vong cao. Việc điều trị cũng khó khăn hơn các bệnh lý nhiễm trùng máu khác do đây là loại vi trùng kháng thuốc. Tuy khả năng tấn công vào cơ thể rất hiếm, song khi trẻ chơi trên vùng đất có vi trùng này sinh sống, vi trùng có thể vào cơ thể qua các vết thương nhỏ như vết xước ở tay. Tại Bệnh viện Nhi Đồng 1, bệnh nhi bị nhiễm bệnh thường sống ở vùng đất đỏ bazan như ở các tỉnh miền Đông Nam bộ. Trung Hào