Bị rong huyết, sản phụ nhận máu của 88 người hiến Ca sinh nở bị rong huyết đã lấy đi lượng máu lớn gấp 3 lần tổng lượng máu trong cơ thể chị Fiona Christie. May thay, lượng máu hiến của 88 người đã đưa chị trở về từ cõi chết.Fiona cho biết chij không bao giờ quên 88 người đã cứu sống mình. Ảnh: Chị Fiona (34 tuổi, người Edinburgh, Anh) đã thoát chết thần kỳ khi sinh bé gái Rosa vào tháng 11/2009. Khi đó, chị chảy máu liên tục trong 7 giờ, mất lượng máu lớn gấp ba lần lượng máu mà người trưởng thành thường có. "Bác sĩ cho biết tôi bị tình trạng rong huyết nặng nhất trong những năm gần đây. Vì thế, tôi phải nhận các đơn vị máu từ 88 người hiến, gồm cả hồng cầu, huyết thanh và tiểu huyết cầu. Cứ đến thời điểm gần Giáng sinh như thế này trong năm, tôi lại nghĩ về 88 người đã cứu sống mình", chị tâm sự trên Vô cùng cảm kích những tấm lòng ấy, chị giờ đây trở thành tình nguyện viên tích cực, ra sức kêu gọi mọi người tham gia hiến máu để cứu sống các sinh mạng khác. "Câu chuyện sống sót của chị Fiona cho thấy tầm quan trọng của những người hiến máu", ông Keith Thompson, giám đốc quốc gia của Cơ quan dịch vụ truyền máu quốc gia Scotland, cho biết. "Nếu bạn chưa bao giờ hiến máu hoặc gần đây không hiến nữa, hãy gia nhập nhóm giống như 88 người tuyệt vời đã cứu sống Fiona và mang lại món quà của sự sống cho Giáng sinh này". T. An