Ngồi nhiều dễ phát phì vòng 3 Lần đầu tiên, các nhà khoa học đã chứng minh được việc ngồi nhiều thực sự khiến mông của bạn to hơn.Ngồi lỳ suốt ngày tại văn phòng có thể khiến bạn bị nặng mông. Ảnh: Các nhà nghiên cứu nhận ra rằng áp lực đặt lên vùng dưới của cơ thể khi nằm và ngồi tạo ra đến 50% lượng chất béo ở những vùng này. Telegraph Giáo sư Amit Gefen, Đại học Tel Aviv, Israel, người tiến hành nghiên cứu cho biết, các tế bào preadipocyte-tiền thân của tế bào mỡ, chuyển hóa thành tế bào mỡ và thậm chí sản sinh ra nhiều chất béo hơn khi chúng ta ngồi hoặc nằm quá lâu. Bằng cách phân tích những hình ảnh chụp cộng hưởng từ phần mô cơ của các bệnh nhân bị tê liệt do tổn thương tủy sống, các nhà khoa học nhận ra rằng các tế bào mỡ đang xâm lấn dần những vùng cơ chính của cơ thể. Điều này thúc đẩy họ nghiên cứu vì sao khi thường xuyên tạo áp lực lớn lên một bộ phận của cơ thể lại khiến các mô mỡ mở rộng. Béo phì chỉ đơn giản là tình trạng mất cân bằng lượng calo. Các tế bào mỡ sản sinh ra các triglyceride, một dạng chất béo tích tụ trong cơ thể với một tốc độ nhanh hơn khi ngồi quá lâu, giáo sư Gefen cho biết. “Những kết luận này cho thấy chúng ta cần chú ý đến môi trường cơ học của tế bào nhiều như chú ý đến việc tiêu thụ calo và đốt cháy chúng”, ông cho biết thêm. Ông cũng khuyến cáo, ngoại trừ một số trường hợp đặc biệt phải ngồi xe lăn hoặc nằm trên giường bệnh trong một thời gian, hiện nay nhiều người đang sống một lối sống không lành mạnh khi dành phần lớn thời gian trong ngày để ngồi ở bàn làm việc. Phương Trang