Nhật Bản thu hồi sữa bột Meiji Step vì nhiễm phóng xạ Mới đây Công ty sữa Meiji, Nhật Bản thông báo phát hiện vết chất phóng xạ cesium-137 và cesium-134 trong lô sữa Meiji Step sản xuất vào tháng 3.Ảnh: Sản phẩm Meiji Step bị thu hồi vì nhiễm phóng xạ. Ảnh: Trước đó, công ty này nhận được phàn nàn từ một khách hàng nên đã tiến hành kiểm tra. Kết quả, hàm lượng chất phóng xạ trong các hộp 850 gam vẫn nằm trong giới hạn cho phép và không có nguy cơ cho sức khoẻ. Cụ thể, hàm lượng phóng xạ cesium-134 được phát hiện ở mức 15,2 becquerel trên một kg, trong khi hàm lượng cesium-137 là 16,5 becquerel trên một kg. Theo công ty, mức độ cho phép đối với sữa và các chế phẩm từ sữa dành cho trẻ là 200 becquerel trên một kg. Trang Sản phẩm bị thu hồi được sản xuất tại một nhà máy ở tỉnh Saitama, cách nhà máy điện hạt nhân Fukushima số 1 (nhà máy xảy ra rò rỉ phóng xạ) khoảng 200 km. Theo các chuyên gia liều lượng phóng xạ trong hộp sữa rất rất nhỏ vì thế không ảnh hưởng đến sức khoẻ của trẻ. Hãng này cho biết vẫn chưa rõ bằng cách nào mà lô sản phẩm trên bị nhiễm phóng xạ. Ngoài ra, Meiji cũng khẳng định các sản phẩm còn lại của hãng vẫn an toàn. Những phát hiện này một lần nữa dấy lên sự lo lắng về nguy cơ nhiễm xạ trong thức ăn tại Nhật Bản 9 tháng sau khi vụ nổ Nhà máy hạt nhân Fukushima. Meiji là thương hiệu sữa được khá nhiều bà mẹ Việt Nam ưa chuộng. Dòng sản phẩm Meiji Step dành cho trẻ từ 9 tháng trở lên lưu hành trên thị trường là hàng xách tay với giá hơn 500.000 một hộp. Phương Trang