Ninh Thuận công bố hết dịch tay chân miệng Sáng 20/12, Giám đốc Sở y tế Ninh thuận cho biết UBND tỉnh vừa ban hành quyết định công bố hết dịch tay chân miệng trên địa bàn, theo kiến nghị của Sở này.Theo Sở y tế Ninh Thuận, lý do công bố hết dịch là vì không còn trường hợp mắc bệnh mới. Tuy nhiên UBND tỉnh tiếp tục chỉ đạo vẫn phải thực hiện tốt các biện pháp phòng ngừa dịch tái phát. Ninh Thuận là tỉnh đầu tiên và duy nhất tới nay của Việt Nam công bố dịch tay chân miệng, với số ca bệnh lúc cao điểm lên đến hơn 700 ca bệnh và 4 ca tử vong vào tháng 11 vừa qua. Sơn Ninh