Người huyết áp cao có nguy cơ mắc u não Huyết áp cao làm gia tăng nguy cơ mắc u não, một nghiên cứu mới đây tuyên bố sau khi phân tích dữ liệu trên gần 600 nghìn người ở châu Âu.Ảnh minh họa: Michael Edlinger - chuyên gia dịch tễ học tại Áo và cộng sự từ Áo, Na Uy và Thụy điển đã thực hiện một khảo sát trên quy mô lớn do Quỹ nghiên cứu ung thư thế giới tài trợ. Họ phân tích dữ liệu từ gần 580.000 người ở 3 quốc gia này, theo dõi trong khoảng 10 năm. Trong đó, hơn 1.300 người bị chẩn đoán có khối u não. Độ tuổi bắt đầu tham gia khảo sát là 41, và độ tuổi phát hiện ung thư não trung bình là 56. Hai bệnh được chẩn đoán nhiều nhất là u thần kinh đệm và u màng não, mỗi bệnh chiếm khoảng 1/3 tổng số ca được tìm thấy. Các chuyên gia cho biết 20% người có huyết áo cao nhất thì có tỷ lệ mắc u não cao gấp đôi so với nhóm 20% người có huyết áp thấp nhất. "Kết quả này đáng quan tâm vì nghiên cứu thực hiện trên quy mô lớn, và con số hơn 1.000 người mắc u não không phải là tình cờ. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là cứ huyết áp cao thì nguy cơ u não sẽ tăng, bởi nghiên cứu còn chưa tính đến nhiều yếu tố khác", trưởng nhóm nghiên cứu cho biết. Vì thế, ông cho rằng cần có những khảo sát sâu hơn về vấn đề này. T. An