Cả nhà ngạt khí thải máy phát điện vẫn nguy kịch Sau hai ngày điều trị tích cực, sức khỏe của vợ chồng anh Phong cùng con gái bị ngạt khí độc từ máy phát điện trong nhà, vẫn chưa tỉnh, dấu hiệu sinh tồn thấp.Trao đổi với Cả nhà nhập viện trong tình trạng hôn mê sâu, phải đặt nội khí quản, thở máy. Theo bác sĩ Thường, đến tối 21/12 vợ chồng anh Phong vẫn chưa tỉnh, dấu hiệu sinh tồn thấp, diễn biến bệnh rất xấu. “Nếu bệnh nhân tỉnh lại thì khả năng để lại di chứng não rất lớn; cũng không loại trừ khả năng mất não, bệnh nhân chịu cảnh đời sống thực vật”, bác sĩ Thường nhận định. Vợ chồng anh Phong bán gạo cám ở chợ Cái Tư gần thị xã Vị Thanh của tỉnh Hậu Giang. Khuya 19/12 khu vực này mất điện, gia đình anh Phong sử dụng máy phát điện đặt trong nhà vì sợ để bên ngoài bị trộm lấy mất. Sáng hôm sau mặt trời lên cao nhưng không thấy tiệm mở cửa, lại khóa bên trong, nên tiểu thương nghi chuyện chẳng lành liền báo địa phương. Khi vào được nhà, mọi người phát hiện anh Phong nằm bất động trên giường, máy phát điện đã tắt nhưng xung quanh nặc nồng mùi khí do động cơ đốt trong thải ra. Chị Thúy cũng bị ngạt trong tư thế ôm con trai 3 tuổi ngủ trên võng, con gái 11 tuổi ngồi gục trên bàn học. Cả nhà được đưa đi cấp cứu, bé trai đã tử vong. Trò chuyện cùng