Tìm được người hiến thận phù hợp bệnh nhân bị cắt 2 thận Sàng lọc hàng chục người tình nguyện hiến thận cho bệnh nhân Hứa Cẩm Tú - người bị bác sĩ mổ thận trái cắt luôn thận phải -, Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ đã chọn được một thanh niên ngoài 30 tuổi có nhóm máu phù hợp.Thanh niên tình nguyện cho thận không đồng ý tiết lộ thông tin cá nhân, sống tại Cần Thơ. Hiện bệnh viện vẫn tiếp tục kiểm tra thêm những người hiến thận khác, nhằm mục đích tìm ra ứng cử viên phù hợp nhất với bệnh nhân Tú. Dự kiến chị Tú sẽ được chuyển ra Bệnh viện Đa khoa Trung ương Huế để tiến hành ghép thận. Chiều 21/12, Giáo sư - Tiến sĩ Bùi Đức Phú, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trung ương Huế đã làm việc với Ban Giám đốc Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ để bàn phương án hỗ trợ điều trị, ghép thận cho bệnh nhân Tú ở Cần Thơ. Giáo sư Phú cho biết, Bộ trưởng Y tế rất quan tâm đến trường hợp của chị Tú vì đây là trường hợp thận móng ngựa hiếm gặp. Bệnh viện Đa khoa Trung ương Huế có cơ sở vật chất, điều kiện tốt, đội ngũ y bác sĩ nhiều kinh nghiệm về ghép tạng nên Bộ trưởng Y tế chỉ đạo đưa bệnh nhân Tú ra Huế để tiến hành ghép thận. Đây vừa là sự chia sẻ của bệnh viện tuyến trên với bệnh viện tuyến dưới, đồng thời là trách nhiệm chung của ngành y tế cả nước. Giáo sư Phú cho biết sức khỏe chị Tú phát triển theo hướng tích cực, vết mổ khô, sạch. Nữ bệnh nhân cũng rất vui khi hay tin đã tìm ra được một người hiến thận có cùng nhóm máu. Theo kế hoạch trong vòng nửa tháng bệnh nhân sẽ bay ra Huế. Trong thời gian chờ đợi, Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ tiếp tục hoàn chỉnh các xét nghiệm đối với người hiến thận để có những chỉ số phù hợp với bệnh nhân và cho chị Tú bồi dưỡng nâng cao thể trạng.