30.000 phụ nữ Pháp có thể phải tháo túi độn ngực Trong tuần này, nhà chức trách y tế Pháp sẽ quyết định liệu có yêu cầu 30.000 phụ nữ đã cấy túi silicon vào ngực phải nhanh chóng mổ bỏ, sau khi có lo ngại rằng túi độn Poly Implant Prothese (PIP) có nguy cơ gây hại cho sức khỏe.Theo "Chúng ta phải loại bỏ tất cả những túi ngực này", tiến sĩ Laurent Lantieri, chuyên gia phẫu thuật thẩm mỹ trong ủy ban nói trên cho biết. "Chúng ta đang đối mặt với một cuộc khủng hoảng sức khỏe, liên quan tới sự lừa đảo". "Tất cả các phụ nữ từng cấy túi ngực PIP đều nên đến gặp bác sĩ ngay", phát ngôn viên của chính phủ cho biết. Tuy nhiên, theo một quan chức của bộ y tế nước này, hiện chưa có nguy cơ tức thời nào với sức khỏe người đặt túi độn. Cuộc điều tra năm ngoái tìm thấy túi ngực PIP có tỷ lệ vỡ cao hơn các loại túi ngực khác, và loại silicon trong đó không được phép dùng trong y tế. PIP ngay sau đó đã bị cấm sử dụng. Kể từ khi vụ việc được phát hiện tới nay, hơn 500 người đã được tháo bỏ loại túi này. Người ta cũng ghi nhận 8 trường hợp ung thư ở các bệnh nhân có cấy túi PIP. T. An