Nữ y tá bỏ đám cưới mặc váy cô dâu đi cấp cứu bệnh nhân Yazmin Dominguez vừa nói lời thề nguyền với chú rể thì nhận tin một trong những bệnh nhân mà cô phụ trách gặp vấn đề sức khỏe khẩn cấp.Nữ y tá người Mexico vội vàng xin lỗi chồng cùng các quan khách có mặt trong hôn lễ để nhanh chóng tới nhà bệnh nhân kiểm tra. Yazmin tiêm thuốc cho bệnh nhân. Ảnh: CEN. Những bức ảnh được chụp lại cho thấy Dominguez đang tiêm thuốc cho nam bệnh nhân, trên người vẫn mặc váy cưới. Khi bệnh nhân đã trong tình trạng an toàn, nữ y tá mới quay lại để chung vui với bạn bè, gia đình trong đám cưới của chính mình, được tổ chức ở một trang trại thuộc thị trấn Paraiso, bang Tabasco. Bức ảnh Dominguez mặc váy cô dâu tiêm thuốc cho bệnh nhân sau đó được lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội, khiến nhiều người cảm phục. "Cô ấy thật nhân hậu và có trách nhiệm với về nghề nghiệp”, một người bình luận. Trong khi không ít người chúc mừng người chồng vì đã lấy được y tá Dominguez. “Chồng cô trúng số rồi, anh ấy không tìm được ai tuyệt vời hơn cô đâu”, một người nhận xét.