Nhiều người muốn tặng thận cho bệnh nhân bị cắt 2 thận Thông cảm với nỗi đau của bệnh nhân Hứa Cẩm Tú bị bác sĩ mổ thận trái nhưng lại cắt luôn thận phải, hơn 10 người trong cả nước gọi đến Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ bày tỏ nguyện vọng hiến thận cho chị Tú.Trao đổi với Anh thanh niên này là người thứ 12 điện thoại đến Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ với cùng một nguyện vọng tặng thận, sau khi hay tin mẫu máu của người tình nguyện ở Sóc Trăng không hợp với chị Tú. Theo bác sĩ Võ, bệnh viện đã xét nghiệm máu vài người nhưng chưa có kết quả khả quan. “Trước sự quan tâm của nhiều người, bệnh viện rất vui vì chắc chắn chị Tú sẽ được ghép thận”, bác sĩ Võ cho biết. Bệnh nhân Tú hiện tiếp tục được chạy thận nhân tạo. Biết có nhiều người quan tâm, muốn được hiến thận, tinh thần chị Tú phấn chấn trở lại. “Tôi rất cảm ơn mọi người. Giờ tôi không còn nghĩ đến chuyện giận hờn ai nữa, chỉ mong sao sớm được ghép thận để trở lại cuộc sống bình thường, vui vẻ bên chồng con”, người phụ nữ bị mất 2 quả thận chia sẻ. Thiên Phước