Hội chẩn cho người phụ nữ mang nghìn khối u Chị Thạch Thị Sa Ly, người toàn thân nổi u như da cóc, ngày mai sẽ được các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy hội chẩn để tìm cách chữa trị.Bác sĩ Nguyễn Trường Sơn, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM, cho biết bệnh nhân được đưa từ Sóc Trăng về bệnh viện ngày 24/12. Các chuyên gia đã lập tức thực hiện những chẩn đoán cận lâm sàng cần thiết để chuẩn bị cho hội chẩn. Bác sĩ Nguyễn Trường Sơn đến thăm và tặng quà gia đình bệnh nhân Sa Ly trước ngày chuẩn bị hội chẩn. Ảnh: Hội chẩn chuyên khoa sẽ được tiến hành ngày 29/12. Hướng điều trị công bố sau khi hoàn tất các cuộc hội chẩn. Hiện chị Sa Ly được bố trí ở một phòng riêng tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Sinh năm 1976, từ lúc chào đời da của Sa Ly đã bắt đầu nổi nốt đỏ. Các nốt to dần, lan rộng và gồ lên. Đến nay, toàn thân chị hoàn toàn biến dạng với hàng nghìn mụn thịt, có những mụn to bằng quả chanh. Trước khi đến Bệnh viện Chợ Rẫy, các khối u đã khiến mắt bệnh nhân bị mờ, thường xuyên đau nhức chân tay, đi lại khó khăn. Trước mắt các bác sĩ sẽ điều trị trước những khối u gây đau nhức cho bệnh nhân. Cùng với bệnh nhân Sa Ly, ngày 26/12, Bệnh viện Chợ Rẫy cũng đón chị Bệnh nhân Mỹ Dung trước ngày hội chẩn. Ảnh: Mới ra đời, mắt của Dung đã một bên to, một bên nhỏ. Từ ba tháng tuổi, khuôn mặt lại xuất hiện một khối u gần mí mắt và từ đó khối u lớn rất nhanh, chảy xệ che gần hết khuôn mặt. Bệnh nhân cho biết, ngoài khối u ở mặt, chị còn có nhiều khối u nhỏ khác, nổi rải rác ở cánh tay. Sau bệnh nhân Sa Ly, Dung cũng sẽ được các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy làm các xét nghiệm và hội chẩn để sớm có hướng chữa trị phù hợp. Do gia đình cả hai bệnh nhân có hoàn cảnh cảnh khó khăn, kinh phí điều trị sắp tới tạm thời do Đơn vị Y xã hội của Bệnh viện Chợ Rẫy lo liệu. Quý độc giả quan tâm muốn giúp đỡ, xin liên hệ Đơn vị Y xã hội Bệnh viện Chợ Rẫy theo số điện thoại: 083.8552486 hoặc 0909.79.07.04. Hoặc gửi tiền về Kho bạc quận 5, số tài khoản 945010500002 của Bệnh viện Chợ Rẫy (vui lòng ghi rõ họ tên bệnh nhân muốn giúp đỡ để bệnh viện sử dụng tiền chữa trị đúng người). Thiên Chương