Hơn 27% ca tay chân miệng chết vì chẩn đoán nhầm Trong 114 trường hợp tử vong do bệnh tay chân miệng, các bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 1 (TP HCM) xác định đến 31 ca có chẩn đoán ban đầu là bệnh khác.Báo cáo trong buổi chia sẻ kinh nghiệm chẩn đoán, điều trị bệnh tay chân miệng do Cục Quản lý khám, chữa bệnh (Bộ Y tế) tổ chức hôm 27/12 tại TP HCM, đại diện Bệnh viện Nhi đồng 1 đưa ra con số này và cho rằng, dù thống kê chưa toàn diện, nhưng qua đó cho thấy việc chẩn đoán bệnh tay chân miệng chưa thật tốt. Chẩn đoán bệnh chính xác giúp hạn chế tình trạng bệnh diễn tiến nặng. Ảnh: Để có được nhận định trên, các bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 1 đã xem xét lại các yếu tố dẫn đến tử vong do tay chân miệng, từ giai đoạn có triệu chứng, đến khám, chẩn đoán và điều trị. Kết quả cho thấy, trong số 114 hồ sơ bệnh án trẻ tử vong, có 31 trường hợp chẩn đoán ban đầu là hen suyễn, viêm tiểu phế quản, viêm phổi, viêm màng não, sốt do siêu vi, sốt nhiễm trùng. Trong đó 17 trẻ chẩn đoán sai ở bệnh viện tuyến dưới và 14 em chẩn đoán sai ở tuyến cuối. Từ khảo sát trên, để hạn chế sai sót trong chẩn đoán dẫn đến điều trị sai, đại diện Bệnh viện Nhi đồng 1 đề xuất Cục quản lý khám chữa bệnh tăng cường công tác huấn luyện chuyên môn, kỹ thuật cho tất cả bác sĩ chuyên khoa nhiễm, nhất là bác sĩ ở bệnh viện tuyến quận huyện của các tỉnh. Về kinh nghiệm điều trị những ca sốc nặng, đại diện Bệnh viện Nhi Đồng 1 chia sẻ, việc lọc máu liên tục tỏ ra hiệu quả vì đã cứu sống được nhiều ca sốc nặng. Tuy nhiên đến nay tại TP HCM lượng máy này vẫn chưa được trang bị nhiều. Thống kê của Bộ Y tế, trong 12 tháng qua, cả nước có 109.000 trường hợp tại 63 tỉnh thành được phát hiện mắc bệnh tay chân miệng, trong đó có 164 ca tử vong. Cả số mắc lẫn số tử vong đều cao gấp 10 lần so với năm 2010. Thống kê của Bộ Y tế cho thấy bệnh tay chân miệng đang giảm nhẹ về số ca. Tuy nhiên theo các bác sĩ chuyên khoa Nhiễm tại TP HCM và một số tỉnh thành, từ số trường hợp nhập viện vào cuối năm nay, có thể dự báo tình hình bệnh tay chân miệng năm 2012 sẽ còn diễn biến phức tạp. Phương Nghi