15% học sinh trung học phổ thông bị thiếu máu Bên cạnh khuyến cáo về nạn thừa cân béo phì trong học đường, các bác sĩ Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM vừa cho hay, hiện vẫn còn lượng nhỏ học sinh trung học cơ sở và trung học phổ thông bị chứng thiếu máu thiếu sắt.Bác sĩ Trần Thị Minh Hạnh, Phó giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM cho biết, các khảo sát gần đây cho thấy, khoảng 8 % học sinh khối trung học cơ sở và 15% học sinh khối trung học phổ thông tại TP HCM bị thiếu máu. Tại hội thảo truyền thông "Sắt - sức khỏe và trí tuệ" được Sở Y tế TP HCM và Nhà văn hóa Sinh viên phối hợp tổ chức cuối tuần qua, bác sĩ Hạnh cũng cho biết, trong số các học sinh bị thiếu máu, lượng học sinh nữ thiếu máu nhiều gấp đôi học sinh nam. Phụ huynh nên lựa chọn rau xanh vào thực đơn để bổ sung sắt cho con. Ảnh: Khảo sát tình trạng dinh dưỡng học đường tại TP HCM cho thấy, lượng học sinh thiếu máu thiếu sắt tập trung nhiều hơn ở các quận ngoại thành. Bác sĩ Đỗ Thị Ngọc Diệp, Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM cho biết, thiếu máu dinh dưỡng là tình trạng bệnh lý xảy ra khi hàm lượng hemoglobin (Hb) trong máu xuống thấp hơn bình thường do thiếu một hay nhiều chất dinh dưỡng cần thiết cho quá trình tạo máu (sắt, acid folic, vitamin B12). Trong đó, thiếu máu thiếu sắt là phổ biến nhất. Trẻ tuổi học đường là lứa tuổi đang tăng trưởng nên có nhu cầu năng lượng và các chất dinh dưỡng tăng cao. Trong giai đoạn này, thể tích máu cũng gia tăng làm tăng nhu cầu về chất sắt để tạo máu. "Đến tuổi dậy thì, các em gái có nguy cơ thiếu máu cao hơn các em trai do hiện tượng mất máu sinh lý hàng tháng. Đối với các em trai, nếu chế độ ăn không đa dạng và không đầy đủ cũng vẫn có thể bị thiếu máu", bà Diệp nói. Cũng theo bác sĩ Diệp, do chất sắt là vi chất quan trọng tham gia trong quá trình tạo máu và một phần cấu trúc của bộ não, cho nên thiếu sắt sẽ là nguyên nhân gián tiếp ảnh hưởng đến sự phát triển thể chất và khả năng học tập. "Các em sẽ kém tập trung, hay ngủ gật trong giờ học, học bài khó nhớ, mau quên. Cơ bắp không đủ oxy nên các em sẽ mau mệt khi hoạt động thể lực" bà Diệp cho biết. Để phòng tình trạng thiếu máu, các bác sĩ chuyên khoa dinh dưỡng khuyến phụ huynh nên chọn lựa thực phẩm giàu sắt hay thực phẩm giúp hấp thu tốt chất sắt. như thịt, cá, gan, trứng, đậu đỗ, nấm mèo, rau xanh. Sắt từ thức ăn nguồn gốc động vật sẽ hấp thu tốt hơn sắt từ nguồn thực vật. Ngoài ra cũng có thể cho các em từ 15 tuổi trở lên dùng viên bổ sung sắt. Nên dùng các loại thực phẩm lên men cùng bữa ăn hoặc dùng trái cây tươi giàu vitamin C như cam, bưởi, táo, đu đủ, thơm… để giúp hấp thu tốt chất sắt. Hạn chế nước trà đặc, cà phê vì các loại thức uống này có chất ức chế hấp thu sắt vào cơ thể. Phương Nghi