Bệnh tổn thương da lạ tấn công trẻ em Bệnh dày sừng lòng bàn tay, bàn chân chưa rõ nguyên nhân tại xã Ba Điền, huyện Ba Tơ (Quảng Ngãi) đang bùng phát mạnh trở lại, đặc biệt lây lan nhanh ở trẻ em. Trong tháng 12, đã có 11 em bé dưới 10 tuổi mắc bệnh.Theo thống kê của Trung tâm Phong - Da liễu Quảng Ngãi, sau một thời gian tạm lắng, từ đầu tháng 12 đến nay có 29 người mắc bệnh tổn thương da lạ này, với các triệu chứng lòng bàn tay, bàn chân lở loét, sạm đen giống vết bỏng. Các vết loét không chỉ xuất hiện ở lòng bàn tay, bàn chân mà đã lây lan sang miệng, lưng, bụng. Trong số đó có đến 11 bệnh nhân là trẻ em, chủ yếu ở xã Ba Điền, huyện miền núi Ba Tơ. Hiện tại bệnh lây lan mạnh sang trẻ em khiến nhiều gia đình hoang mang, lo sợ, nhất là nhà có con dưới 10 tuổi. Các bác sĩ đang khám, điều trị cho bệnh nhi mắc bệnh tổn thương da lạ ở xã Ba Điền, huyện miền núi Ba Tơ (Quảng Ngãi). Ảnh: Ôm con đến Trung tâm y tế huyện Ba Tơ khám, điều trị, bà Phạm Thị Ia ở xã Ba Điền cho biết: "Mấy bữa nay tự nhiên lòng bàn tay, đôi chân, cả cái miệng con tui bị xơ, nổi sần hết. Nhiều đứa nhỏ trong xã dưới 10 tuổi như con tui đều mắc bệnh kỳ lạ này nên ai cũng sợ hết". Hầu hết 11 trẻ mắc bệnh da lạ khi đến bệnh viện khám, điều trị đều trong tình trạng sức khỏe yếu, tay chân nổi sần và rối loạn chức năng gan. Cuối năm ngoái, có một em bé dưới 10 tuổi mắc bệnh và đã tử vong với chẩn đoán suy đa phủ tạng nghi nhiễm độc. Nhận định về căn bệnh đang lây lan ở trẻ em, bác sĩ Mai Văn Bắc, Phó giám đốc Trung tâm Phong - Da liễu Quảng Ngãi cho biết: "Đây có thể là hội chứng của bệnh da lạ và trẻ em không nằm ngoài đối tượng lây nhiễm. Nhất là khi thời tiết thay đổi, thể trạng của trẻ yếu, ở vùng cao ăn uống lại nghèo dinh dưỡng, thiếu chất nên rất dễ bị bệnh lây lan". Trước tình hình này, ngành y tế Quảng Ngãi đang triển khai các biện pháp phòng chống, đồng thời tập trung khám, sàng lọc bệnh đối với đối tượng là trẻ em, phát hiện sớm để điều trị, tránh nguy cơ tử vong ở trẻ. Trong hai ngày 26, 27/12, Trung tâm Phong - Da liễu tỉnh Quảng Ngãi phối hợp với Trung tâm Y tế huyện miền núi Ba Tơ tổ chức khám bệnh, phát thuốc cho 300 người dân tại xã Ba Điền. Nhân viên y tế cũng tiến hành phun hóa chất khử khuẩn tại xã Ba Điền - nơi xuất hiện căn bệnh dày sừng lòng bàn tay, bàn chân chưa rõ nguyên nhân. Thống kê sơ bộ của Sở Y tế Quảng Ngãi, tính đến cuối tháng 12, trên địa bàn tỉnh đã có 90 bệnh nhân mắc bệnh lạ dày sừng lòng bàn tay, bàn chân, rối loạn chức năng gan. Trong đó 60 người được điều trị khỏi và 30 người đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi. Trí Tín