Bác sĩ bị tố 'tống bệnh nhân nghèo ra khỏi phòng khám' Một số người dân phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, TP HCM, vừa có thư gửi đến Sở Y tế TP HCM yêu cầu làm rõ việc một bác sĩ ở quận 10 đuổi bệnh nhân ra khỏi phòng khám tư của ông này vì không có tiền chữa trị.Thay mặt nhóm người chứng kiến sự việc gửi thư đến Sở Y tế TP HCM là chị Lê Thị Xuân Mùi - người dân sống tại phường Phạm Ngũ Lão, quận 1 và chị Trần Thị Mỹ Liên hiện làm việc tại Ủy ban Mặt trận Tổ quốc phường. Đơn thuốc của bà Mai được những người dân ở phường Phạm Ngũ Lão trình Sở Y tế có ghi thêm bằng bút bi phần chi phí phẫu thuật tại phòng khám của bác sĩ Việt. Ảnh: Theo chị Mùi, nạn nhân của vụ việc là bà Nguyễn Thị Tuyết Mai, sinh năm 1944, neo đơn không có người thân, sống bằng nghề giúp việc tại phường đã 12 năm qua. Mắc bệnh tiểu đường mạn tính, tháng 8, bà Mai đến khám tại phòng mạch của bác sĩ Lê Quốc Việt ở số 142 Nguyễn Chí Thanh, quận 10. Ngày 28/8, bà được bác sĩ Việt tiến hành mổ tại phòng mạch này sau khi chẩn đoán sa trực tràng và sa sinh dục. Sau khi mổ, sức khỏe của bà Mai xấu dần. Lấy lý do phòng mạch nghỉ lễ 2/9, bác sĩ Việt yêu cầu bà Mai rời phòng mạch, dù lúc này, vết mổ qua đường nội soi chưa lành, cứ liên tục chảy máu. Hóa đơn thanh toán tiền lúc bấy giờ là 6.840.000 đồng, do bà Mai không có tiền nên những người làm cùng quán cơm - nơi bà Mai giúp việc, gom góp lại với mong muốn được bác sĩ cho lưu bệnh thêm vài hôm để sắp xếp chỗ ở cho bà Mai. "Khoảng 20h ngày 6/9, bác sĩ Việt cho người đưa bà Mai trở về quán ăn nơi bà giúp việc tại số 275 Phạm Ngũ Lão và la mắng với lý do bà Mai còn thiếu tiền phòng mạch", chị Mùi trình bày với Chứng kiến cảnh bà Mai bị sốt cao và chảy máu vết thương ở hậu môn, bà Nguyễn Thị Ngọc Anh, chủ quán cơm 275 cùng nhiều người đã bức xúc đưa bà Mai trở lại phòng mạch của bác sĩ Việt năn nỉ ông này cứu người. "Chúng tôi xin bác sĩ cho bà Mai lưu lại để chăm sóc. Đến sáng hôm sau chúng tôi chuyển viện nhưng bác sĩ Việt thản nhiên bỏ đi. Lúc ấy, chúng tôi đành đưa bệnh nhân trở lại cầu cứu Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn và được bệnh viện này chấp nhận", chị Trần Thị Mỹ Liên nói. Ghi nhận tình trạng nhiễm trùng vết thương, hoại tử trực tràng, các bác sĩ khoa Ngoại tổng hợp Bệnh viện Sài Gòn đã tích cực điều trị nhiễm trùng là tạo hậu môn tạm cho bệnh nhân. "Tuần qua, bà con trong phường đã gom góp đủ tiền viện phí để bà Mai đã xuất viện nhưng nhiều khả năng phải dùng hậu môn tạm suốt đời", chị Liên nói. Cũng theo nội dung thư bày tỏ, người dân chứng kiến vụ việc bức xúc vì trong suốt thời gian bà Mai nằm viện, bác sĩ Việt không một lần đến thăm nom. Hiện bà Mai được chuyển về một trại dưỡng lão ở Trảng Bom, Đồng Nai để được chăm sóc. Theo biên bản làm việc với Phòng Y tế quận 10, bác sĩ Việt cho rằng việc lưu bệnh là do thấy hoàn cảnh bệnh nhân neo đơn. Sau khi điều trị vết thương, ông cho bà Mai về, do không có người chăm sóc nên vết thương nhiễm trùng. Được người dân đưa trở lại phòng khám để xin điều trị, nhưng "bà Mai không đồng ý điều trị tiếp nên bác sĩ Việt không thể tiếp tục". Cũng theo ông Việt, "vấn đề ở đây là lúc sự việc xảy ra, bà Mai vẫn tỉnh táo, không mất khả năng giao tiếp và không trực tiếp làm đơn mà lại để ký đơn là nhóm người lợi dụng bệnh trạng của bà Mai đến phòng khám của bác sĩ này để vòi tiền. Chiều nay, trao đổi với "Bác sĩ Việt cho hay, do thấy hoàn cảnh của bà Mai neo đơn nên sau khi chẩn đoán, ông chấp nhận cho bà ở lại phòng mạch để theo dõi điều trị bằng thuốc chứ không làm tiểu phẫu như phản ánh", ông Phạm Kim Bình, Phó chánh Thanh tra Sở Y tế cho biết. Tuy nhiên từ đơn thuốc mà người dân vừa cung cấp có ghi bằng bút bi "tiền mổ 5 triệu", ông Bình cho hay sẽ tiếp xúc với bệnh nhân và tiếp tục mời bác sĩ Việt đến tiếp tục làm việc. Cao Lâm