Thêm một người chết vì sưởi than trong phòng kín Trời lạnh, hai vợ chồng mang than vào phòng kín để sưởi ấm, sáng ra cô con gái phát hiện mẹ mình đã chết còn bố đang hôn mê sâu.Sự việc xảy ra vào sáng 27/12, tại nhà riêng vợ chồng anh Nguyễn Văn Bình (35 tuổi) - chị Trần Thị Tám (33 tuổi), ở xã Bắc Sơn, huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh). Buổi sáng cùng ngày, cháu Nguyễn Thị Thương (14 tuổi) con gái của anh Bình không thấy bố mẹ thức dậy nên vào phòng để đánh thức. Khi mở cửa phòng, cháu Thương thấy bố mẹ mình nằm bất động trên giường, trong phòng ngột ngạt mùi khói. Thương lập tức kêu hàng xóm đến đưa bố mẹ ra khỏi phòng nhưng chị Tám đã chết trên giường trong khi anh Bình đang bị hôn mê sâu, được người dân đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Trước đó 2 ngày, tại Quang Lộc, huyện Can Lộc (Hà Tĩnh), 3 mẹ con cũng chết thảm vì sưởi ấm bằng than trong phòng kín. Nguyên Khoa