Người có khối u rộng hơn 1 m sẽ vẫn lên bàn mổ Các bác sĩ Bệnh viện FV TP HCM cho biết sẽ cùng bác sĩ Mỹ cắt khối u nặng 90 kg cho anh Nguyễn Duy Hải (Lâm Đồng). Trước đó, kế hoạch mổ cho bệnh nhân này phải hoãn vô thời hạn vì anh bị tràn dịch màng phổi.Đại diện Bệnh viện FV TP HCM cho biết, việc cắt khối u sẽ được các bác sĩ của bệnh viện phối hợp cùng bác sĩ phẫu thuật McKay McKinnon đến từ Mỹ tiến hành. Theo ông Gerard Desvignes, Giám đốc Y khoa của Bệnh viện FV, quá trình phẫu thuật và thời gian mổ cho bệnh nhân Hải sẽ được công bố cụ thể trong ngày 6/1. Cùng ngày, bác sĩ McKay McKinnon, phẫu thuật viên chính cũng sẽ thông báo diễn biến của ca mổ. Trong vòng 2 tháng gần đây, khối u đã nặng thêm gần 10 kg, lên đến 90 kg. Ảnh: Khối bướu mọc ở chân từ năm 4 tuổi rồi lớn dần khiến anh Nguyễn Duy Hải (sinh năm 1980) phải cắt bỏ chân phải, song vẫn không ngăn được sự phát triển của u. Được đưa về TP HCM để tìm cách điều trị cách đây hơn 2 tháng, khi đó khối u của anh Hải đã nặng hơn 80 kg, rộng hơn 1 mét. Sau nhiều lần hội chẩn, các bác sĩ Ung bướu TP HCM dự kiến cùng bác sĩ Mỹ mổ cho bệnh nhân vào ngày 18/11, song kế hoạch này phải dừng lại vì sức khỏe của anh Hải xấu đi. Tưởng phải mang khối u to suốt đời thì mới đây, bệnh nhân được các tổ chức từ thiện nhận sẽ hỗ trợ phẫu thuật khi sức khỏe ổn định trở lại. Lần này, anh được mổ tại Bệnh viện FV. Bệnh nhân cho hay, anh hy vọng sức khỏe của mình đủ để vượt qua ca phẫu thuật. "Tôi hy vọng Tết này sẽ là cái Tết nhẹ nhàng đầu tiên kể từ mấy chục năm nay", anh Hải nói. Cao Lâm