Phát hiện 300 kg ớt bột nhiễm Rhodamine B Sáu bao ớt bột nhiễm phẩm màu công nghiệp độc hại Rhodamine B và 234 bao ớt bột khác đã bị cơ quan chức năng xử lý vì được sản xuất trong điều kiện mất vệ sinh.Đây là kết quả kiểm tra tại hộ gia đình ông Phạm Văn Tuyến và bà Hoàng Thị Tính ở thôn Văn Thai, xã Cẩm Văn, Cẩm Giàng, Hải Dương. Cuộc kiểm tra đột xuất do thanh tra Bộ Y tế phối hợp với Cục Cảnh sát C49 Bộ Công an tiến hành hôm 28/12 vừa qua. Cơ quan chức năng đã niêm phong hơn 10 tấn ớt bột tại cơ sở này. Ảnh: Đoàn cũng đã lấy ngẫu nhiên 2 mẫu sản phẩm trong khu vực đang sản xuất để kiểm nghiệm. Kết quả cả hai mẫu đều chứa Rhodamine B là chất không có tên trong danh mục các chất phụ gia được phép sử dụng. Đoàn thanh tra niêm phong toàn bộ hơn 10 tấn ớt bột trên (cả loại nhiễm và không nhiễm Rhodamine B) để xử lý. Trước đó, trong năm 2010, cơ quan chức năng các tỉnh liên tiếp phát hiện chất này trong hạt dưa, ớt bột, sa tế, gia vị bò... Theo các chuyên gia y tế, phẩm màu công nghiệp nói chung, Rhodamine B nói riêng đều độc hại nên bị cấm sử dụng trong thực phẩm vì khó phân hủy. Tùy từng cơ thể, nó có thể ảnh hưởng đến gan, thận hoặc tồn dư lâu ngày, gây độc hại cho cơ thể. Phương Trang