Bé gái bị ngạt vì ngã vào xô nước lau nhà Bận rửa bát, quên không để mắt đến con, khi không thấy bé đâu, mẹ đi tìm thì đã thấy bé cắm đầu vào xô nước giặt giẻ lau nhà. Tai nạn khiến bé gái 16 tháng tuổi ở quận 2, TP HCM hôn mê sâu.Tại Bệnh viện Nhi Đồng 2, bệnh nhi rơi vào tình trạng mê man, nhịp tim đập yếu, toàn thân gồng cứng. Các chẩn đoán cho thấy, phổi của nạn nhân bị tổn thương do ứ nước. Ngoài ra, do thời gian ngạt quá lâu nên lượng ôxy cung cấp cho não bị thiếu hụt dẫn đến tình trạng hôn mê. Bệnh nhi được chuyển đến khoa Hồi sức chống độc để theo dõi. Ảnh: "Phải mất gần 2 ngày cấp cứu tích cực, bệnh nhi mới có dấu hiệu hồi sinh. Hiện bé đã rời phòng cấp cứu nhưng vẫn phải lưu lại khoa Hồi sức chống độc để được theo dõi", một bác sĩ nói. Gia đình cháu bé cho hay, hôm đó mẹ lau nhà xong chưa kịp dọn xô nước thì đi rửa bát. Bé quanh quẩn với mẹ rồi đi lòng vòng trong nhà. Đến khi mẹ phát hiện thì cháu đã bất động, đầu cắm vào xô nước. Theo các bác sĩ phòng Cấp cứu, Bệnh viện Nhi Đồng 2, một tuần trước, tai nạn xảy ra tương tự cho một bé trai khiến nạn nhân hôn mê. Qua các trường hợp trên, các bác sĩ khuyên phụ huynh có con nhỏ phải cẩn trọng. Tốt nhất, trong nhà không nên đặt những thau chậu chứa nước, hoặc nếu có thì phải dùng nắp đậy. "Đặc biệt sau khi lau nhà, người lớn phải dẹp ngay xô nước giặt giẻ bởi chỉ cần ngã cắm đầu vào, các bé sẽ không thể phản ứng", một bác sĩ nói. Phương Nghi