Rơi khỏi võng, bé gái 6 tháng tuổi chấn thương sọ não Nằm chơi trên võng, bé gái 6 tháng tuổi Nguyễn Thị Thu Hoài bị rơi xuống nền nhà, phải nhập viện vì chấn thương sọ não.Sự việc xảy ra tại xã Lý Trạch - huyện Bố Trạch (Quảng Bình) hôm qua, 30/12. Đang nằm chơi cùng bà nội, nhưng khi bà có việc đi ra ngoài, bé Hoài bất ngờ bị rơi xuống nền nhà. Sau khi bé khóc thé lên, gia đình mới phát hiện và đưa bé vào Bệnh viện Việt Nam - Cu Ba cấp cứu trong tình trạng ngất lịm. Cháu Hoài đang được điều trị tại bệnh viện. Ảnh: N.K. Tiến hành chụp phim CT scanner sọ não các bác sỹ phát hiện xương sọ bên trái của cháu bé bị vỡ, lún sâu nên đã quyết định phẫu thuật cấp cứu để nâng xương sọ, cứu sống cháu bé. Sau ca phẫu thuật, hiện cháu Hoài đã qua cơn nguy kịnh và đang được điều trị tích cưc. Mẹ cháu cho biết bé đang trong thời kỳ tập lật. Long Nhật