Cứu sống bệnh nhân chết lâm sàng 15 phút trên đường đi viện Bệnh viện Hoàn mỹ Đà Nẵng vừa cứu sống một bệnh nhân đã chết lâm sàng 15 phút trước khi đến viện do nhồi máu cơ tim. Suốt hơn 1 giờ hồi sức tích cực, các bác sĩ mới cứu được ông khỏi tay tử thần.Bệnh nhân tên Trương Văn Dục, 54 tuổi, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng. Trao đổi với VnExpress.net chiều 3/1, BS Ngô Đức Hải, Phó giám đốc chuyên môn - TK ngoại tim mạch lồng ngực Bệnh viện Hoàn mỹ Đà Nẵng, cho biết: “Khi đưa vào bệnh viện, bệnh nhân mất 57 phút hồi sức với nhịp tim lúc có lúc không. Với những ca như thế này, đến 99% không thể cứu chữa nhưng đây là một trường hợp đặc biệt. Hiện sức khỏe của ông Dục đã bình phục gần như hoàn toàn và chờ ngày xuất viện”, bác sĩ Hải nói. Hôm nay, bệnh nhân Dục đã khỏe mạnh và chờ ngày xuất viện. Đêm 24/12, ông Dục lên cơn đau ngực đột ngột tại nhà và được người thân đưa vào bệnh viện bằng taxi nhưng ông lên cơn co giật mạnh rồi ngừng thở trong suốt thời gian 15 phút trên xe. Đến 0h25 phút ngày 25/12, ông Dục nhập viện tại Bệnh viện Hoàn Mỹ trong tình trạng ngừng tim, ngừng thở và mê sâu. Êkip cấp cứu chẩn đoán ban đầu bệnh nhân bị ngưng tim, ngưng thở do nhồi máu cơ tim cấp và đã hồi sức rất tích cực, đặt nội khí quản, sốc điện nhiều lần, tiêm đến 65 ống Adrenalin. Sau 57 phút điều trị với sự hồi hộp của người nhà và cả êkip trực, bệnh nhân có nhịp tim trở lại, tuy nhiên huyết áp rất thấp và vẫn trong tình trạng mê sâu, thỉnh thoảng có cơn rung thất đe dọa ngừng tim, không có nước tiểu, nguy cơ chết não cao. Bệnh nhân được chuyển ngay vào phòng can thiệp. Kết quả chụp mạch vành phát hiện tắc hoàn toàn động mạch liên thất trước (một động mạch chính cung cấp máu cho tim) gây nhồi máu cơ tim cấp, bệnh nhân được đặt ngay 2 stent mạch vành để tái lưu thông mạch máu. Sau đó bệnh nhân được đặt bóng nghịch mạch động mạch chủ (một phương tiện đặc biệt để hỗ trợ tim) – thẩm phân phúc mạc, thở máy. Sau 9 ngày điều trị, ông Dục đã bình phục. Theo bác sĩ Hải, Bệnh viện Hoàn mỹ Đà Nẵng đã nhiều lần cấp cứu thành công những ca nhồi máu cơ gây choáng tim và có ngưng tim ngưng thở ngay tại viện. Tuy nhiên trường hợp bệnh nhân ngưng tim ngưng thở từ ngoài viện đến 15 phút thì đây là ca đầu tiên. Nguyễn Đông