Bệnh nhân bị bác sĩ cắt cả 2 thận ra Huế ghép thận Sáng nay chị Hứa Cẩm Tú, bệnh nhân bị bác sĩ Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ mổ thận trái cắt luôn thận phải, đã bay ra Huế cùng người tình nguyện hiến thận, để chuẩn bị ca phẫu thuật ghép.Trao đổi với Chuyến đi lần này chị Tú được chuyển thẳng vào Bệnh viện Đa khoa Trung ương Huế, nơi có đủ điều kiện về cơ sở vật chất với đội ngũ bác sĩ nhiều kinh nghiệm về ghép tạng để thực hiện thêm các xét nghiệm cần thiết, đặc biệt là hệ miễn dịch. Sau khi xác định bệnh nhân với người hiến thận hội đủ các điều kiện cho - nhận nội tạng, việc ghép thận sẽ được thực hiện tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Huế trong thời gian sớm nhất. Theo bác sĩ Nghĩa, chi phí "cứng" cho ca ghép thận của chị Tú khoảng 250 triệu đồng. Ngoài ra còn có những chi phí phát sinh trong quá trình đi lại, lưu trú, an dưỡng… có thể tốn thêm trên 100 triệu đồng nên rất cần sự quan tâm giúp đỡ của cộng đồng. Suốt tháng qua chị Tú được chạy thận định kỳ, Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ bố trí phòng điều trị riêng. Chiều ngày 3/1 nữ bệnh nhân cho biết sức khỏe tiến triển khá tốt, tinh thần ổn định, bớt lo lắng và mong được ghép thận sớm để về nhà với các con. Đối với vị trưởng ca phẫu thuật thận trái rồi cắt luôn thận phải của chị Tú là bác sĩ Trần Văn Nguyên, Phó Giám đốc Nghĩa cho biết ông Nguyên vẫn vào bệnh viện làm việc bình thường nhưng không tham gia phẫu thuật một thời gian. Trong cuộc họp hội đồng kỷ luật mới đây, bệnh viện quyết định kỷ luật bác sĩ Nguyên với hình thức cảnh cáo.