Chữa ung thư da bằng kem bôi Chỉ trong vòng 2 giờ, loại "kem" phóng xạ có thể xóa sạch khối ung thư da mà không cần đến phẫu thuật hay biện pháp xạ trị truyền thống. Đây là bước tiến y học đột phá đang được sử dụng tại Italy.Ảnh: Các nhà khoa học cho biết liệu pháp này có rất ít tác dụng phụ và thậm chí không hề để lại sẹo. Tới nay, nó đã cho tỷ lệ thành công đến 95% đối với các thử nghiệm trên 700 bệnh nhân tại Italy. Liệu pháp này dùng để điều trị ung thư biểu mô tế bào đáy và ung thư biểu mô tế bào vảy (căn bệnh ảnh hưởng đến khoảng 100.000 người mỗi năm). Tuy nhiên, cách này không phù hợp để chữa u hắc tố ác tính - loại ung thư da nguy hiểm nhất.  Tuy nhiên, khoảng 3% bệnh nhân có khối ung thư nằm sâu, ở các vị trí nhạy cảm khó mổ như nằm ở mắt, mũi hoặc tai. Nhiều người khác thì không mổ được do tuổi tác hoặc tình trạng bệnh. Những bệnh nhân này sẽ được xạ trị, với ít nhất 10 lần chiếu xạ và thường để lại tác dụng phụ nghiêm trọng. Trong kỹ thuật mới, các nhà nghiên cứu Italy đã sử dụng đồng vị phóng xạ rhenium-188 trên chất nền, đắp trực tiếp vào vùng có khối u. Cách làm này không đau, và có thể bỏ ra sau 1-2 tiếng. Theo