Thúc trẻ em 'tăng trọng' bằng thuốc không rõ nguồn gốc Nhiều bà mẹ miền Tây đang rủ nhau mua loại thuốc giống sirô cho trẻ uống để ăn, ngủ được, nhanh tăng cân, bên ngoài hộp toàn chữ Trung Quốc. Bác sĩ cảnh báo loại thuốc không rõ nguồn gốc này rất nguy hiểm cho bé.Thời gian gần đây nhiều phụ nữ nông thôn ở đồng bằng sông Cửu Long rỉ tai nhau có một loại thuốc rẻ tiền giúp trẻ em ăn ngon, ngủ được, mau tăng cân nên các tiệm thuốc Bắc bán rất đắt hàng. Chị Trần Thùy Ngân ở thị xã Ngã Bảy (Hậu Giang) kể rằng hai tháng trước thấy con gái biếng ăn, chị than vãn với một phụ nữ hàng xóm ở phường Lái Hiếu. Nghe vậy, chị này vào phòng lấy ra nhãn thuốc toàn chữ Trung Quốc bảo ra tiệm thuốc Bắc hỏi mua mang về cho con uống sẽ giúp bé ăn ngủ rất hiệu quả. Mặt trước của vỉ thuốc "tăng trọng" trẻ em toàn chữ Trung Quốc. Ảnh: Thiên Phước Hôm sau, chị Ngân ra tiệm thuốc Bắc ở chợ Ngã Bảy mua vỉ giấy gồm 10 lọ, mỗi lọ chứa 10 ml dung dịch màu như mật ong, vị ngọt, bên ngoài toàn chữ Trung Quốc nên không rõ nguồn gốc xuất xứ. Theo hướng dẫn của người bán, mỗi ngày chị Ngân cho con uống một lọ. Uống được một tuần thì bé ăn nhiều, ngủ được nên chị tiếp tục mua cho con uống đến nay. “Ra tiệm thuốc Bắc chỉ cần nói ‘thuốc chim yến’ cho trẻ em uống để ăn ngon, ngủ được là có ngay, giá 28.000 đồng một hộp 10 lọ. Con tôi uống gần hai tháng nay tăng cân được gần 4 kg, không còn thức đêm quậy quạng vì khó ngủ”, chị Ngân khoe. Còn tại tỉnh Sóc Trăng hiện nay có rất nhiều giáo viên ở xã Ngọc Đông, huyện Mỹ Xuyên, mua loại thuốc “tăng trọng” này cho trẻ em uống. Sau vài tuần uống thấy hiệu quả, thầy cô giáo khuyến cáo với người thân mua về cho con cháu vì giá mềm, chỉ 30.000 đồng một hộp. Tuy nhiên, cũng có người lo lắng về chất lượng, nguồn gốc thuốc giúp trẻ “tăng trọng”, như chồng một nữ giáo viên Trường THPT Ngọc Tố. Anh này thấy vợ mua về cho con uống liền phản ứng. Bên ngoài hộp không kèm dòng chữ Việt nào cả nên người chồng cho rằng đây là thuốc không rõ nguồn gốc, cơ quan chức năng cần thiết vào cuộc tìm hiểu để có biện pháp xử lý thích hợp. Về mặt cảm quan, tờ giấy đỏ dán bên ngoài vỉ thuốc in hình 6 đứa trẻ, phía trên có hình 2 chim yến. Khi bóc ra, bên ngoài lọ cũng ghi toàn chữ Trung Quốc với hình một bé trai, một bé gái. Trao đổi với Theo bác sĩ Lạc, các loại thuốc kích thích ăn được rồi tăng cân nhanh thường chứa dexa làm tăng cân nhanh, da mỏng, đỏ ửng và đặc biệt là mập tròn ở vùng ngực trở lên mặt. Thế nhưng sau đó tay chân các bé sẽ teo nhỏ lại vì bị hội chứng Cushing và dễ dẫn đến những biến chứng khác.