Sau mổ, người có khối u hơn 1 mét bị ngủ cưỡng bức 20 giờ sau tách khối u to kỷ lục, các bác sĩ Bệnh viện FV cho hay, chức năng tim mạch của bệnh nhân Nguyễn Duy Hải ổn định, tuy nhiên do phổi còn yếu nên anh vẫn phải dùng thuốc ngủ đến khi bình phục hẳn.Bệnh nhân đã không còn dùng thuốc vận mạch và đang được chăm sóc đặc biệt tại phòng hồi sức tích cực của Bệnh viện FV (TP HCM). Ngủ sâu sau hơn 14 giờ đồng hồ gây mê, bệnh nhân tiếp tục được cho ngủ bằng thuốc đến khi phổi hoạt động trở lại bình thường. Ảnh: Bác sĩ Thái Thị Hoa, trưởng khoa Gây mê hồi sức bệnh viện, cho biết, việc cho bệnh nhân dùng thuốc an thần để ngủ thêm vài ngày nữa, là hoàn toàn cần thiết bởi hiện tại, phổi của bệnh nhân vẫn còn yếu. Cũng theo bác sĩ Hoa, hiện chức năng hô hấp, tuần hoàn, thuyên tắc phổi là vấn đề đang được quan tâm hàng đầu. “Chưa có gì đáng lo ngại, nhưng chúng tôi vẫn sẽ theo dõi tích cực yếu tố huyết động và hô hấp", bà Hoa nói. Bác sĩ bác sĩ Gerard Desvignes, Giám đốc Y khoa của Bệnh viện FV, người trực tiếp giám sát ca mổ, cho biết, hiện chưa thể kết luận ca phẫu thuật thành công hay chưa. Bởi theo ông, nhanh nhất là 15 ngày đến 3 tuần mới có thể đánh giá được kết quả. Ông Gerard Desvignes cũng cho biết, khối u sau khi bóc cân nặng 82 kg. Trong lúc phẫu thuật đã có những lúc vết mổ bị chảy máu ồ ạt, tuy nhiên ê kip bác sĩ đã xử trí kịp thời. Trả lời câu hỏi liệu khối u có khả năng tái phát hay không, ông Gerard Desvignes cho rằng không tiên lượng được. "Tuy nhiên nếu bướu có tái phát, bệnh nhân sẽ được khuyên đi khám để xử lý sớm chứ không để như lần trước đây". Ngày 5/1, bác sĩ McKay McKinnon - chuyên gia phẫu thuật tạo hình người Mỹ đã cùng ê kip 60 bác sĩ Bệnh viện FV tiến hành phẫu thuật cắt khối u ở phần chân nặng 90 kg cho anh Hải. Tỷ lệ thành công trong phẫu thuật và hồi sức sau phẫu thuật là 50%. Trước khi mổ, các bác sĩ đã tư vấn và lấy ý kiến của chính bệnh nhân và người nhà. "Tôi chấp nhận vì đã quá ngán cảnh ôm khối bướu nặng nề bên mình", bệnh nhân nói trước khi lên bàn mổ. Mắc bệnh từ năm 4 tuổi, đến nay, dù qua 1 lần cắt bỏ chân và bướu năm 1997, song khối u trên người bệnh nhân 32 tuổi ở Đà Lạt này tiếp tục phình to. Thiên Chương