Cúm gia cầm trở lại miền Cửu Long khi trời chuyển lạnh Chỉ trong 5 ngày đầu năm, cúm gia cầm đã xuất hiện ở một địa phương đồng bằng sông Cửu Long. Nhờ phát hiện kịp thời nên ngành thú y đã khống chế bệnh không để lan ra diện rộng.Trao đổi với Đây là đàn gà thả vườn nuôi được gần 3 tháng tuổi của nhà ông Dương Văn Lái. Vài ngày trước thấy vài con gà có biểu hiện khác thường, hay “cú rũ” suốt ngày nên chủ nhà tự mua thuốc về điều trị. Đến khi gà chết nhiều, gia đình mới báo chính quyền địa phương lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả mẫu gà dương tính với virus H5N1 nên buộc phải tiêu hủy cả đàn. Lấy mẫu trên gia cầm bị bệnh ở Hậu Giang. Ảnh: Hiện ngành thú y tỉnh Tiền Giang đã tổ chức phun hóa chất trên diện rộng ở địa bàn xảy ra cúm gia cầm, đồng thời phối hợp với ngành y tế giám sát sức khỏe người dân cũng như những đàn gà vịt trong phạm vi bán kính 3 km tính từ hộ ông Lái. Những biện pháp này nhằm ngăn chặn cúm gia cầm lan ra diện rộng cũng như gây ảnh hưởng đến sức khỏe con người. Ông Trương Ngọc Trưng, Chi cục trưởng Chi cục Thú y tỉnh Hậu Giang cũng cho biết, huyện Long Mỹ cũng vừa xuất hiện đàn gà nhiễm virus H5N1. 450 con đã bị tiêu hủy. Hiện thời tiết thay đổi tạo điều kiện thuận lợi cho việc xuất hiện bệnh trên gà, vịt. Ngành thú y tỉnh Hậu Giang khuyến cáo người nuôi tăng cường giám sát đàn gia cầm để kịp thời báo cáo cơ quan chức năng xử lý kịp thời khi đàn gia cầm có biểu hiện bị cúm.