Mổ thành công người có khối u rộng hơn 1 mét Suốt 10 tiếng rưỡi đồng hồ phẫu thuật, đúng 19h15 tối 5/1, đường dao cuối cùng đã tách rời khối bướu to gần 90 kg khỏi cơ thể bệnh nhân Nguyễn Duy Hải. Ca mổ kết thúc trong tràng pháo tay và nước mắt của những người chứng kiến."Thật vui mừng khi tôi được bác sĩ thông báo con tôi hoàn toàn bình an và phần lớn khối u đã tách rời. Tôi như đang bay bổng. Cám ơn các bác sĩ. Cám ơn mọi người đã yêu thương giúp đỡ", mẹ của bệnh nhân Hải nói trong nước mắt. Ca phẫu thuật kéo dài gần 10 tiếng rưỡi đồng hồ. Ảnh: Bắt đầu mổ từ 9h, ca phẫu thuật dự kiến kéo dài từ 8 đến 10 giờ đồng hồ, đã kết thúc an toàn theo đúng thời gian đã định. Chưa thể nhận định nhiều bởi bệnh nhân còn phải được theo dõi đến khi tỉnh táo hẳn, tuy nhiên theo các bác sĩ trong êkíp, ca phẫu thuật đã thành công. "Các thông số liên quan đến huyết áp, tim mạch, hô hấp bệnh nhân đều ở mức có thể kiểm soát được trong suốt quá trình phẫu thuật", một bác sĩ cho hay. Đến 19h30, phần mô bướu cắt bỏ chuyển ra khỏi phòng phẫu thuật, bệnh nhân được đóng tạm vết mổ. Khối bướu vừa cắt to đến mức 5 nhân viên y tế sau khi đẩy, phải dùng loại thùng rác loại to nhất mới có thể chứa hết. Khối u sau khi tách rời nằm đầy một thùng rác lớn. Ảnh: Suốt ngày 5/1, ngoài ê kíp phẫu thuật gồm 3 bác sĩ gây mê, 3 bác sĩ ngoại tổng quát, 2 kỹ thuật viên gây mê của Bệnh viện FV và bác sĩ McKay McKinnon (phẫu thuật viên chính), bên ngoài phòng hội trường lớn còn có nhiều bác sĩ hàng đầu về tạo hình và ung bướu đến theo dõi. Cùng có mặt đến phút cuối của ca phẫu thuật, bác sĩ Bùi Chí Viết, trưởng khoa Ngoại 2, Bệnh viện Ung Bướu TP HCM, người từng khám cho bệnh nhân Hải đã chúc mừng gia đình bệnh nhân và các đồng nghiệp. Về mặt cảm quan, sau khi khối bướu to được tách rời, phần còn lại trên cơ thể của bệnh nhân vẫn còn khá to. Song theo bác sĩ Viết, ca phẫu thuật thành công tốt đẹp, bởi việc tách rời một khối u lớn với nhiều mạch máu phức tạp là không dễ dàng. Mẹ của bệnh nhân (bà cụ áo xám đậm) và những người chứng kiến không kiềm được xúc động khi được báo việc phẫu thuật thành công. Ảnh: Ngày mai, 6/1, bệnh viện sẽ công bố chi tiết quá trình phẫu thuật, khâu chăm sóc hậu phẫu và tiên đoán khả năng bình phục. Bệnh nhân Nguyễn Duy Hải, 32 tuổi, nhà ở Đà Lạt, Lâm Đồng, mọc bướu ở chân phải từ năm 4 tuổi. Khối bướu ngày một lớn, đến năm 1997, anh Hải cắt bỏ khối bướu, đồng thời cắt bỏ cả chân phải. Đầu tháng 11/2011, bác sĩ McKay McKinnon dự định phẫu thuật cho anh Hải tại Bệnh viện Ung bướu TP HCM nhưng thời điểm này sức khỏe bệnh nhân yếu nên không thể phẫu thuật. Đến cuối tháng 12, bệnh nhân được đưa đến Bệnh viện FV và chính ông McKay McKinnon cùng các bác sĩ bệnh viện này đã quyết định mổ. Thiên Chương