Kim loại độc tràn lan trong đồ dùng trẻ em Trung Quốc Gần 10% sản phẩm trẻ em bán ở các chợ Trung Quốc chứa hàm lượng chì nhiều quá mức, đe dọa tới sức khỏe các cháu, tổ chức Hòa Bình Xanh (Greenpeace) tuyên bố sau cuộc điều tra mới đây.Chinadaily Họ phát hiện 10% trong số này không đạt tiêu chuẩn quốc gia về hàm lượng chì, và hơn 30% chứa 5 kim loại nặng độc hại khác. Những chất được tìm thấy gồm chì, antimon, arsen, cadmi, crom và thủy ngân - có thể hủy hoại nghiêm trọng đến hệ thần kinh và xâm nhập vào cơ thể thông qua việc hít phải, qua da, màng nhầy và thực phẩm nhiễm độc. Joe DiGangi, nhà tư vấn về chính sách và khoa học cho Mạng lưới loại trừ các độc chất POPS quốc tế (International POPs Elimination Network) đang sử dụng thiết bị huỳnh quang để kiểm tra hàm lượng chì trong một cặp sách mua ở Vũ Hán, trong hội thảo do tổ chức Greenpeace tổ chức hôm thứ tư tại Bắc Kinh. Ảnh: Theo các chuyên gia, việc trẻ em tiếp xúc với các kim loại nặng độc hại như chì có thể gây ảnh hưởng đến sự phát triển thể chất và khả năng học tập. Một tài liệu về việc ngộ độc chì ở trẻ nhỏ của Cơ quan kiểm soát và ngăn ngừa bệnh dịch Mỹ cho biết không có ngưỡng an toàn nào đối với chất chì trên cơ thể người và vì thế trẻ em không được tiếp xúc với hóa chất này. Trung Quốc mới đây cũng đưa ra tiêu chuẩn bắt buộc về lớp vỏ bọc đồ chơi, trong đó quy định tổng lượng chì tối đa cho phép là 600 mg trên mỗi kg, và mức giới hạn hòa tan của 8 kim loại khác. Trong khi đó, một số quốc gia, trong đó có Mỹ và Canada, đặt mức tối đa của chì trong lớp vỏ bọc đồ chơi là 90mg trên kg. T. An