Mổ thận trái, cắt luôn thận phải Bà Hứa Cẩm Tú bị sạn thận trái, ứ nước độ 3, bác sĩ Bệnh viện đa khoa TP Cần Thơ chỉ định mổ nội soi cắt bỏ. Phẫu thuật xong, bệnh nhân sưng phù, kết quả siêu âm cho thấy cả hai quả thận đã "biến mất".Hai ngày qua ông Nguyễn Thiện Trí ở thị trấn Thới Lai, huyện Thới Lai (TP Cần Thơ) rất bức xúc khi biết được kíp phẫu thuật của Bệnh viện đa khoa TP Cần Thơ cắt hết hai quả thận của vợ là bà Hứa Cẩm Tú (37 tuổi), dù thận phải của bệnh nhân đang hoạt động tốt. Theo người chồng, hơn một tuần trước vợ ông nhập viện điều trị tại khoa Thận và tiết niệu Bệnh viện đa khoa TP Cần Thơ. Ngày 5/12, bác sĩ chụp CT cắt lớp xác đĩnh thận phải hoạt động tốt, thận trái có sạn, ứ nước độ 3 nên chỉ định mổ nội soi. “Bác sĩ tư vấn nếu phẫu thuật thấy thận trái còn dày thì giữ lại, xấu sẽ cắt bỏ. Sau khi can thiệp ngoại khoa, tôi nhận được thông tin từ kíp mổ là ca phẫu thuật thành công nhưng chiều 7/12 mặt vợ tôi sưng phù, siêu âm kiểm tra phát hiện hai quả thận đã bị cắt mất”, người chồng nói. Bệnh nhân Hứa Cẩm Tú bị bác sĩ cắt cả hai quả thận thay vì chỉ phẫu thuật thận trái. Ảnh: Thiên Phước Ngày 8/12 người trực tiếp mổ cho bà Tú là bác Trần Văn Nguyên, Trưởng khoa Thận và tiết niệu mời ông Trí vào phòng làm việc với sự có mặt của Phó Giám đốc Bệnh viện đa khoa TP Cần Thơ Nguyễn Văn Nghĩa. Bác sĩ Nguyên nhận trách nhiệm trong việc cắt mất thận phải của bệnh nhân Tú vì rủi ro nghề nghiệp, muốn được hỗ trợ tất cả chi phí cho bà Tú chạy thận nhân tạo. Giải thích về nguyên nhân cắt quả thận không bị bệnh của bệnh nhân, bác sĩ Nguyên cho biết: “Chị Tú bị thận móng ngựa, tức dây thần kinh chằng chịt với nhau nên khi phẫu thuật máu chảy quá nhiều mà lại khó cầm. Để cứu bệnh nhân kíp mổ buộc phải quyết định cắt luôn quả thận còn lại”. Ông Trí cho