Nổ gas nhà bếp, một thanh niên nguy kịch Bật bếp gas để nấu ăn, anh Thọ bị khí gas bất ngờ phát nổ hất văng ra ngoài, phải nhập viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.Đến trưa nay, tình trạng sức khỏe của bệnh nhân Phạm Văn Thọ, 22 tuổi, xã Gia Ninh, huyện Quảng Ninh (Quảng Bình) vẫn đang rất nguy hiểm, dù đã được mổ ở mặt, tay và lấy dị vật trong cổ ra ngoài. Các bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế cho biết anh Thọ nhập viện sáng sớm nay trong tình trạng bỏng phần mặt, mất bàn tay phải, dập ngón tay trái, dị vật nằm trong cổ và nhiều vết thương khác. Sau khi chụp CT, các bác sĩ phát hiện thêm anh bị chảy máu trong não. Người nhà cho biết tai nạn xảy ra khoảng 22h đêm qua, khi anh Thọ đi chơi về. Anh làm nghề thợ xây, hiện chưa lập gia đình. Tai nạn này một lần nữa cảnh báo về việc phải thực hiện đúng các thao tác an toàn khi đun nấu gas, nếu không khí gas rò rỉ sẽ như quả bom nổ chậm, có thể gây họa bất cứ lúc nào. Cách đây không lâu, một vụ Nguyễn Đông