Dòng chữ xăm trên ngực bệnh nhân khiến bác sĩ chùn tay cứu người Nhập viện trong tình trạng bất tỉnh, người đàn ông 70 tuổi (Mỹ) khiến các bác sĩ khó xử vì dòng chữ "đừng cấp cứu" ông xăm lên ngực.Nguyện vọng của bệnh nhân là điều cần được tôn trọng nhưng đôi khi lại đẩy y bác sĩ vào tình huống oái ăm như trường hợp người đàn ông giấu tên này. Dòng chữ "đừng cấp cứu" trên ngực bệnh nhân. Ảnh: Theo   Để đưa ra phương án hợp lý nhất, Bệnh viện Đại học Miami Sau khi thảo luận, đội ngũ chuyên gia khuyên Bệnh viện Đại học Miami không cấp cứu cho bệnh nhân. Quyết định này nhận được sự đồng tình của Sở Y tế Florida. Trải qua một đêm tại bệnh viện, người đàn ông 70 tuổi qua đời. Vụ việc dù đã kết thúc nhưng vẫn đặt ra câu hỏi lớn về vấn đề chăm sóc và thực hiện nguyện vọng của bệnh nhân vốn đã khiến y bác sĩ phải đau đầu.