Sốt bất thường lan từ học sinh sang giáo viên Sau khi 51 học sinh trường tiểu học Thiên Hộ Dương ở thành phố Mỹ Tho sốt đột ngột tại lớp, đến ngày 8/12 một số giáo viên và bảo vệ cũng có triệu chứng tương tự. Ngành y tế đang tìm hiểu nguyên nhân.Trao đổi với Theo bà Mão, 51 học sinh bị bệnh không tập trung một lớp mà rải rác ở các lớp khối 3, 4. Trường Thiên Hộ Dương có lớp bán trú, nhiều em bị bệnh vừa ăn sáng nên ngành y tế đã lấy mẫu thực phẩm chế biến từ bột sò mang đi xét nghiệm. Người đứng đầu ngành giáo dục Mỹ Tho cho biết, Phòng y tế thành phố và Trung tâm y tế dự phòng tỉnh Tiền Giang khẩn trương vào cuộc tìm nguyên nhân. Hiện chưa có kết quả chính thức, song có thể nguyên nhân sốt tập thể vì cảm do siêu vi khi thời tiết lạnh. Nguyên nhân ngộ độc thức ăn từ bột sò cũng được loại trừ. Theo các bác sĩ, hiện có đợt không khí lạnh, một số nơi mưa bất thường giữa trưa nên học trò đến trường cần trang bị áo ấm, khẩu trang để tránh bị cảm lạnh và nhiễm siêu vi. Thiên Phước