Bác sĩ bị tố đặt nhầm ống niệu quản vào thận 'khỏe' Chị Hiếu bị bệnh ở thận trái nên phải đặt ống niệu quản dẫn xuống bàng quang. Lần thứ 3 thay ống định kỳ, bác sĩ đặt ống nhầm vào thận phải đang hoạt động tốt khiến bệnh nhân xuất huyết, đau bụng nhiều.Vụ việc xảy ra tại Bệnh viện đa khoa TP Cần Thơ. Trao đổi với Theo anh Giàu, vợ anh bị bệnh thận trái nên phải đặt ống niệu quản dẫn xuống bàng quang. Hai lần trước khoa ngoại tiết niệu thay ống bình thường, nhưng lần thay định kỳ vào ngày 7/12 các bác sĩ lại đặt ống vào thận phải của chị Hiếu. Trả lời về vấn đề này, Giám đốc Bệnh viện đa khoa TP Cần Thơ Lê Quang Võ cho biết gia đình anh Giàu chưa có đơn phản ánh nên ông chưa nắm được sự việc. Bác sĩ bị gia đình anh Giàu phản ánh chính là người vừa bị đình chỉ phẫu thuật sau vụ “mổ thận trái cắt luôn thận phải” đối với nữ bệnh nhân Hứa Cẩm Tú (37 tuổi) ở thị trấn Thới Lai, huyện Thới Lai, TP Cần Thơ. Làm việc với Ban giám đốc bệnh viện trưa 12/12, Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Lê Hùng Dũng yêu cầu bệnh viện phải chăm sóc chu đáo chị Tú. Ông Dũng cũng đề nghị Bệnh viện đa khoa TP Cần Thơ nhanh chóng mời đại diện chuyên khoa từ Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ và Đại học Y Dược Cần Thơ làm rõ nguyên nhân vì sao bệnh nhân Tú mổ thận trái lại cắt luôn thận phải, để có hướng xử lý thích hợp.