Chết vì bác sĩ chẩn đoán nhầm máu cục là chuột rút Một phụ nữ 29 tuổi đã chết vì một cục máu đông, vài giờ sau khi bác sĩ chẩn đoán cô bị chuột rút ở chân và kê thuốc giảm đau. Cuộc điều tra đã được tiến hành.Hiện tượng máu vón cục rất dễ gây tử vong. Ảnh: Sau sinh vài ngày, chị Alison Taylor (Leicestershire, Anh) phàn nàn với các bác sĩ và y tá về những cơn đau và sưng ở chân phải. Trước đó, vợ chồng chị từng được dặn rằng các bà bầu cần đặc biệt lưu ý tới tình trạng máu cục và nó có thể gây tử vong. Vì thế, họ đã đi siêu âm để loại trừ căn bệnh này, thậm chí gợi ý bác sĩ đến căn bệnh đó, nhưng bác sĩ đã bỏ qua, cho rằng chị chỉ bị chuột rút. Theo Chị qua đời từ tháng 3 năm ngoái, nhưng kết quả điều tra đến giờ mới được công bố. T. An