Tất cả bà bầu đều nên uống vitamin D Một nhân viên điều tra tại Bắc London đưa ra khuyến cáo nói trên với mục tiêu giảm nguy cơ tử vong trẻ em, sau khi anh trực tiếp điều tra cái chết của một bé trai 3 tháng tuổi vào tuần trước.Trong bức thư gửi tới cơ quan y tế, nhân viên điều tra Andrew Walker cho biết bé Milind Agarwal được đưa tới bác sĩ vào tháng 7 vừa qua, với các triệu chứng có thể do nhiễm virus gây ra. Cậu bé được gửi về nhà dùng nước muối rửa mũi. Sau đó, bác sĩ tư vấn thêm qua điện thoại rằng nên cho bé dùng thêm paracetamol hạ sốt giảm đau. Nhưng cha mẹ của bé vẫn lo lắng và gọi cấp cứu. Con trai họ được đưa tới bệnh viện ở Bắc London, tại đây bé được xác nhận "sức khỏe nghiêm trọng". Cậu bé sau đó chết vì nhiễm trùng tim trên nền van tim động mạch chủ có bất thường. Một bác sĩ cố vấn nhi khoa cho nhóm điều tra biết thiếu vitamin D làm tăng mạnh quá trình viêm nhiễm và đề nghị tất cả các thai phụ và người đang cho con bú bổ sung vitamin D mỗi ngày, mức cụ thể là 10mcg/ngày. Các nghiên cứu trước kia cũng tìm thấy bà bầu và những người đang muốn thụ thai đều thiếu vitamin D. Năm 2009, các chuyên gia cảnh báo rằng việc thiếu vitamin D trong thai kỳ có thể dẫn tới việc trẻ nhỏ bị còi xương và mắc bệnh mãn tính như tâm thần phân liệt, tiểu đường tuýp 1. Theo Vitamin D có mặt ít ỏi trong một số loại thức ăn như dầu cá, trứng và gan, trong các đồ chế biến như bơ thực vật, ngũ cốc và sữa bột... Nhưng số lượng này vẫn không đủ cho cơ thể. T. An