Vụ đặt nhầm ống niệu quản: 'Lỗi bác sĩ là không giải thích' Kiểm tra lại hồ sơ bệnh án của bệnh nhân bị bác sĩ đặt nhầm ống niệu quản vào thận khỏe, lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ khẳng định bác sĩ làm đúng chuyên môn, chỉ có lỗi là không giải thích rõ với bệnh nhân.Trao đổi với Bác sĩ Nghĩa giải thích rằng phẫu thuật đặt ống niệu quản sang thận phải cho chị Hiếu là đúng vì bệnh nhân này bị ung thư cổ tử cung xâm lấn niệu quản. Ảnh: Theo người chồng, nửa năm trước chị Hiếu bị ứ nước thận trái nên phẫu thuật đặt ống dẫn xuống bàng quang. Ngày 7/12 nữ bệnh nhân 33 tuổi này đến khoa ngoại thận - tiết niệu thay ống niệu quản bên trái. Hai ngày sau chuẩn bị xuất viện thì chị đau bụng, xuất huyết nhiều. Bác sĩ kiểm tra phát hiện đã đặt nhầm ống niệu quản vào thận phải. “Lúc ấy bác sĩ ở khoa ngoại thận - tiết niệu bảo rằng đặt nhầm ống niệu quản và nói thêm là thận bên phải của vợ tôi sắp hư nên đặt ống luôn”, anh Giàu kể. Chị Hiếu lo lắng, cho rằng thận trái bị bệnh nhưng bác sĩ đặt ống niệu quản vào thận phải là sự nhầm lẫn đáng trách. Ảnh: Bác sĩ Phó giám đốc Bệnh viện đã kiểm tra lại hồ sơ, hình ảnh liên quan đến bệnh lý của chị Hiếu. Theo bác sĩ Nghĩa, bệnh nhân phẫu thuật đặt ống bên thận trái. Do bệnh nhân bị ung thư cổ tử cung xâm lấn niệu quản nên khi thay ống, bác sĩ phát hiện vị trí đặt ống bên thận trái bị viêm nhiễm, phù nề. Vì vậy, kíp mổ không đặt ống vào vị trí cũ được mà phải chuyển sang thận phải cũng sắp hư để đảm bảo sự bài tiết cho bệnh nhân. “Chỉ định đặt ống niệu quản sang thận phải cho chị Hiếu là thực hiện đúng chuyên môn, bác sĩ không làm sai. Tuy nhiên, trong ca này bác sĩ có lỗi là không giải thích rõ cho bệnh nhân biết tình trạng bệnh lý của họ”, bác sĩ Nghĩa khẳng định.