Các dụng cụ phòng và chữa cúm trong mùa đông Ngừa cúm tốt nhất là văcxin, có thể làm giảm nguy cơ mắc bệnh này đến 59%. Nhưng ngoài ra, còn một loạt giải pháp khác có thể bảo vệ bạn hoặc làm giảm các triệu chứng nếu bạn chẳng may mắc phải.Hãy xem các thiết bị dưới đây, đăng trên 1. Bình rửa mũi  Nước muối ấm pha với tỷ lệ 9 phần nghìn cho vào bình, rồi đưa vào một đầu lỗ mũi để nước chảy ra ở lỗ kia, rửa sạch chất nhầy và làm thông mũi. Bình rửa mũi (Neti Pot) là một thiết kế rửa mũi cổ điển được dùng để rửa sạch các xoang mũi bằng nước muối ấm. Nó có thể giúp giảm hiện tượng nghẹt mũi thường đi kèm với bệnh cúm. Nhưng đừng lạm dụng nhé. Những người rửa mũi hàng ngày thì có xu hướng viêm xoang nhiều hơn, theo một nghiên cứu đưa ra tại cuộc gặp của Hiệp hội dị ứng, hen và miễn dịch Mỹ năm 2009. 2. Máy tạo độ ẩm Máy tạo ẩm. Ảnh: ABC. Môi nứt nẻ và da khô, đau nhức, đặc biệt vùng dưới mũi - là điều dễ thấy trong mùa cúm. Một chiếc máy tạo ẩm có thể giúp không khí bớt khô hơn, làm tăng độ ẩm trong mũi họng, giúp giảm bớt nguy cơ mắc bệnh. Nó cũng giúp ngăn ngừa sự phát tán virus, theo một nghiên cứu năm 2009 trên tạp chí Proceedings của Hiệp hội khoa học quốc gia Mỹ. 3. Dụng cụ banh mũi Ảnh: ABC. Dụng cụ này có thể giúp kéo lỗ mũi mở rộng ra để giảm bớt hiện tượng nghẹt, đặc biệt vào ban đêm. Một số dụng cụ có chứa thêm tinh dầu bạc hà - có tác dụng giảm nghẹt và khiến thở dễ dàng hơn. 4. Nồi hấp rau củ Ảnh: ABC. Ăn rau củ hấp là cách tốt nhất để tăng hệ miễn dịch của bạn và có đủ lượng vitamin hàng ngày. Rau củ hấp chứ không phải xào sẽ giúp bảo quản các chất chống ôxi hóa trong đó - giúp chống lại hữu hiệu bệnh cúm, theo một báo cáo năm 2008 đăng trên tạp chí Agriculture and Food Chemistry. Rau củ luộc cũng tốt. 5. Nồi nấu súp Ảnh: ABC. Ngoài việc nghỉ ngơi, bổ sung nhiều chất lỏng là lời khuyên tốt nhất để làm dịu các triệu chứng cúm. Tự làm súp để bạn có được chất lỏng và vitamin cùng lúc. Bổ sung các gia vị tốt như gừng, tỏi để làm tăng độ thông thoáng của mũi. Tiêu nóng cũng tốt, nếu bạn chịu được. Dùng nước hoa quả để làm tăng độ miễn dịch. Bổ sung vào nước cam một chút gừng và mật ong. T. An