Dịch tay chân miệng đã được khống chế tại Ninh Thuận Mỗi ngày chỉ còn phát hiện 1-2 trường hợp mắc bệnh, giảm nhiều so với 5 tuần trước, Sở Y tế tỉnh Ninh Thuận đánh giá đã khống chế được bệnh tay chân miệng nên đề nghị UBND tỉnh công bố hết dịch trên địa bàn.Ninh Thuận là tỉnh đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam tính đến nay, Báo cáo tình hình tay chân miệng và hoạt động phòng chống sau 5 tuần kể từ ngày công bố dịch, Sở Y tế Ninh Thuận tính đến ngày 11/12 đã phát hiện 731 bệnh nhân, trong đó 4 ca tử vong. Nhóm mắc bệnh dưới 3 tuổi là 611 trường hợp, từ 3 đến 5 tuổi có 104 ca, từ 6 tuổi trở lên 16 em. 612 bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh, chiếm 83,7% số ca mắc bệnh. Tỷ lệ mắc bệnh trên 100.000 dân là 134; tỷ lệ chết 5,47%. Một em bé điều trị tay chân miệng tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Thuận 5 tuần trước, khi tỉnh công bố dịch. Ảnh: Sơn Ninh Ông Lê Minh Định, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Ninh Thuận cho biết, số người mắc bệnh tay chân miệng trên địa bàn tỉnh hiện có chiều hướng giảm rõ rệt. Mỗi ngày trên địa bàn toàn tỉnh chỉ còn một đến 2 trường hợp mắc mới. Riêng trong thời gian từ ngày 30/11 đến 7/12 (8 ngày) không có ca bệnh mới. Đây là khoảng thời gian đủ để công bố hết dịch. Tuy nhiên tỉnh vẫn phải tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng ngừa ngăn chặn dịch tái phát. Theo quy định của Bộ Y tế trong vòng 7 ngày không có trường hợp mắc bệnh mới là có thể công bố hết dịch. Sở Y tế Ninh Thuận đã có văn bản đề nghị UBND tỉnh công bố hết dịch tay chân miệng trong tháng 12. Sơn Ninh