Hơn 20 phu vàng bị co giật, ngất xỉu Đang tìm quặng vàng trên núi thì bất ngờ một vài nam thanh niên bị nôn mửa, khó thở, co giật, người mệt lả và ngất lịm. Sau đó vài tiếng những thanh niên khác cũng bị như thế.Chiều 14/12, Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng tiếp nhận 22 phu vàng chủ yếu là nam thanh niên có tuổi đời từ 17-27, bị nghi ngộ độc chất cyanua từ bãi khai thác vàng trên núi ở thị trấn Khâm Đức, huyện Phước Sơn, Quảng Nam. Các y bác sĩ Bệ̣nh viện Đa khoa Đà Nẵng đang khám chữa cho bệnh nhân. Ảnh: Đã qua cơn nguy kịch, nhưng nhiều thanh niên vẫn còn hoang mang, gương mặt phờ phạc và chân bị sưng vù. Họ đều là người dân tộc thiểu số, quê ở Nghệ An vào Quảng Nam tìm vàng cho Công ty TNHH Phước Minh từ mấy tháng nay. Nhiều ngày, họ ăn ở, sinh hoạt trên những lều được dựng trên các vách núi. “Rất có thể tụi em nấu ăn dùng nước suối trên đó và ngửi mùi cyanua thải ra nên đã bị ngộ độc. May mà chúng em được cấp cứu kịp thời nên không ai nguy hiểm đến tính mạng”, một nam thanh niên nói. Theo các bác sĩ, rất có thể các phu vàng này đã nhiễm chất độc cyanua - một chất cực độc được sử dụng trong nhiều ngành công nghiệp như mạ vàng, bạc, đồng…khai thác vàng sa khoáng… “Con người có thể bị nhiễm độc cyanua qua 3 đường: đường tiêu hóa thông qua thức ăn và nước uống, đường hô hấp vì axít cyanua có thể bay hơi và sau cùng cyanua cũng có thể xâm nhập xuyên qua da. Vào cơ thể xyanua sẽ gắn kết chặt 'không thể hồi phục' với gốc sắt Fe 2+ của men cytochrom oxidase, khiến cơ thể không hô hấp được và sẽ bị 'ngạt' dù vẫn có đầy đủ dưỡng khí oxy”, bác sĩ Trần Bá Thoại, Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng, cho biết. Minh Nhật