Bất đồng về cơ sở tính toán mức đền bù nạn nhân chạy thận Hòa Bình Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình đề nghị mức cao nhất 242 triệu đồng cho nạn nhân có con nhỏ, người khác mất khi 46 tuổi được 136 triệu.Theo lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, liên quan đến 8 người chết trong tai biến chạy thận nhân tạo hồi cuối tháng 5, mức bồi thường cho các gia đình nạn nhân phải khác nhau do căn cứ từng trường hợp cụ thể; phụ thuộc vào bệnh nhân nặng hay nhẹ; bệnh nhân còn sức lao động hay người đang nuôi con nhỏ…  Chị Nguyễn Thị Ánh Tuyết,  "Chúng tôi chấp nhận phương án nhờ tòa án giải quyết", đại diện 8 gia đình cho biết. Ngày 15/11, các gia đình lần thứ hai gửi đơn kiến nghị đến các cơ quan chức Các gia đình mong muốn sự việc sớm được giải quyết, trả lại công bằng cho 8 gia đình, để họ yên tâm ổn định cuộc sống. Vụ trưởng Pháp chế, Bộ Y tế, Nguyễn Huy Quang cho rằng việc bồi thường phải căn cứ theo kết luận của tòa án; mà để tòa án phán quyết mức bồi thường lại căn cứ vào kết luận điều tra của cơ quan công an. Trong vụ tai biến chạy thận Hòa Bình, nếu chờ đợi tòa án xét xử thì thời gian sẽ rất lâu. Hiện cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án và bị can; khi có kết luận điều tra sẽ chuyển sang Viện kiểm sát để truy tố. Theo ông Quang, lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình đã giải quyết sự việc trên cơ sở tình cảm khi đề xuất các mức hỗ trợ cho gia đình nạn nhân chứ không phải trên cơ sở kết luận của tòa án. “Trong trường hợp các bên không tìm được tiếng nói chung thì phải chờ phán quyết của tòa án. Khi đó, tòa tuyên vụ việc là do lỗi của bệnh viện, khoa hay bác sĩ; ai sẽ là người bồi thường và số tiền là bao nhiêu”, ông Quang nói. Thực tế hiện nay khi xảy ra tai biến y khoa, các bệnh viện thường thỏa thuận với gia đình về mức bồi thường, hiếm có vụ nào phải đưa ra tòa án giải quyết. Tuy nhiên, sự việc xảy ra tại Hòa Bình là sự cố y khoa nghiêm trọng khiến cùng lúc 8 người tử vong, 10 người khác may mắn thoát chết. Sáng 29/5, 18 bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình đột ngột có dấu hiệu bất thường. 8 người lần lượt tử vong; 10 người được chuyển về Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) điều trị và hiện sức khỏe đã hồi phục. Cơ quan chức năng nhận định, nguyên nhân khiến 8 bệnh nhân tử vong là nguồn nước cung cấp cho việc lọc thận, chạy thận nhân tạo; các thiết bị được bảo dưỡng và đưa vào hoạt động không kiểm định đúng quy trình. Cơ quan chức năng đã khởi tố vụ án. Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình Trương Quý Dương bị cách chức từ ngày 9/8. Ngày 16/8, lần đầu tiên các gia đình gửi đơn tớị Bộ Công An, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, Bộ Y tế, lãnh đạo chính quyền, ngành y tế và công an tỉnh Hòa Bình kiến nghị xử lý trách nhiệm các bên liên quan vụ tai biến. Từ cuối tháng 9, các gia đình bắt đầu thỏa thuận với bệnh viện về mức đền bù. Sau tai biến, lãnh đạo bệnh viện đã thăm hỏi và chia sẻ với gia đình các nạn nhân, hỗ trợ mỗi gia đình có người tử vong 20 triệu đồng.