Nghệ thuật cho và nhận trong chuyện 'yêu' "Mỗi lần gần nhau, vợ mặc tôi muốn làm gì thì làm. Chưa bao giờ cô ấy nồng nhiệt chuyện ái ân chứ nói gì tới việc chủ động”, anh Tuấn tại TP HCM tìm đến các bác sĩ để mong có giải pháp nâng chất lượng tình dục vợ chồng.Thực tế, nhiều phụ nữ không có chút hứng thú nào với chuyện sinh hoạt tình dục, một số còn thấy ghê sợ chuyện ấy, ngay cả khi họ rất yêu thương chồng mình. Tình trạng này nếu kéo dài có thể ảnh hưởng tới hạnh phúc gia đình thậm chí gây stress. Theo bác sĩ Nguyễn Bá Hưng, phòng khám nam khoa Viện Ánh sáng và phát triển cộng đồng, đàn ông đều muốn vợ tỏ ra khao khát mình. Đa số đàn ông quan niệm tình dục là sự tiếp nối của tình yêu. Vợ không ham muốn “chuyện ấy” là không yêu chồng. Sự nghi ngờ và cơn ghen lớn dần lên. Nhiều người chán nản đi tìm sự nồng nhiệt ở đối tác khác, kể cả sự phục vụ chuyên nghiệp của gái làm tiền, đẩy gia đình đến nguy cơ đổ vỡ. Sự ham muốn, hưng phấn tình dục, khoái cảm là cả một cơ chế cảm xúc phức tạp và được chi phối bởi các tuyến nội tiết, tâm lý, cấu tạo cơ thể. Bác sĩ Lê Thị Kim Dung - Trung tâm Y tế Thái Hà cho biết đa phần lãnh cảm bệnh lý là do tuyến nội tiết không phát triển, không sản xuất ra được những hoóc môn cần thiết cho cơ chế phát sinh cảm xúc tình dục. Tình trạng thiếu hụt nội tiết tố nữ Estrogen do tuổi tác (thường là sau tuổi 30), rối loạn nội tiết sau khi sinh con làm âm đạo giảm tiết chất bôi trơn tự nhiên khi quan hệ, là nguyên nhân thường gặp. Sự thiếu hụt nội tiết tố này còn gây ra hàng loạt triệu chứng khác: da khô nhăn, nám, tàn nhang, vòng hai to ra, vòng một không còn săn chắc, mệt mỏi, cáu gắt, mất ngủ, đau nhức xương khớp… khiến họ ngại gần chồng. Trường hợp lãnh cảm hình thức là ức chế tâm lý vì những mâu thuẫn trong quan hệ vợ chồng, những thay đổi trong đời sống: chỗ ở, gánh nặng kinh tế, sinh con, mặc cảm kéo dài vì cho rằng mình có khiếm khuyết hình thể không thỏa mãn được chồng, ngoại hình không hấp dẫn… Phụ nữ có thể cân bằng nội tiết tố nữ Estrogen từ tinh chất mầm đậu nành (có trong viên uống Bảo Xuân). Mặt khác, với quan niệm truyền thống của phụ nữ Á Đông, phái mạnh là người chủ động, còn phụ nữ phải đoan trang, họ ngại thể hiện tình cảm với chồng. Anh Tuấn kể: “Chưa bao giờ tôi được vợ quàng tay ôm ấp hay hôn chồng. Hễ có người thứ 3 mà tôi vô tình ngồi sát vợ thì lập tức cô ấy dịch ra ngay”. Theo bác sĩ Dung, những cử chỉ yêu thương là sợi dây kết nối hai vợ chồng với nhau, góp phần tăng xúc cảm cho “chuyện ấy”. Phụ nữ không chỉ biết “nhận” mà cần phải biết “cho”. Bác sĩ Dung cho biết thêm, theo Tổ chức Y tế thế giới, sức khỏe tình dục là trạng thái thoải mái toàn diện về thế chất, tinh thần và xã hội. Nó bao gồm 4 yếu tố cơ bản: Phát triển lành mạnh về giới tính; bình đẳng và có trách nhiệm với bạn tình; Đạt được khoái cảm; Loại trừ tất cả các yếu tố gây tổn thương, gây bệnh tật trong quá trình quan hệ. Đến lứa tuổi ngoài 30, người phụ nữ đủ chín muồi và không còn ngỡ ngàng về vấn đề tình dục nữa. Tình dục là một hành vi tốt đẹp mang lại niềm vui sống. Phụ nữ nên xem đó là một yếu tố rất quan trọng để đảm bảo hạnh phúc gia đình. "Đừng ngại trao đổi với chồng về tình trạng tâm sinh lý của bản thân để từ đó hai người sẽ cùng tìm ra giải pháp chung. Nếu không cải thiện được, bạn có thể nhờ sự tư vấn của các chuyên gia tâm lý, tình dục học, sản phụ khoa", bác sĩ Dung khuyên. Chinh phục là bản năng của đàn ông, do đó người vợ nên tạo cách để chồng luôn say mê mình. Phụ nữ phải làm mới bản thân mỗi ngày, sáng tạo trong chuyện gối chăn, nay chủ động, mai e ấp. Mỗi ngày hãy là một “người vợ khác” của chồng. Bên cạnh đó, bạn có thể cân bằng lại lượng nội tiết tố nữ Estrogen bị suy giảm. Nhiều nghiên cứu khoa học cho biết tinh chất mầm đậu nành là liệu pháp cân bằng nội tiết tố nữ Estrogen một cách tự nhiên được các chuyên gia khuyên dùng. Liệu pháp thiên nhiên này đã được nghiên cứu lâm sàng tại Bệnh viện Phụ sản trung ương. Khi nội tiết tố nữ đầy đủ, phụ nữ sẽ trẻ trung, nữ tính và hấp dẫn chồng hơn. Cao Quang