Bé 14 tháng bị rắn hổ mang chúa vào nhà tấn công Đang ngồi ở nhà bếp xem mẹ nấu ăn, bé Loan, 14 tháng tuổi ngụ ở Bà Rịa - Vũng Tàu bất ngờ bị một con rắn phục sẵn trong đống củi phóng đến cắn vào tay.Bàn tay của bé bị rắn cắn. Ảnh: Nạn nhân mê man ngay sau đó. Bé được sơ cứu tại bệnh viện địa phương rồi chuyển về TP HCM. Tại Bệnh viện Nhi Đồng 1, bệnh nhi lâm vào tình trạng nguy kịch do rối loạn đông máu nặng. Một phần vết thương ở ngón trỏ và giữa tay trái sưng bầm hoại tử. Căn cứ vào xác con rắn được phụ huynh giết chết mang theo, các bác sĩ xác định "hung thủ" là loài rắn hổ mang chúa có nọc cực độc. Đến sáng này, sau hai ngày điều trị tích cực, các bác sĩ cho biết, bệnh nhi đã có dấu hiện bình phục. Vị trí bị rắn cắn cũng dần hồng hào trở lại. Bác sĩ Nguyễn Minh Tiến, khoa Hồi sức cấp cứu cho biết, bé được cứu sống nhờ loại huyết thanh kháng nọc rắn đặc hiệu. "Trước đây, khi chưa có các loại huyết thanh này, hầu hết các bệnh nhân bị rắn cắn thường có biến chứng nặng rồi tử vong", bác sĩ Tiến nói. Phương Nghi