Bệnh viện chật ních, trạm y tế 10 ngày không có ai khám Trạm y tế xây mới khang trang, đạt chuẩn quốc gia, có cả bác sĩ chuyên khoa 1, nhưng gần 10 ngày không có ai đến khám. Trong khi đó tại Bệnh viện Xanh Pôn, người xếp sổ khám từ 5h sáng đến trưa mà vẫn chưa đến lượt.Đây là thực trạng của trạm y tế thị trấn Cầu Diễn (Từ Liêm, Hà Nội) và cũng là tình trạng chung của đa phần trạm y tế trên địa bàn thành phố qua buổi thị sát của Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến trong ngày 14/12. Nằm sát nội thành và giữa vùng dân cư đông đúc, trạm y tế thị trấn Cầu Diễn được trang bị máy móc khá đầy đủ, thậm chí còn có cả một số máy móc hiện đại. Đặc biệt, hệ thống nhân lực cũng rất toàn diện, ngoài các y tá, nữ hộ sinh còn có cả một bác sĩ chuyên khoa 1. Thế nhưng từ đầu năm đến nay, cả trạm mới chỉ phục vụ khám chữa bệnh cho khoảng 4.000 bệnh nhân. Trong đó, chủ yếu là chăm sóc sức khỏe cho các bệnh nhân mãn tính, chỉ có 5 ca vào cấp cứu, điều trị bệnh. Bộ trưởng Y tế không hài lòng khi xem sổ theo dõi của trạm y tế Cầu Diễn (Từ Liêm, Hà Nội), trong 10 ngày qua không có ai tới khám bệnh. Ảnh: Bác sĩ Đặng Thị Lan, Trưởng trạm y tế thị trấn Cầu Diễn cho biết: “Khả năng của trạm hoàn toàn đáp ứng được việc khám chữa bệnh và điều trị ban đầu cho các bệnh nhân. Thế nhưng, người bệnh không đến. Họ tìm đến các phòng khám tư nếu bệnh nhẹ hoặc tự vượt tuyến, kể cả những trường hợp đăng ký nơi khám chữa bệnh bảo hiểm y tế ban đầu là tại trạm”. Cũng vì thế, trạm y tế hầu như chỉ làm nhiệm vụ quản lý thai sản, chăm sóc sức khỏe sinh sản cho chị em và chăm sóc người già, người bệnh mãn tính. Ông Nguyễn Văn Phi, Giám đốc Trung tâm y tế huyện Từ Liêm cũng thừa nhận việc thu hút bệnh nhân không hề dễ dàng. Trong năm nay, 16 trạm y tế và 2 phòng khám đa khoa của huyện chỉ thu hút được 44.000 lượt khám của bệnh nhân bảo hiểm, một con số khiêm tốn so với sự đầu tư của các cơ sở này. Trong khi đó, tại Bệnh viện Xanh Pôn - bệnh viện đa khoa hạng 1 của thành phố, có 550 giường nhưng trung bình mỗi ngày có 1.700-2.000 trường hợp vào khám, điều trị. Đây cũng là cơ sở có số đăng ký thẻ bảo hiểm y tế nhiều nhất ở Hà Nội. Điều này tất yếu dẫn đến quá tải. Đã hơn 11 giờ trưa 14/12 thế nhưng vẫn còn khá nhiều bệnh nhân đang chờ đến lượt khám tại Bệnh viện Xanh Pôn. Ảnh: Theo bà Nguyễn Phạm Ý Nhi, Giám đốc Bệnh viện Xanh Pôn, tổng thu cả năm qua của cơ sở này là 210 tỷ đồng, trong đó thu dịch vụ chỉ được khoảng 40 tỷ đồng, Ngân sách nhà nước chiếm 26%, còn lại là viện phí và bảo hiểm y tế. Mức thu quá thấp, viện phí lại chỉ được thu một phần khiến bệnh viện rơi vào tình cảnh bị “trói cả chân lẫn tay”, không có tiền để đầu tư, nâng cao thu nhập cho cán bộ y bác sĩ. “Đó cũng là lý do khiến bệnh viện phải cố giữ số thẻ bảo hiểm y tế càng nhiều càng tốt. Vì có vậy mới có thêm nguồn thu”, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến bày tỏ. Theo ông Nguyễn Khắc Hiền, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, Ngoài ra, một số bệnh viện cơ sở hạ tầng đã xuống cấp chưa được đầu tư xây dựng, diện tích chật hẹp không đủ theo quy định. Để giảm quá tải theo nhiều chuyên gia cần thiết phải dựng thêm các bệnh viện mới, để đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh của người dân. Về vấn đề này, ông Trương Quốc Cường, Cục trưởng Quản lý Dược cho rằng: “Việc quá tải tập chung chủ yếu ở các bệnh viện chuyên khoa giỏi. Chính vì thế, xây thêm bệnh viện nhưng bệnh viện phải đạt tiêu chuẩn, đội ngũ bác sĩ có trình độ, chứ không xây rồi cũng không ai đến”. Trong khi đó, thành phố Hà Nội đề xuất di chuyển 24 cơ sở y tế của Trung ương ra khỏi nội đô trong 10 năm tới, trong đó, có các bệnh viện lớn như: Việt Đức, Lão khoa, Bạch Mai, Phụ sản, Tai mũi họng, Da liễu, Mắt Trung ương... Diện tích đất tại các cơ sở y tế đã di dời được chuyển đổi thành các cơ sở nghiên cứu, y tế dự phòng hoặc dịch vụ khám chữa bệnh phục vụ dân cư đô thị trung tâm. Còn tại nơi chuyển đến của các bệnh viện tuyến trung ương phải đảm bảo không nằm trong khu đô thị và phải cách trung tâm thành phố trong vòng bán kính từ 25 đến 30 km. Bộ Trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến nhấn mạnh: “Bộ sẽ phối hợp chặt chẽ với thành phố Hà Nội để thực hiện chủ trương di dời các bệnh viện điều trị bệnh truyền nhiễm ra khỏi nội đô và chuyển những bệnh viện ở nơi đông dân cư đến khu vực thích hợp. Đồng thời, các bệnh viện tuyến trung ương đang bị quá tải cần phối hợp chặt chẽ hơn nữa với thành phố để xây dựng bệnh viện cơ sở 2”. Cũng theo Bộ trưởng, trong một thập kỷ nữa Việt Nam phải có những bệnh viện ngang tầm khu vực. Bệnh viện Bạch Mai và Bệnh viện Nhi Trung ương phải tiên phong trong việc này. Nam Phương