Bàn tay trần 'đa năng' của người bán hàng rong Dùng tay nhặt rác dưới đất, rửa bát, nhận tiền của khách rồi bốc thức ăn đã chế biến bán cho khách, việc làm kém vệ sinh của một số người bán hàng rong tại TP HCM qua ống kính VnExpress.net ghi nhận.Khăn lau là công cụ duy nhất để người bán thức ăn vừa lau dao, lau tô lẫn lay tau trước khi bốc thức ăn cho khách. Người bán hủ tíu gõ này và hầu hết những người bán hủ tíu gõ ở TP HCM đều làm mọi việc bằng tay trần. Hàng trái cây, hàng phở, hàng bánh cũng có quy trình bốc thức ăn tương tự. Trong khi đó, theo quy định của ngành y tế, để đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm, người bán hàng phải dùng bao tay khi tiếp xúc với thức ăn đã chế biến. Theo các bác sĩ chuyên khoa Tiêu hóa, thức ăn không đảm bảo vệ sinh là một trong những nguyên nhân dẫn đến bệnh tiêu chảy, kiết lỵ, thậm chí ngộ độc thực phẩm. Thiên Chương