8 nhầm lẫn về thuốc kích dục và thuốc cường dương Thuốc kích dục và thuốc cường dương đều là những thuốc tác động lên hệ cơ quan sinh dục, giúp đấng mày râu thể hiện “bản lĩnh đàn ông”. Nhưng thực tế chúng không hề giống nhau cả “dòng” lẫn “dõi”...Dưới đây là những lầm tưởng về hai loại thuốc này: 1. Lẫn hai thành một Tác dụng của hai thuốc này không hề giống nhau. Thuốc kích dục làm gia tăng khả năng ham muốn tình dục, trong khi đó thuốc cường dương thì lại không kích thích chuyện ham muốn, chúng chỉ có tác dụng để dụng cụ “sung sướng” của cánh mày râu mạnh mẽ lên mà thôi. Một bên kích dục là dẫn xuất của hoóc môn sinh dục nam, một bên cường dương là thuốc tác động lên hệ mạch, vì vậy chúng không giống nhau. 2. Cường dương làm tăng thụ thai? Chúng ta cứ chắc mẩm rằng dùng thuốc cường dương thì “chuyện ấy” sẽ khỏe hơn, dai hơn và do đó dễ có thai hơn. Thế nên nhiều người muốn “chắc ăn” chuyện “bầu bí” đã dùng thuốc cường dương mặc dù anh ta chẳng bị rối loạn cương. Sự thực thì cường dương và thụ thai chẳng liên quan đến nhau. Bởi vì chuyện thụ thai là chuyện của “cô bé trứng” và “cậu bé tinh trùng”. Còn cường dương thì lại gắn kết chặt chẽ với dương vật. Thuốc cường dương chỉ làm cho dương vật “cứng cáp” chứ không thể giúp cho tinh trùng được sản sinh. Vì thế nếu bạn muốn có kết quả thì hãy dùng cách khác nhé, chớ có uống bừa thuốc cường dương. 3. Kích dục có chữa được liệt dương? Với suy nghĩ kích dục làm tăng kích thích tình dục nên chắc nó có thể chống được liệt dương, vì thế, nhiều đấng mày râu đã lựa chọn sự kết hợp hai loại thuốc vừa cường dương vừa kích dục để chắc ăn, tin chắc hai thứ cộng dồn thì sẽ khỏe hơn một thứ. Sự thực thì mối liên hệ giữa kích dục và cương cứng khá lỏng lẻo. Kích dục cốt chỉ có tác dụng làm tăng ham muốn, nhưng nó không thể làm cho dương vật cương cứng được. Đơn cử như nhiều ông chồng rất ham muốn chuyện ấy nhưng khổ nỗi “trên bảo dưới lại không nghe”. Ở đây ham muốn tình dục không giảm nhưng độ cứng của cậu nhỏ lại giảm rõ. Nếu muốn cường dương, bạn phải dùng đúng thuốc, đúng cách. 4. Cường dương có tăng được ham muốn? Vì thuốc cường dương chỉ tác động vào hệ mạch máu dương vật, nó không kích thích vào trung tâm tình dục vùng dưới đồi, nên đương nhiên nó sẽ không thể giúp bạn lấy lại được ham muốn. 5. Rượu đẩy cường dương mạnh Rượu đúng là làm cho dương vật dễ cương hơn, nhưng không phải vì thế mà nó làm gia tăng khả năng cương. Nó dễ cương hơn nhưng cũng dễ xuống hơn. Nếu chúng ta lạm dụng rượu quá nhiều thì có thể làm cho dương vật không thể cứng được do bị ức chế thần kinh. Lúc này thuốc cường dương cũng chịu thua. 6. Không liệt dương vẫn dùng thoải mái Nhiều người quan niệm rằng, người bị liệt dương mà dùng thuốc cường dương còn “lên” được thì đối với người bình thường thuốc càng làm cho “cậu nhỏ” sung mãn. Sự thực thì thuốc chỉ dành cho người liệt dương. Độ cứng của dương vật hoàn toàn phụ thuộc vào hoạt động của thể hang và vật xốp trong dương vật. Nó đã được mặc định tối đa ở những người không bị liệt dương. Độ cứng của nó, thời gian của nó không thể tối đa thêm. Cho nên dù dùng hay không dùng thì bạn cũng không thể làm thay đổi được điều này. Mặt khác, thuốc cường dương có rất nhiều tác dụng phụ. Vì thế nó không là loại thuốc có thể dùng vô tư cho cả người chẳng bị sao. 7. Kéo tình dục dài bất tận Thuốc kích dục không phải là liều thuốc tiên bảo trợ cho cuộc sống ái ân của bạn kéo dài hơn mong đợi. Đúng là thuốc làm gia tăng ham muốn nhưng nó lại không thể kéo dài ham muốn khi cơ thể đã về già. Nó chỉ là thuốc dẫn xuất của hoóc môn nên chỉ có tác dụng khi trung tâm tình dục hoạt động tốt. Nhưng nó không có khả năng làm trung tâm tình dục trẻ lại nên không có tác dụng. Vì thế, bạn đừng cố uống thuốc kích dục hàng ngày để mong kéo dài đời sống chăn gối. 8. Thuốc chỉ tác động vào tình dục Quan niệm sai lầm là thuốc kích dục và thuốc cường dương là những thuốc làm gia tăng chuyện “sung sướng” nên nó chỉ tác động vào cơ quan tình dục. Nếu dùng quá liều thì chắc chỉ cơ quan tình dục chịu, cũng chẳng “chết” được mà lo. Sự thực, nếu bạn dùng không đúng thì có thể không giải quyết được vấn đề mà còn phải hứng chịu thêm những tác dụng không mong muốn của thuốc. Bởi hai loại thuốc này không chỉ tác động lên "chuyện ấy" mà còn tác động vào nhiều cơ quan khác nữa, sẽ gây biến đổi nội tiết, tụt huyết áp nghiêm trọng. Trên thực tế đã có nhiều “hồ sơ tử” dùng thuốc cường dương tùy tiện. (