Đứa trẻ thoát chết sau ca phá thai 20 năm lặn lội tìm mẹ Người phụ nữ có bầu 8 tháng phá thai. Đứa con vừa lọt lòng bị vứt vào thùng rác, bé được một y tá cứu đưa vào viện chăm sóc.Cân nặng khoảng 1,3 kg, đứa trẻ mới chào đời một mình nằm trong phòng sinh vào ngày 29/8/1977. Chẳng có bà mẹ nào cả, cũng chẳng có bàn tay nào âu yếm nắm lấy đôi tay nhỏ xíu, lạnh ngắt của em. Ở đây, chỉ có em đang hấp hối, tuyệt vọng giữa cuộc sống này. Mẹ của Melissa Ohden đã rời Bệnh viện Saint Luke ở thành phố Sioux (Mỹ) và tin rằng dung dịch muối mà bác sĩ đưa vào tử cung mình suốt năm ngày qua đã khiến thai nhi 8 tháng tuổi trong bụng mình chết đi. Người phụ nữ không biết rằng con gái bà đã sống sót kỳ diệu, nỗ lực giành lại mạng sống cho đến 36 năm sau đó. Sau khi Melissa biết sự thật về việc có mặt của mình trên đời này, cô đã dành gần hai thập kỷ để tìm kiếm câu trả lời. Melissa lúc 25 tuần tuổi. Ảnh: M.O   Nhiều năm sau đó, bố mẹ nuôi Melissa vẫn giữ liên lạc với y tá Mary, cập nhật cho Mary biết về sự phát triển của con gái. Melissa lớn hơn, cô tự tay viết thư gửi cho Mary. "Mary và tôi có một tình bạn đặc biệt kéo dài suốt nhiều thập kỷ. Tôi cảm nhận chỉ có cô ấy là lo lắng cho tôi hơn cả", Melissa nói. Những năm đầu đời sức khỏe kém, đến năm tuổi, Melissa đã phát triển hoàn toàn bình thường và khỏe mạnh. Câu nói của Tammy khiến cô bé băn khoăn về sự ra đời của mình. "Tôi chạy đến bên bố mẹ và cuối cùng họ đã nói với tôi sự thật đau lòng, rằng tôi đã sống sót sau vụ phá thai thất bại. Họ từng dự định sẽ không bao giờ để tôi biết điều này. Đêm đó, tôi cảm giác như thế giới của mình ngừng quay. Tức giận, sợ hãi, hổ thẹn và thậm chí cảm thấy tội lỗi vì đã sống", Theo Melissa tìm được mẹ ruột sau 36 năm. Ảnh: M.O Sau khi tìm lại sự cân bằng trong cuộc sống, cô đến Đại học South Dakota để theo học ngành Khoa học Chính trị. Tại đây, Melissa biết rằng mẹ ruột mình cũng từng học ở đây và thậm chí bà ngoại của cô là một giáo sư giảng dạy ở nơi này. "Tôi tự hỏi liệu chúng tôi đã vô tình gặp mặt nhau mà không hề hay biết", Melissa chia sẻ.   Thời gian trôi đi, năm 30 tuổi, Cùng năm đó, Melissa yêu cầu bệnh viện cho xem hồ sơ bệnh án của mình. Cô gái phát hiện mình đang ở cùng thành phố với bố ruột. Sáu tháng sau, cô tìm kiếm tên bố trên Internet và phát hiện bố vừa qua đời khi cô thấy tờ cáo phó. Cô liên lạc với người anh em trai của bố. "Gia đình bố đã biết về sự tồn tại của tôi. Họ đọc được lá thư tôi gửi cho bố lúc Melissa từ bỏ việc tìm kiếm và kết hôn với Ryan, một nhân viên IT và sinh hai con gái Olivia, Ava. Cô bé Olivia sinh ra cùng bệnh viện nơi cô chào đời.   Gia đình nhỏ của Melissa. Ảnh: M.O Cuối cùng, sau ngần ấy năm tìm kiếm, Melissa đã tìm thấy mẹ. "Tôi không nhớ ai đã email trước nhưng tôi nhớ cả hai chúng tôi đều sốc", Melissa kể lại. Mẹ không hề biết cô còn sống. Cả hai trò chuyện online ba năm trước khi gặp gỡ ngoài đời. "Tôi nghĩ chúng tôi đều sợ hãi sự chối bỏ. Nhưng rồi tôi đề nghị gặp gỡ và mẹ cũng rất trông đợi. Tháng 5 năm ngoái, mẹ con tôi gặp nhau. Nhìn thấy mẹ ở khoảng cách xa, một phần trong tôi muốn bỏ chạy. Thật đáng sợ. Gặp nhau rồi, chúng tôi ôm nhau khóc nức nở",   Melissa giờ đây là một diễn giả, nhà văn. Cô sáng lập ra Abortion Survivors Network để hỗ trợ những người gặp phải tình huống tương tự. "Tôi liên lạc với 223 trường hợp sống sót sau phá thai, hầu hết đến từ Mỹ nhưng ở những quốc gia khác cũng nhiều", Melissa kể lại.