Bà giúp việc bị hại tàn độc đang dần hồi phục Theo các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Vân Đình (Ứng Hòa, Hà Nội) nơi bà Phương - người giúp việc tố bị chủ nhà dội nước bỏng vào vùng kín - đang điều trị, bênh nhân có thể xuất viện trong một tuần nữa nếu thuận lợi. Hiện các vết thương đã bắt đầu liền sẹo.Bà Phương vẫn đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Ứng Hòa. Ảnh: Bác sĩ Đào Văn Luật, Phó khoa ngoại Bệnh viện đa khoa Vân Đình, cho biết, sau gần 10 ngày điều trị, sức khỏe của bệnh nhân đã tiến triển tốt, kết quả khả quan hơn. Các vết thương ở phần mông, lưng đang liền sẹo, duy có vùng bộ phận sinh dục vẫn còn tổn thương, phù nề. “Nguy cơ nhiễm trùng huyết cũng thấp đi. Hiện chưa có dấu hiệu gì của bệnh uốn ván, tuy nhiên có người ủ bệnh đến vài tháng vì thế bệnh nhân vẫn cần theo dõi tiếp. Ngoài ra, tinh thần của bà Phương cũng đã khá hơn, bớt hoảng sợ, hoảng loạn”, bác sĩ Luật nói. Ông Phạm Quốc Kỳ, em trai bà Phương cho biết, các bác sĩ vẫn đang tiếp tục điều trị, truyền nước, đạm… cho chị gái ông. Hiện sức khỏe bà đã khá hơn nhiều, nói cũng rõ hơn, không còn thều thào như mấy hôm đầu. Các vết bỏng bắt đầu se mặt, chứ chưa lên da non. “Chị tôi cũng đã ăn được ít cháo, hoa quả và uống sữa. Dù vậy, chị vẫn còn tức ngực, đau toàn thân vì bị đánh khắp người, cũng không thể đi lại, thậm chí là ngồi dậy. Vết bầm tím trên người vẫn chưa tiêu hết được, vẫn còn tụ máu ở mắt. Tôi thật sự không ngờ chị mình có thể bị đánh một cách tàn nhẫn đến như thế”, ông Kỳ buồn bã nói. Bà Phương, 60 tuổi, được người thân đưa vào bệnh viện cấp cứu trong tình trạng tiều tụy, ốm yếu, với nhiều vết xây xước ở vùng mặt, tai, vùng ngực bị bầm tính, toàn bộ từ bụng, mông trở xuống bị bỏng lột da, một số chỗ thậm chí bị nhiễm trùng, rỉ nước. Theo lời khai của bà, từ giữa tháng 9/2011, bà đến làm giúp việc cho một gia đình ở ngõ 95 Kim Mã. Do có tuổi và làm việc chậm chạp, lại bị nghi lấy trộm 5 triệu đồng, bà thường xuyên bị chủ chửi bới, không cho ăn, dùng dép đánh... Gần đây, bà còn bị chủ nhà ép vào nhà tắm, lột quần áo và xối nước nóng vào người… Sáng 5/1, chủ nhà gọi xe ôm đưa bà về nhà, trả công một triệu đồng, dọa không được nói về việc bị đánh đập, hành hạ. Ngày 7/1, công an quận Ba Đình đã bắt tạm giam bà Trần Thị Tuyết Minh (48 tuổi, tạm trú ở ngõ 95 phố Kim Mã), là chủ nhà nơi bà Phương làm việc để điều tra hành vi cố ý gây thương tích và hành hạ người khác. Phương Trang