Ngủ chảy nước miếng là dấu hiệu của suy nhược Có nhiều người khi ngủ chảy nước miếng đến nỗi sáng dậy thường ướt cả gối, đây là triệu trứng tỳ hư.Ảnh: Theo mạng tin tức Trung Quốc, Tỳ hư là danh từ trong Y học Trung Quốc, chỉ hiện tượng bệnh lý của tỳ khí bị suy nhược. Nguyên nhân chủ yếu là do ăn uống mất cân bằng và quá mệt mỏi hoặc thường xuyên ốm đau, sức khỏe không được tốt gây nên. Tỳ bị suy nhược, sẽ xuất hiện trở ngại về dinh dưỡng, thủy phần trong cơ thể không được phân bố đều hoặc xảy ra mất máu. Ngoài ra, tỳ hư khiến tất cả các nội tạng và chân tay không được nghỉ ngơi, xuất hiện hàng loạt triệu chứng như sắc mặt xanh xao, tinh thần mệt mỏi, chân tay rã rời, ăn xong là buồn ngủ, ăn ít và cảm thấy không ngon miệng, sau khi ăn bị đầy bụng, đi ngoài, hoặc tiêu hóa không tốt, chân tay lạnh, hơi ngắn và sợ lạnh, huyết mạch yếu. Những người tỳ hư nên ăn những thức ăn bổ tỳ ích khí, dễ tiêu hóa như gạo nếp, cháy cơm, ý dĩ, ngó sen nấu chín, hạt dẻ, hoài sơn, đỗ cô ve, nho, táo đỏ, cà rốt, khoai tây, nấm hương. Khi cơ thể khỏe khoắn trở dần trở lại, hiện tượng chảy nước miếng khi ngủ cũng sẽ giảm theo. (Theo