Khám miễn phí cho bệnh nhân tim Bé Lê Nguyễn Duy, 6 tuổi ngụ tại huyện Bến Cát, tỉnh Bình Dương, vừa được Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn phẫu thuật tim hở thành công, với toàn bộ chi phí miễn phí.Cháu Duy là một trong số những bệnh nhân nhi có chỉ định phẫu thuật được sàng lọc qua chương trình khám tầm soát bệnh lý tim mạch miễn phí do Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn tổ chức tại huyện Bến Cát vừa qua. Chi phí mổ của bé được Quỹ bác sĩ Tùng tài trợ toàn bộ. Bé Duy cùng với mẹ sau ca phẫu thuật. Ảnh: Duy là con duy nhất trong một gia đình bố mẹ đều làm nghề nông. Điều kiện gia đình khó khăn nên dù biết con mắc bệnh tim bẩm sinh thông liên thất nhưng bố mẹ vẫn chưa thể đưa cháu đi chữa trị. Đại diện bệnh viện cho biết sẽ tiếp tục tiến hành khám tầm soát miễn phí và hỗ trợ chi phí phẫu thuật cho các bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn. Ngọc Hằng