Một chiếc xúc xích mỗi ngày làm tăng nguy cơ ung thư tụy Chỉ cần ăn một chiếc xúc xích mỗi ngày, tương đương với 2 lát thịt xông khói, nguy cơ bị ung thư tuyến tụy tăng lên 19%, theo nghiên cứu mới nhất của các nhà khoa học Thụy Điển.Ảnh: Nghiên cứu được đăng trên Tạp chí Ung thư của Anh. Các nhà học đã kiểm tra dữ liệu từ 11 nghiên cứu, với hơn 6.600 trường hợp bị ung thư tuyến tụy. Theo đó, ăn khoảng 50 g thịt chế biến sẵn mỗi ngày, tương đương với một chiếc xúc xích hoặc 2 lát thịt xông khói, sẽ làm tăng nguy cơ bị ung thư tụy lên 19% so với người không ăn thịt chế biến sẵn. Nếu tiêu thụ gấp đôi thì nguy cơ tăng lên đến 38% và sẽ là 75% nếu ai đó ăn 150 g mỗi ngày. Tuy nhiên, vẫn cần có nhiều nghiên cứu hơn nữa để khẳng định chắc chắn những kết luận này.  Phó giáo sư Susanna Larsson, tác giả nghiên cứu chia sẻ, khả năng sống của những bệnh nhân bị ung thư tuyến tụy rất thấp. Vì thế điều quan trọng là chẩn đoán sớm và dự phòng bệnh bằng cách hạn chế các yếu tố nguy cơ. Khoảng hơn 8.000 người được chẩn đoán mắc ung thư tuyến tụy tại Anh vào năm 2008, chiếm 3% trong số các bệnh ung thư khác và khoảng 7.780 người đã tử vong.