Người có khối u rộng hơn 1 mét thoát hiểm Sáng nay, đại diện Bệnh viện FV cho biết, anh Nguyễn Duy Hải, người vừa được mổ khối u nặng 82 kg đã không cần chăm sóc đặc biệt. Anh rời phòng trở về khu ở nội trú để được hỗ trợ dinh dưỡng.Theo các bác sĩ, tình trạng sức khỏe của bệnh nhân rất khả quan, các dấu hiệu sinh tồn ổn, các chức năng cơ quan hoạt động ổn, không còn sốt, các cơn đau cũng được kiểm soát và thuyên giảm. Sức khỏe anh Hải cải thiện rất nhanh. Ảnh: Hiện nay, anh Hải vẫn được tiếp tục chăm sóc vết thương và nâng cao chế độ dinh dưỡng tại lầu trại khoa Ngoại của Bệnh viện FV. Đại diện bệnh viện cho biết, nếu tình trạng sức khỏe diễn tiến tốt, bệnh nhân có thể xuất viện để kịp về quê ở Đà Lạt ăn Tết rồi quay lại để tiếp tục được chăm sóc. Trước mổ, bệnh nhân Nguyễn Duy Hải được các bác sĩ tiên lượng tỷ lệ thành công là 50%. Những lo ngại sau khi ca mổ thành công là nguy cơ nhiễm trùng do vết thương quá to. Tuy nhiên chỉ 4 ngày sau khi phẫu thuật, tình trạng sức khỏe của bệnh nhân đã cải thiện theo hướng tích cực. Bệnh nhân Nguyễn Duy Hải nhà ở Đà Lạt mang bướu to gần 90 kg. Bướu mọc từ năm anh 4 tuổi. Năm 1997, anh cắt bỏ bướu một lần nhưng sau đó bướu lại lo dần lên. Người mổ cho anh Hải ngày 5/1 là bác sĩ McKay McKinnon đến từ Mỹ cùng ê kíp bác sĩ tại Bệnh viện FV. Cao Lâm