Ca mắc não mô cầu thứ 6 tại TP HCM Bốn ngày sau khi nhập viện, hôm nay, bệnh nhân 22 tuổi, sinh viên trường Trung cấp cảnh sát nhân dân 2 ở quận 9, TP HCM đã được xác định dương tính với vi khuẩn viêm não mô cầu.Viêm não mô cầu có thể khiến bệnh nhân tử vong rất nhanh. Ảnh minh họa: Đại diện Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới TP HCM cho biết, bệnh nhân nhập viện ngày 10/1 trong tình trạng sốt và có những biểu hiện giống với viêm não mô cầu. Mẫu máu được đưa đi xét nghiệm vừa cho kết quả dương tính với bệnh này. Sau khi xác định dương tính với viêm não mô cầu, bệnh nhân tiếp tục được điều trị trong tình trạng sức khỏe ổn định. Đây là trường hợp thứ 6 tại TP HCM mắc viêm não mô cầu trong vòng 1 tuần qua. Điều đáng nói là cả 6 bệnh nhân đều làm việc trong môi trường tập thể rất dễ lây bệnh cho những người khác. Chẳng hạn, sinh viên vừa xác định mắc bệnh ở cùng phòng với 70 sinh viên khác. "Để phòng bệnh lây lan, chúng tôi đã cho tất cả các sinh viên này uống kháng sinh liên tục trong 5 ngày và tiến hành khử khuẩn toàn bộ trường học. 2.000 sinh viên của trường cũng được uống thuốc liều nhẹ hơn để phòng bệnh", Bác sĩ Trần Phủ Mạnh Siêu, Giám đốc Trung tâm Y tế Dự phòng cho biết. Viêm não mô cầu thường là bệnh có thể gây nhiễm trùng huyết và viêm não dẫn đến tử vong. Tỷ lệ tử vong không cao, nhưng bệnh nguy hiểm vì dễ lây lan. Bệnh truyền từ người này sang người kia qua đường dịch hầu họng, nước mũi. Trung Hào