Suýt chết vì pháo nổ Đêm mùng 1 Tết, Việt chơi pháo bị nổ vào người khiến toàn bộ vùng mặt, ngực bị thương nặng, hai bàn tay cũng đứt lìa.Đêm mùng 1 Tết, khi người dân thị trấn Nông trường Việt - Trung (huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình) đang quây quần ăn Tết thì nghe tiếng nổ vang trời. Một lúc sau mọi người phát hiện nam thanh niên tên Việt (23 tuổi) bị thương nặng, nằm ngất lịm trên vũng máu. Nạn nhân được đưa đến bệnh viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Anh Việt đang được điều trị tại bệnh viện. Ảnh: Các bác sĩ ở Bệnh viện Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới (Quảng Bình) khám, hội chẩn và xác định Việt đa chấn thương nặng ở vùng mặt, ngực và hai bàn tay đứt lìa, dập nát. Bệnh nhân được mổ cấp cứu khẩn cấp, khâu phục hồi 2 bàn tay, cắt cụt hai ngón tay để giữ lấy mạng sống. Trong những ngày Tết, hiện tượng nổ pháo vẫn liên tục diễn ra ở các tỉnh miền Trung. Nhiều trường hợp bị chấn thương, dập nát tay, chân vì pháo nổ. Long Nhật