Thiếu niên chăn vịt tử vong vì cúm A/H5N1 Danh Ni, ở Kiên Giang, sang Cần Thơ chăn vịt, bị sốt tự mua thuốc uống nhưng không khỏi. Đến bệnh viện khám, cậu được lấy mẫu bệnh phẩm gửi xét nghiệm cho kết quả dương tính cúm A/H5N1.Trao đổi với Tiêu hủy gia cầm bị cúm H5N1 ở đồng bằng sông Cửu Long. Ảnh: Hơn một tuần trước Ni ho, nóng sốt nên tự mua thuốc uống nhưng không khỏi mà càng nặng thêm nên xin chủ vịt về nhà. Qua hôm sau thấy bệnh nhân rũ rượi, sốt cao, ho liên tục nên gia đình đưa vào Bệnh viện Đa khoa huyện Giồng Riềng rồi chuyển lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kiên Giang vào ngày 15/1 kèm theo triệu chứng khó thở. Qua chẩn đoán, bác sĩ nghi bệnh nhân nhiễm cúm A nên lấy mẫu bệnh phẩm gửi Viện Pasteur TP HCM xét nghiệm. Đến sáng hôm sau bệnh nhân tử vong, kết quả xét nghiệm chuyển về cho kết quả dương tính với virus H5N1. Đây là bệnh nhân đầu tiên tử vong vì cúm A/H5N1 trong năm nay. Theo ông Lê Hoàng Anh, có khả năng bệnh nhân đã nhiễm virus H5N1 từ bên trại vịt đã chăn trước đó, vì qua giám sát dịch tể tại địa phương nơi Ni đăng ký hộ khẩu thường trú ngành y tế không phát hiện mầm bệnh. Hiện Trung tâm Y tế dự phòng Kiên Giang tổ chức phun hóa chất tiêu độc khử trùng khu vực nhà bệnh nhân đồng thời theo dõi cộng đồng nơi Danh Ni đã đến. Ngoài ra những người tiếp xúc với bệnh nhân từ thân nhân cho đến cán bộ y tế cũng được lấy mẫu máu gửi xét nghiệm để có những phản ứng kịp thời nếu thấy dấu hiệu bất thường.