Khu chế xuất Tân Thuận cảnh báo dịch não mô cầu Gần 10 ngày sau khi Trung tâm Y tế Dự phòng xác định có 5 trường hợp mắc viêm não mô cầu, sáng nay, công nhân các công ty khu chế xuất Tân Thuận, quận 7, TP HCM đã nhận được thông báo cảnh giác cao với bệnh.Môi trường đông người của các khu chế xuất rất dễ khiến các bệnh nhiễm như cúm, viêm não mô cầu lây lan. Ảnh minh họa: Thông báo do Trung tâm Y tế Dự phòng TP HCM soạn, được các công ty gửi đến công nhân, trước tình hình bệnh viêm não mô cầu đã xuất hiện tại một công ty. Theo đó, trung tâm yêu cầu công nhân các công ty của khu chế xuất cần chú ý phòng bệnh. Cụ thể, những trường hợp bị viêm họng phải đến ngay cơ sở y tế để khám và điều trị. Những người bị viêm họng cũng không nên đi làm mà phải cách ly ở nhà. Người bệnh cũng nên theo dõi những dấu hiệu trở nặng như sốt cao đột ngột, đau đầu dữ dội, hoảng hốt giật mình, cơ thể nổi ban màu tím. Khi có những biểu hiện này cần lập tức đến bệnh viện. Song song với việc sát khuẩn môi trường làm việc, các công ty cũng khuyên công nhân nên giữ vệ sinh cá nhân như súc miệng thường xuyên bằng nước muối, rửa tay bằng xà phòng, đeo khẩu trang. Trưa nay, sau khi nhận được thông báo phòng bệnh viêm não mô cầu, nhiều nhân viên tỏ ra lo lắng bởi một số công ty thậm chí cho rằng đã có 5 trường hợp tử vong. Thông tin này theo đại diện Trung tâm Y tế Dự phòng TP HCM là không chính xác. "Gần một tuần trước, khi phát hiện 5 trường hợp mắc viêm não mô cầu, chúng tôi đã tiến hành khử khuẩn công ty có công nhân mắc bệnh và cho toàn bộ 6.000 công nhân của công ty này uống kháng sinh phòng bệnh. Hiện các bệnh nhân đã hoàn toàn bình phục sức khỏe", đại diện Trung tâm Y tế Dự phòng TP HCM khẳng định. Theo các bác sĩ chuyên khoa nhiễm, cảnh giác với bệnh để được điều trị sớm là cần thiết nhưng không nên hoang mang thái quá bởi bệnh không quá nguy hiểm, những trường hợp bị biến chứng dẫn đến tử vong là khá hiếm. Các thông kê dịch tễ cho thấy, có 10-20% người khỏe có vi trùng gây bệnh sẵn trong hầu họng nhưng họ không bị phát bệnh. Gần nửa số người phát bệnh thường tự khỏi và trường hợp biến chứng ít gặp. Tuy nhiên số ít người bị biến chứng viêm màng não hoặc nhiễm trùng máu do loại trùng này vẫn có thể tử vong nếu nhập viện muộn. Điều khiến các chuyên gia y tế dự phòng lo ngại là bệnh dễ lây qua đường dịch tiết mũi, nước bọt. Trung Hào