Độc giả chung tay cứu sản phụ 14 tuổi 'xin cho về chết' Là người dân tộc, kinh tế khó khăn, suýt nữa sản phụ Nhu, 14 tuổi, ở Sơn La đã phải về nhà chờ chết. Tuy nhiên, nhờ sự ủng hộ của nhiều độc giả, cô gái đã đủ tiền chữa trị, đến nay tình trạng nhiễm trùng máu đã cải thiện, có thể xuất viện sau 3 tuần nữa.Bác sĩ Phạm Hải Bằng, Phó trưởng khoa Phẫu thuật nhiễm khuẩn, Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) cho biết, hôm 15/1, bệnh nhân được chuyển từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới sang vì tình trạng nhiễm trùng vẫn rất nặng. Kiểm tra lại thì thấy có tràn mủ ở màng phổi bên phải. "Chúng tôi đã tiến hành mổ cấp cứu dẫn lưu 300ml mủ ở khoang bên phải. Nhờ đó, tình trạng nhiễm trùng đã đỡ nhiều, nhưng mủ vẫn chảy ở cổ. Tình trạng nói chung vẫn rất nặng, nhưng so với lúc trước là đã khá hơn nhiều. Dẫn lưu được ổ nhiễm trùng ra là khả năng sống của bệnh nhân cao hơn", bác sĩ Bằng nói. Hiện cổ bệnh nhân vẫn tiếp tục chảy mủ. Ảnh: Trước đó, sản phụ Mùa Thị Nhu có hiện tượng đau răng hàm và viêm ổ chân răng, sau đó thì sốt liên tục, người rét run. Tuy nhiên, 8 ngày sau gia đình mới đưa cô lên Bệnh viện Mộc Châu cấp cứu khi thấy cô kêu đau bụng. Tại đây, sản phụ chuyển dạ sớm sinh non khi thai mới được 32 tuần. Bé gái chỉ nặng 1,2 kg đã tử vong sau đó, còn người mẹ thì được chuyển tiếp lên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cấp cứu. Ngày 30/11, bệnh nhân tiếp tục được chuyển đến khoa Phẫu thuật Nhiễm khuẩn, Bệnh viện Việt Đức mổ cấp cứu vì khối áp xe ở phần miệng lan xuống cổ - trung thất. Sau đó, sản phụ nhí này được chuyển về Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương để thở máy. Cũng theo bác sĩ, bệnh nhân còn trẻ tuổi, điều kiện vệ sinh kém, thiếu hiểu biết về bệnh tật nên đến bệnh viện trễ, hậu quả là nhiễm trùng toàn thân. Cô gái tỉnh nhưng vẫn phải thở qua ống, ăn cũng phải qua sonde. Việc điều trị hiện giờ là bồi dưỡng nâng cao thể trạng, dùng kháng sinh mạnh. Nếu thuận lợi thì sau 3 tuần nữa có thể xuất viện. "Bệnh viện cũng xin gửi lời cảm ơn đến các tổ chức, cá nhân có lòng tốt chia sẻ với bệnh nhân. Hiện về kinh tế đã có thể đảm bảo cho bệnh nhân điều trị được, với số tiền quyên góp khoảng 300 triệu đồng. Chúng tôi cũng cố gắng tối đa giúp bệnh nhân qua khỏi cơn bệnh hiểm nghèo", bác sĩ Bằng nói. Anh Giàng A Hua, bố chồng sản phụ nhí cho biết, số tiền anh nhận trực tiếp được gần 100 triệu đồng. "Trước không có tiền, không lo nổi nên đành xin cho con về dù biết là không sống được. Nhưng giờ có tiền rồi nên sẽ ở đây lo cho con đến khi nào khỏi thì về. Tết này chắc hai vợ chồng tôi ở lại đây chăm con thôi. Tôi xin có lời cảm ơn đến các nhà hảo tâm đã ủng hộ, giúp đỡ gia đình", anh Giàng A Hua nói. Phương Trang