Trưởng khoa bị tố sàm sỡ nữ y sĩ Một nữ y sĩ khoa răng hàm mặt Bệnh viện đa khoa tỉnh Sóc Trăng gửi đơn tố cáo vị trưởng khoa đã sàm sỡ cô trong ca trực chung đêm 1/1. Theo cô, đây không phải lần đầu tiên ông trưởng khoa hành động “lạ”.Theo đơn tố cáo của nữ y sĩ khoa răng hàm mặt, đêm 1/1 cô trực ghép với bác sĩ Thịnh. Đến khoảng 21h vị trưởng khoa chốt cửa, ôm nữ đồng nghiệp rồi sờ mó. Sợ ảnh hưởng đến uy tín của bệnh viện với hình ảnh người thầy thuốc trong mắt bệnh nhân nên chị không la, cố vùng vẫy tìm cách thoát thân. Hai hôm sau Ban Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Sóc Trăng nhận được đơn tố cáo, nữ y sĩ đề nghị xử lý nghiêm bác sĩ Thịnh. Trong đơn tố cáo nữ y sĩ cho biết vào tháng 8/2011 cũng từng bị Trưởng khoa Tai mũi họng có hành vi “quá đà”. Phòng khám của bác sĩ Thịnh trên đường Lý Thường Kiệt, TP Sóc Trăng. Ảnh: Trao đổi với Làm việc với Ban Thanh tra nhân dân, Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy cùng Ban Giám đốc Bệnh viện đa khoa Sóc Trăng, bác sĩ Thịnh giải trình rằng chỉ “quàng tay qua cổ đùa giỡn” với nữ đồng nghiệp chứ không sàm sỡ như đơn tố cáo và việc này chỉ mới xảy ra lần đầu. “Dù đùa giỡn đi nữa cũng không được vì trong môi trường bệnh viện, hai người trực chung phòng vào ban đêm nên không thể chấp nhận đùa như vậy. Qua việc này toàn thể y bác sĩ bệnh viện phải rút kinh nghiệm để không xảy ra tình trạng tương tự. Sau Tết Nguyên đán, Đảng ủy bệnh viện sẽ xem xét kỷ luật về mặt Đảng đối với bác sĩ Thịnh khi thực hiện xong quy trình kiểm điểm từ Chi bộ”, bác sĩ Các nhấn mạnh. Thiên Phước