400 bệnh nhân nghèo sẽ được mổ mắt miễn phí Hội bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM hôm nay tiếp nhận 15.000 USD từ Công ty Dai-ichi Life để khám và mổ mắt miễn phí cho khoảng 400 bệnh nhân nghèo bị đục thủy tinh thể.Đại diện Hội bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM tiếp nhận khoản tài trợ 15.000 USD từ Tổng giám đốc Dai-ichi Life Nhật Bản Koichiro Watanabe. Ảnh: Theo ông Trần Thành Long, Chủ tịch Hội bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM, đục thủy tinh thể là một căn bệnh rất phổ biến và là nguyên nhân hàng đầu gây mù lòa tại Việt Nam. Hiện tại vẫn chưa có cách phòng ngừa và làm chậm sự phát triển của bệnh đục thủy tinh thể, nhưng có thể chữa được bằng phương pháp phẫu thuật. Tuy nhiên, chi phí phẫu thuật lại khá cao trong khi tỷ lệ người mắc bệnh mù do đục thủy tinh thể lại tăng cao ở nhóm nghèo do nhiều hạn chế trong điều kiện sinh hoạt và chăm sóc y tế. Vấn đề hỗ trợ thăm, khám và mổ mắt miễn phí cho bệnh nhân mù nghèo vì vậy càng trở nên cấp thiết và ý nghĩa hơn bao giờ hết. Đây là năm thứ 4 liên tiếp Dai-ichi Life tài trợ cho chương trình "Đem lại ánh sáng cho người mù nghèo" của Hội bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM. Năm 2012 dự kiến có khoảng 400 bệnh nhân nghèo tại TP HCM và các tỉnh lân cận được mổ mắt miễn phí từ chương trình này. Đã có gần 2.000 người nghèo thoát mù từ chương trình này của Hội bảo trợ bệnh nhân nghèo thành phố. Trong đó Dai-ichi Life hỗ trợ tổng cộng 70.000 USD. Cẩm Vân