Phát thuốc miễn phí cho dân xã bị bệnh da lạ Sáng nay Sở Y tế Quảng Ngãi phối hợp Trung tâm Y tế huyện miền núi Ba Tơ cùng một số nhà hảo tâm đến khám sàng lọc, cấp thuốc và tặng quà Tết cho hơn 300 hộ dân xã Ba Điền - nơi phát bệnh da chưa rõ nguyên nhân.Đoàn y, bác sĩ phát miễn phí cho dân các loại thuốc chữa dạ dày, bổ gan, trị bệnh da liễu... nhằm điều trị dự phòng, giải tỏa tâm lý lo lắng cho người dân yên tâm đón Tết Nhâm Thìn. Sở Y tế Quảng Ngãi còn cấp 3 tấn gạo cho 300 hộ khó khăn tại các thôn có người nhà mắc bệnh và gia đình có nguy cơ thiếu đói trong dịp Tết. Mỗi nhân khẩu được cho 10 kg gạo. Bệnh tổn thương da "lạ" vẫn lây lan trong dịp cận Tết ở xã Ba Điền, huyện miền núi Ba Tơ, tỉnh Quảng Ngãi. Ảnh: Thống kê của Sở Y tế Quảng Ngãi, đến nay toàn tỉnh có 106 bệnh nhân da, đã điều trị khỏi 90 người, còn 10 đang điều trị tại Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi và 6 nằm ở Bệnh viện phong - da liễu Trung ương Quy Hòa. Trước tình hình diễn biến phức tạp của bệnh tổn thương da "lạ" ở xã Ba Điền, Cục Quản lý khám chữa bệnh đã xin ý kiến Bộ Y tế đề nghị Vụ Khoa học và Đào tạo là đầu mối phối hợp các đơn vị liên quan triển khai đề tài nghiên cứu khoa học tìm hiểu nguyên nhân căn bệnh tổn thương da tại Quảng Ngãi. Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Xuyên cũng đã chỉ đạo Cục Quản lý khám chữa bệnh phối hợp với Bệnh viện Da liễu Trung ương mời các chuyên gia tham gia Hội đồng chuyên môn và báo cáo lãnh đạo Bộ Y tế trước Tết. Trí Tín