Thiết bị tái tạo xương hàm cho người khuyết tật Các nhà nghiên cứu Đại học Cape Town Nam Phi đã chế tạo thành công thiết bị mang lại nụ cười cho những người bị khuyết tật hàm trên.Thiết bị mới giúp xương hàm trên phát triển. Ảnh: Xinhua. Theo Hiệp hội báo chí Nam Phi, thiết bị mới trên do bác sĩ phẫu thuật hàm mặt Rushdi Hendricks và 2 kỹ sư cơ khí phát minh. Ông Rushdi Hendricks cho biết, thiết bị có tác dụng phát triển xương mới ở hàm trên, giúp người bệnh có nụ cười bình thường. Theo Trước đây từng có phương pháp tương tự được sử dụng cho hàm dưới, nhưng các nhà khoa học đánh giá, nhóm Hendricks là những người đầu tiên sử dụng thành công cho hàm trên. Phương pháp đó đã thực hiện thành công ở 2 người, mở ra tiềm năng cho việc phẫu thuật thành công hàm mặt trong tương lai. Trang Nguyên