Việt Nam lần đầu mổ nội soi u hốc mắt qua đường mũi Thay vì mở nắp hộp sọ để lấy khối u ở hốc mắt, các bác sĩ mổ nội soi qua đường mũi giảm đau đớn và nguy cơ biến chứng.Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội) vừa thực hiện ca mổ nội soi u hốc mắt qua đường mũi trên một nữ bệnh nhân 42 tuổi. Đây là lần đầu tiên kỹ thuật này được thực hiện tại Việt Nam. Khối u ở hốc mắt trái của bệnh nhân. Ảnh: Khoảng năm tháng trước bệnh nhân sưng đau nhức mắt trái, nước mắt chảy nhiều và giảm thị lực. Đã mổ glôcôm nhưng bệnh không giảm, bệnh nhân đến khám tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức. Tại đây, bệnh nhân được chẩn đoán bị u hốc mắt trái, kích thước 21x17x23 mm. Khối u đè đẩy các cơ vận nhãn, nhãn cầu và dây thần kinh thị giác vào trong làm lồi nhãn cầu trái độ 1. Nămgiờ sau mổ, bệnh nhân đã phục hồi, tỉnh táo, tiếp xúc tốt. Các bác sĩ khoa Phẫu thuật Thần kinh I quyết định phẫu thuật nội soi cắt u hốc mắt qua đường mũi với sự tham gia của giáo sư Janakiram Trichy Narayanan, Bệnh viện Royal Pearl (Ấn Độ). “Chúng tôi đã cắt bỏ toàn bộ khối u bằng đường nội soi qua mũi. Chỉ năm giờ sau mổ, bệnh nhân đã phục hồi hoàn toàn, tỉnh táo và tiếp xúc tốt”, phó giáo sư, tiến sĩ Đồng Văn Hệ, Phó Giám đốc Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức, Giám đốc Trung tâm Phẫu thuật Thần kinh cho biết. Trước đây với những khối u này các bác sĩ sẽ phải mở nắp sọ (trán hoặc keyhole), đường mổ lớn, thời gian phẫu thuật kéo dài, nguy cơ tai biến rất cao. Với kỹ thuật mổ nội soi qua đường tự nhiên của cơ thể là mũi, ca phẫu thuật nhẹ nhàng, không đau, không để lại sẹo; giảm nguy cơ nhiễm trùng, biến chứng sau mổ; bệnh nhân rút ngắn thời gian nằm viện và tiết kiệm chi phí điều trị.