Miền Bắc có ca đầu tiên mắc viêm não mô cầu nguy hiểm Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) đang điều trị cho một bệnh nhân nữ 21 tuổi, ở Xuân Trường, Nam Định bị viêm não mô cầu. Đây là một bệnh rất nguy hiểm, có thể lây qua đường hô hấp, dễ lây thành dịch.Trước đó, từ ngày 10/1, bệnh nhân có biểu hiện đau họng, đau mỏi cơ toàn thân, sau đó xuất hiện các nốt ban xuất huyết hoại tử trên da, sốt, tụt huyết áp. Ngay lập tức, gia đình đưa bệnh nhân tới bệnh viện huyện. Sau đó, người bệnh được chuyển tiếp lên bệnh viện tỉnh, sau đó là Bệnh viên Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Bệnh nhân nữ đang điều trị viêm não mô cầu tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới trung ương (Hà Nội). Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó trưởng khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cho biết, bệnh nhân nhập viện trong tình trạng sốt cao, toàn thân xuất hiện nhiều ban hoại tử và huyết áp tụt. Cô gái được điều trị cấp cứu, đồng thời, các bác sĩ cũng tiến hành soi vi khuẩn, xét nghiệm. Đến chiều 13/1 thì có kết quả khẳng định cô bị viêm não mô cầu. Hiện bệnh nhân phải nằm điều trị cách ly tuyệt đối. Những người thân đưa bệnh nhân này đi cấp cứu cũng đang được điều trị thuốc dự phòng. Cũng theo bác sĩ Cấp, diễn tiến bệnh ở người này rất nhanh, nhưng rất may đã nhập viện và điều trị kịp thời nên tình trạng bệnh tiến triển khả quan. Như vậy, đây là trường hợp đầu tiên mắc bệnh này tại miền Bắc trong năm nay. Lãnh đạo bệnh viện đã báo cáo ca bệnh lên Bộ Y tế, Sở Y tế Nam Định. Trong năm 2011, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cũng từng điều trị cho 2 bệnh nhân mắc bệnh nay. Bác sĩ Cấp cho biết, vi khuẩn gây bệnh viêm não mô cầu dễ lây truyền qua đường hô hấp. Lý do vì chúng nhân lên nhiều ở vùng hầu họng, nên khi bệnh nhân ho, hắt hơi mầm bệnh dễ phát tán ra ngoài. Khi vi khuẩn xâm nhập vào cơ thể sẽ gây viên họng và ở những người cơ địa yếu, vi trùng tiếp tục lan vào máu, đi khắp cơ thể gây nhiễm trùng huyết, viêm màng não. Những trường hợp diễn tiến cấp tính có thể gây tử vong nhanh chóng. Vì thế, cần có biện pháp dự phòng để giảm nguy cơ bệnh từ một người lây lan rộng ra những người sống xung quanh. Phương Trang