3 cách giúp bé phát triển toàn diện Để bé có một cơ thể cường tráng, khỏe mạnh và ít bị nhiễm bệnh, bên cạnh chế độ dinh dưỡng đầy đủ, cân đối, bạn nên chú trọng đặc biệt đến chế độ vận động và thói quen vệ sinh của bé.Một sức khỏe tốt không thể nào thiếu sự linh hoạt của cơ thể cũng như khả năng đề kháng tốt với bệnh tật. Các bậc cha mẹ có thể tham khảo một số ý tưởng sau đây để giúp con có khỏe mạnh. Chế độ ăn uống cân đối Khẩu phần ăn của bé nên đảm bảo có đầy đủ các chất bột, đạm, đường, béo, vitamin và khoáng chất. Mỗi độ tuổi bé cần một khẩu phần ăn với tỷ lệ các chất khác nhau để hỗ trợ phát triển tối đa chiều cao và cân nặng, chẳng hạn từ 1 đến 2 tuổi, bé cần ăn nhiều đường, vitamin và khoáng chất để giúp hoàn thiện cơ thể; từ 2 đến 6 tuổi, bé cần nhiều năng lượng từ chất bột để nuôi não và hồng cầu, từ 6 đến 10 tuổi bé đặc biệt cần canxi và sắt để hoàn thiện khung xương và cơ bắp. Vui chơi, vận động giúp bé phản xạ linh hoạt và khỏe mạnh hơn. Vui chơi giúp cơ thể bé phát triển Các bậc phụ huynh có thể lên kế hoạch vui chơi của trẻ, đặc biệt là những hoạt động ngoài trời. Theo đó, bạn có thể sắp xếp thời gian để bé được đi công viên hoặc đến các khu vui chơi vào mỗi cuối tuần. Bé sẽ được chạy nhảy trong một không gian thoáng đãng với những trò như đuổi bắt, đu quay, cầu tuột, hoặc cùng cha mẹ chơi trốn tìm, ném bóng… Bên cạnh đó, bạn cũng có thể cho con tham gia những chuyến dã ngoại, sinh hoạt nhóm được tổ chức bởi trường hoặc nhà văn hóa thiếu nhi. Con yêu có cơ hội kết bạn, học hỏi, và tập thói quen tự lập để thích nghi với môi trường hơn. Sau mỗi buổi vui chơi như thế, cơ thể bé sẽ được săn chắc nhờ hoạt động nhiều, và phản xạ trở nên linh hoạt hơn. Rửa tay và tắm thường xuyên bằng xà phòng diệt khuẩn sẽ giúp bé tránh được các loại bệnh do vi khuẩn lây truyền qua tay. Sạch sẽ để luôn khỏe mạnh Bé khỏe mạnh và an toàn vui chơi khi được giữ vệ sinh sạch sẽ. Những hoạt động chạy nhảy luôn làm bé ra nhiều mồ hôi, tiếp xúc với nền đất và cầm nắm những đồ vật trong khi chơi sẽ làm tay chân bị vấy bẩn. Khi vệ sinh không đảm bảo, bé có nguy cơ mắc các bệnh do vi khuẩn liên quan đến đường tiêu hóa và hô hấp vì đôi tay là một trong những vật trung gian lây truyền vi khuẩn nhiều nhất từ bên ngoài vào cơ thể. Nhiễm trùng đường tiêu hóa thường xuyên trong giai đoạn từ 5 đến 10 tuổi là một trong những nguyên nhân đe dọa đến sự phát triển chiều cao và chỉ số IQ của trẻ. Vì vậy, bố mẹ luôn quan tâm và bảo vệ cho sự an toàn và tương lai của bé bằng cách phòng tránh những nguy cơ, giữ gìn vệ sinh cho bé cũng như tập cho con thói quen vệ sinh thường xuyên. Dạy bé rửa tay ngay sau mỗi buổi chơi, hoặc tốt hơn là tắm rửa khi về đến nhà bằng xà phòng diệt khuẩn là thói quen tích cực và hiệu quả. Mỗi năm bé cần được xổ giun sán hai lần. Ngoài ra, bạn nên đặc biệt để tâm đến những triệu chứng bé nóng sốt hoặc đau bụng. Khi được vui chơi với môi trường và chế độ hợp lý, cùng sự để tâm đến tình trạng vệ sinh và sức khỏe cẩn thận, bé sẽ luôn mạnh khỏe và phát triển tối ưu. Giữ vệ sinh sạch sẽ giúp bé khỏe mạnh và phát triển. Bố mẹ có thể bảo vệ con yêu khỏe mạnh và an toàn cả năm bằng cách giữ gìn vệ sinh cho bé thường xuyên. Cho bé tắm sạch hoặc rửa tay bằng xà phòng diệt khuẩn ít nhất 5 thời điểm quan trọng mỗi ngày là cách để bé phòng tránh được 10 loại vi khuẩn gây ra các vấn đề về sức khỏe. (Nguồn: HN2957 (80/460)