Thiếu nữ mù mắt vì uống phải rượu rởm Uống hết 1/3 chai rượu vodka nhái và ngủ thiếp đi, khi thức dậy, cô nữ sinh Anh thấy một bên mắt của mình không nhìn được nữa.Dù sự việc xảy ra đã hơn 2 tháng nhưng hiện tại Lauren Platts, 21 tuổi ở Chesterfield, Derbys (Anh) vẫn không thể nhìn được bằng mắt này và các vật ở gần cô trở nên nhòe nhoẹt. Cô nữ sinh Lauren Platts không thể nhìn được bằng mắt phải nữa sau khi uống hết 1/3 chai rượu vodka rởm. Ảnh: Trước tai nạn này, các bác sĩ và cơ quan đo lường tiêu chuẩn chất lượng cảnh báo người dân nên cảnh giác với rượu giả vì nó có thể chứa methanol, chất tẩy, chất làm sạch và chất gây mê... rất hại cho sức khỏe. Một bác sĩ tư vấn cho biết: "Methanol có thể tác động đến các dây thần kinh thị giác ở phía sau mắt và gây mù". Lauren kể rằng, khi cô mua chai rượu với giá chưa tới 9 USD (khoảng 180 nghìn đồng), người bán hàng đã đùa nói rằng "chai rượu này có thể khiến cô mù". "Khi đó tôi đã cười to và nghĩ ông ấy chỉ nói đùa. Nhưng bây giờ thì tôi không thể cười nữa rồi", cô gái trẻ nói với Vương Linh