Bệnh viện K và Vinmec hợp tác nghiên cứu, điều trị ung thư Hai bệnh viện ký thỏa thuận hợp tác nghiên cứu, chuyển giao kỹ thuật điều trị và phối hợp hội chẩn trong lĩnh vực ung bướu.Thỏa thuận hợp tác được hai bệnh viện ký kết ngày 16/11.   Trước đó, hai viện cùng Quỹ hỗ trợ bệnh nhân ung thư "Ngày mai tươi sáng", Quỹ Thiện Tâm đã hợp tác sàng lọc ung thư miễn phí cho 15.000 người tại 8 tỉnh thành: Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh, Phú Thọ, Quảng Nam, Đà Nẵng, TP HCM và Cần Thơ. Hai việnhợp tác sàng lọc ung thư miễn phí cho 15.000 người dân tại 8 tỉnh thành.   Vinmec Times City có lợi thế vềcơ sở vật chất hạ tầng, trang thiết bị máy móc hiện đại.