Chàng thanh niên tàn phế suốt đời vì mìn tự chế Dùng mìn tự chế để chơi dịp Tết, bất ngờ mìn phát nổ khiến anh Hùng, 22 tuổi ở Bố Trạch, Quảng Bình bị cụt 2 tay, chấn thương nặng toàn thân.Ngày 3/2, sau một thời gian cấp cứu, điều trị tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam – Cu Ba Đồng Hới, anh Nguyễn Văn Hùng (22 tuổi) ở xã Sơn Trạch, huyện Bố Trạch đã qua cơn nguy kịch nhưng phải chịu tàn phế suốt đời, 2 tai điếc đặc vì sức ép của mìn. Anh Hùng đang được điều trị tại bệnh viện. Ảnh: Trước đó, trong dịp Tết, Hùng được đưa vào viện cấp cứu trong tình trạng bất tỉnh đa chấn thương, cụt cẳng tay, mất máu nhiều do những vết rách da trên cổ vai phải, ngất lịm hoàn toàn... Công an xã Sơn Trạch cho biết, Hùng bị chấn thương khi dùng mìn tự tạo để chơi dịp Tết. Loại mìn này khá phổ biến ở các tỉnh miền Trung, có sức công phá lớn gấp nhiều lần pháo, tiếng nổ có thể mấy xã cùng nghe được. Long Nhật