Cô gái tử vong do nối tóc Atasha Graham (34 tuổi, người Anh) đã nối tóc suốt 14 năm qua, và tử vong đột ngột mới đây. Điều tra sơ bộ cho thấy có thể cô đã dị ứng quá nặng với keo nối tóc, hoặc chất tẩy để loại bỏ tóc cũ."Tôi đã gặp các trường hợp bị sốc phản vệ khi dùng dịch tẩy tóc cũ", tiến sĩ Michael Heath, nhà nghiên cứu bệnh học cho biết tại một phiên tòa điều tra nguyên nhân cái chết của cô gái ở London. Atasha Graham tử vong nghi do dị ứng nặng với keo nối tóc. Ảnh: "Mỗi năm có từ 10 đến 20 ca tử vong như vậy ở đất nước này, và ở Mỹ còn nhiều hơn. Tôi chứng kiến 4 trường hợp như vậy trong 3 tháng gần đây", ông Heath nói. Tháng 5 năm ngoái, cô gái trẻ gốc Jamaica đi nhảy ở câu lạc bộ cùng bạn trai. Lúc trở về nhà, cô đột ngột ngã quỵ và ngừng thở. Tuy được gọi cấp cứu ngay, song cô đã chết tại bệnh viện. Tóc của Atasha được nối bằng một loại nhựa mủ, chưa rõ có liên quan đến cái chết của cô hay không. Tuy nhiên, các chuyên gia đã loại trừ nguyên nhân ngộ độc từ thực phẩm hay do thuốc, và họ cũng không tìm thấy bất cứ bất thường nào trong các nội tạng của cô. Cô gái cũng không hề có tiền sử ngộ độc thực phẩm. Theo "Cô ấy đã dị ứng nặng với thứ gì đó, nhưng chúng tôi không thể xác định chính xác nguyên nhân", nhân viên điều tra cho biết. Chính vì thế, lý giải của chuyên gia bệnh học Michael Heath có thể là giải đáp hợp lý cho cái chết của cô. T. An