Tập xe đạp, bé 7 tuổi bị sắt đâm thủng bàng quang Trong lúc tập xe đạp, một bé trai 7 tuổi ở Thanh Hoá bị trục pedal đâm vào hậu môn gây thủng trực tràng, bàng quang. Rất may các bác sĩ đã kịp phẫu thuật, cứu sống bé.Cháu bé tên Cẩm, trú tại thôn Bái Gạo, xã Mậu Lâm, huyện Như Thanh, Thanh Hóa. Ngày 2/2, bác sĩ Phùng Đức Toàn, khoa Ngoại tổng hợp, Bệnh viện Nhi Thanh Hóa cho biết, bé Cẩm nhập viện trong tình trạng đau đớn, bụng trướng to. Qua khám siêu âm và chụp CT scanner ổ bụng, bác sĩ phát hiện rất nhiều dịch tự do và chẩn đoán bé bị viêm phúc mạc do thủng trực tràng, bàng quang. Ngay sau đó, bé được mổ khẩn cấp. Bác sĩ đã hút từ ổ bụng rất nhiều nước tiểu, có cả giả mạc giữa các quai ruột. Sau 15 ngày phẫu thuật, điều trị, đến nay bé đã qua cơn nguy kịch, đi lại, ăn uống bình thường. Lê Hoàng