Ca viêm não mô cầu thứ 12 tại TP HCM Bệnh nhân nữ, 12 tuổi sống tại huyện Bình Chánh, nhập viện ngày 31/1 với tình trạng sốt, đau đầu, nổi tử ban, vừa được xác nhận dương tính với viêm não mô cầu.Sốt, viêm họng, đau đầu và nổi ban màu tím thẫm là những dấu hiệu của viêm não mô cầu. Ảnh minh họa: Kết quả xét nghiệm dịch não tủy chiều 2/2 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới TP HCM cho thấy, những nghi ngờ bệnh nhân bị viêm não mô cầu là đúng. Theo các bác sĩ, ngoài triệu chứng sốt, đau đầu dữ dội, khi đến bệnh viện, bụng và hai chân của bệnh nhân còn nổi nhiều mảng tử ban (vết ban có màu đỏ bầm) do nhiễm trùng huyết. Nghi ngờ viêm não mô cầu, ngoài điều trị cấp cứu, các bác sĩ đã lấy dịch não tủy để xét nghiệm. Chiều tối qua, tức sau 3 ngày điều trị, các bác sĩ cho biết, tình trạng sức khỏe của bệnh nhân đã bình phục. Bệnh nhân giảm chứng đau đầu và cũng không còn sốt cao. Đại diện Trung tâm Y tế dự phòng cho hay đã đến nhà của bệnh nhân để điều tra dịch tễ. Hiện không có trường hợp nào tiếp xúc có dấu hiệu mắc bệnh, tuy nhiên người thân của bệnh nhân đều đã được uống kháng sinh phòng ngừa. Đây là trường hợp thứ 12 tại TP HCM được phát hiện nhiễm vi trùng viêm não mô cầu trong vòng chưa đầy 1 tháng trở lại đây. Theo các bác sĩ chuyên khoa Nhiễm, khoảng 20% người khỏe mạnh mang vi trùng viêm não mô cầu. Bệnh chỉ phát thành triệu chứng khi cơ thể yếu. Phần lớn bệnh nhân đều qua khỏi tuy nhiên trong số ít trường hợp cấp tính, người bệnh có thể bị nhiễm trùng huyết và tử vong nếu không điều tri kịp thời. Vi trùng gây bệnh có thể lây qua dịch tiết nước bọt hoặc qua tiếp xúc. Chính vì thế bệnh có thể lây lan nhanh. Trung Hào