Hỏng mắt vì đi xem pháo đêm giao thừa 29 Tết, đang đứng xem đốt pháo nổ thì bất ngờ anh Kha, 27 tuổi, ở Bắc Giang bị pháo bắn vào khiến mắt phải gần như bị mù, tay cũng bị tổn thương phần mềm phải khâu 6 mũi.Ngay sau tai nạn xảy ra, người nhà vội đưa anh đến bệnh viện huyện cấp cứu. Sau khi được sơ cứu anh được chuyển tiếp lên bệnh viện tỉnh, rồi Bệnh viện Mắt Trung ương (Hà Nội). Mắt phải của nạn nhân gần như bị mù hoàn toàn, lõm hẳn vào trong so với mới mắt trái. Ảnh: Bác sĩ Hoàng Cương, Phó trưởng phòng Quản lý khoa học đào tạo, Bệnh viện Mắt Trung ương cho biết, bệnh nhân bị rách giác mạc, đục vỡ thuỷ tinh, mắt phải gần như lõm hẳn vào. Tiên lượng việc điều trị sẽ rất lâu dài, sẽ phải ghép giác mạc, thay thuỷ tinh thể… Hiện bệnh viện cũng điều trị cho một nam thanh niên, 32 tuổi, ở Ninh Bình cũng bị chấn thương mắt phải do đứng xem pháo vào mùng 4 Tết. Do chân pháo rơi vào mắt vẫn còn lửa nên gây bỏng, xuất huyết trong mắt nặng, lòng đen bị cháy xém. Thị lực của bệnh nhân gần như mất hoàn toàn, chỉ nhìn được bóng bàn tay. Trường hợp này mắt không bị vỡ hay rách nên không mổ mà dùng thuốc chống viêm, tiêu máu để cơ thể tự hồi phục. Cũng theo bác sĩ, dù nước ta đã cấm đốt pháo từ lâu nhưng các loại pháo nổ của Trung Quốc vẫn còn lưu hành lậu. Pháo hoa, thăng thiên, nhị thanh, pháo sáng được giới trẻ dùng công khai. Năm nào cũng có người bị chấn thương mắt do pháo. Theo thông kê của Bộ Y tế, trong 6 ngày Tết vừa qua cả nước ghi nhận 35 ca tai nạn do pháo nổ. Trong đó riêng Bệnh viện Mắt Trung ương cũng tiếp nhận 12 ca chấn thương mắt do pháo, 3 trường hợp đã mất thị lực hoàn toàn. “Những trường hợp chấn thương mắt do hoả khí, vật liệu nổ thường rất nặng. Nạn nhân có thể bị bỏng do cháy, dị vật chui vào mắt, vỡ, lòi nội nhãn, mắt mất chức năng, gần như mù. Mô ở mắt không thể tái sinh được, nên một khi đã lồi ra khỏi mắt thì không thể phục hồi được”, bác sĩ Cương nói. Bên cạnh đó, việc điều trị thường kéo dài khá lâu, ít nhất 2 tháng thì mới có thể nhìn lờ mờ. Nếu bị một mắt thì cần theo dõi mắt kia vì dễ bị lây. Nam Phương * Tên nhân vật đã được thay đổi