Bé hai tháng tuổi tử vong sau tiêm kháng sinh Vừa tiêm xong mũi thuốc kháng sinh, bệnh nhi ở Bắc Ninh có biểu hiện co giật, tím tái, được cấp cứu nhưng không qua khỏi.Chiều 16/11 người nhà bệnh nhi bức xúc Bệnh viện Sản Nhi Bắc Ninh yêu cầu làm rõ nguyên nhân cái chết của bé. Theo bác sĩ Lê Văn Nam, Giám đốc Bệnh viện Sản Nhi Bắc Ninh, bệnh nhi hai tháng tuổi nằm viện đã 14 ngày. Bé bị viêm phổi nặng phải điều trị tích cực, được chỉ định tiêm thuốc kháng sinh chứa hoạt chất ceftriaxone và phải tiêm bằng máy do còn quá nhỏ. Sau khi thực hiện mũi tiêm vào đầu giờ chiều, bệnh nhi có biểu hiện bất thường, tím tái, co giật... Ngay lập tức, bệnh viện mời chuyên gia của Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội) đến hỗ trợ cấp cứu, song bệnh nhi đã không qua khỏi. Theo bác sĩ Nam, thuốc bệnh nhi được tiêm ngày 16/11 cùng lô thuốc đã được tiêm trong những ngày qua. Bệnh viện đã báo cáo sự việc cho Sở Y tế tỉnh Bắc Ninh, đồng thời mời công an làm việc, giám định pháp y. Bệnh viện cũng đã mời Trung tâm Quốc gia về thông tin thuốc và theo dõi phản ứng có hại của thuốc kiểm tra. Hiện toàn bộ lô, vỏ thuốc tiêm cho bệnh nhi đã được niêm phong; thuốc sử dụng tiêm cũng được lưu tại bệnh viện. Kết luận cuối cùng về nguyên nhân sự việc bệnh viện đang chờ kết quả điều tra của cơ quan chức năng. Đánh giá ban đầu, nguyên nhân khiến bệnh nhi tử vong có thể do sốc phản vệ.