Khám bệnh miễn phí suốt tháng 2 Viện Vệ sinh y tế công cộng TP HCM tổ chức đo đường huyết, đo điện tim, xét nghiệm mỡ trong máu... miễn phí cả tháng 2, nhân ngày Thầy thuốc Việt Nam 27/2.Hoạt động khám chữa bệnh bắt đầu từ ngày 1/2 kéo dài đến 29/2. Mỗi ngày Viện sẽ tổ chức khám và tư vấn miễn phí cho 40 bệnh nhân, tập trung vào các bệnh không lây như tim mạch, đái tháo đường, xương khớp... Chỉ cần đăng ký trực tiếp tại số 104 Huỳnh Văn Bánh, phường 15, quận Phú Nhuận hoặc qua điện thoại 083 8451787, người bệnh sẽ được hẹn lịch đến khám. Đảm nhận việc tầm soát và tư vấn là các bác sĩ chuyên khoa của Trung tâm Chống chấn thương và bệnh không lây thuộc Viện Vệ sinh y tế công cộng. Bác sĩ sẽ đo huyết áp, điện tim, đường và mỡ trong máu, đưa ra hướng điều trị hợp lý. Từ ngày 4/2 đến 11/2, tại Bệnh viện đa khoa khu vực Thủ Đức, đoàn phẫu thuật Bệnh viện Trường Đại học Liege - Vương quốc Bỉ gồm các chuyên gia Ngoại lồng ngực và mạch máu cũng sẽ khám miễn phí cho bệnh nhân. Người mắc bệnh lý ngoại khoa về lồng ngực và mạch máu như u phổi, u trung thất, túi phồng động mạch sẽ được thăm khám, tư vấn và điều trị khi có chỉ định. Người bệnh đăng ký tại phòng khám Ngoại tổng hợp - Khoa Khám bệnh, Bệnh viện đa khoa khu vực Thủ Đức ở 64 Lê Văn Chí, phường Linh Trung, Thủ Đức trong giờ hành chính. Hoặc bác sĩ Phạm Đình Hưng, khoa Ngoại tổng hợp, điện thoại 0919.193.545. 10h30 ngày 27/2, phòng khám Ngọc Tâm ở 320 Điện Biên Phủ cũng nhận khám và tư vấn điều trị hiếm muộn miễn phí cho 100 bệnh nhân đăng ký đầu tiên. Bệnh nhân có nhu cầu liên hệ điện thoại 0938.999.838 hoặc 0909.619.778. Cao Lâm