Bé 8 tháng tuổi suýt chết vì nuốt hạt hướng dương Bệnh viện nhi Thanh Hoá vừa cứu sống bé Nam, 8 tháng tuổi (phường Đông Thọ, thành phố Thanh Hoá) bị hạt hướng dương chui vào khí quản. Trước đó, bé nhập viện trong tình trạng khó thở, khàn tiếng, khắp người phù nề.Ban đầu các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị viêm thanh quản. Tuy nhiên, sau gần một tuần điều trị, bệnh nhân không có dấu hiệu thuyên giảm. Quyết định hội chẩn, dùng phương pháp nội soi, các bác sĩ giật mình khi gắp trong khí quản bé một vỏ hạt hướng dương. Sau hơn 10 ngày điều trị, hiện sức khoẻ bệnh nhi đã dần hồi phục. “Đây là trường hợp khá hy hữu, bởi trẻ 8 tháng tuổi chưa biết ăn những thứ đồ ăn cứng. Gia đình bệnh nhi cho biết có thể do người nhà sơ ý nên để bé nuốt phải hạt hướng dương trong những ngày Tết”, bác sĩ Thanh nhận định. Lê Hoàng