Hạ thân nhiệt để cứu trẻ ngạt thở khi chào đời Lần đầu tiên, các bác sĩ chuyên khoa Sơ sinh Bệnh viện Nhi Đồng 1 (TP HCM) dùng phương pháp giảm nhiệt độ cơ thể xuống dưới mức bình thường để cứu một bé bị ngạt khi sinh.Bệnh nhi được hạ thân nhiệt bằng máy. Ảnh: Bệnh nhi là một cháu bé được sinh thường, cân nặng lúc sinh là 3,3 kg. Sau khi chào đời bé bị ngạt nặng, cơ thể tím tái, chỉ số đánh giá tình trạng sức khỏe rất thấp. Tại khoa Hồi sức Sơ sinh, Bệnh viện Nhi Đồng 1, các bác sĩ nhận định bệnh nhi trong tình trạng nguy kịch nên ngoài các phương pháp hồi sức sơ sinh tích cực đã thử phương pháp hạ thân nhiệt. Nhiệt độ cơ thể bé đang ở khoảng 37 độ C được hạ xuống còn 33,5 độ C và giữ nguyên trong vòng 72 giờ. Theo các bác sĩ, mục đích của phương pháp này nhằm ngăn chặn tế bào não bị tổn thương. Kết quả sau 3 ngày điều trị, bé hồng hào trở lại và được xuất viện cuối tuần qua trong tình trạng tỉnh táo, bú được. Theo bác sĩ Hồ Tấn Thanh Bình, khoa Hồi sức Sơ sinh, đây là một kỹ thuật mới nhất, lần đầu tiên được ứng dụng Việt Nam để điều trị các trường hợp trẻ sinh ngạt. Cũng theo ông Bình, cùng với cấp cứu tích cực, kỹ thuật hạ thân nhiệt nếu thực hiện sớm trong vòng 6 giờ sau sinh có thể giúp giảm được 15-20% khả năng tử vong cũng như di chứng não. Nguyên nhân ngạt trẻ khi sinh thường do mẹ chuyển dạ quá nhanh hoặc quá lâu; ngôi thai bất thường; giai đoạn mở cổ tử cung kéo dài; đẻ khó phải can thiệp bằng giác hút. Các trường hợp khác như nhau tiền đạo, máu tụ sau nhau, sa dây rốn hoặc rốn quấn cổ và nhiễm trùng mẹ thai. Trẻ sinh ngạt là tai biến sản khoa và ngạt do thiếu oxy gây tổn thương tế bào não cấp. Mức độ tổn thương não tùy thuộc vào độ nặng và thời gian của tìng trạng ngạt ban đầu. Phương Nghi