Chẩn đoán lao kháng thuốc trong 2 giờ Thay vì phải mất vài tháng để xác định lao kháng đa thuốc, chương trình Phòng chống lao quốc gia vừa được Mỹ tài trợ thiết bị mới rút ngắn thời gian định bệnh xuống chỉ còn trong hai giờ đồng hồ."Công nghệ đã qua kiểm chứng sẽ giúp chẩn đoán sớm, giúp ngăn chặn sự lây lan của bệnh do thời gian chờ kết quả xét nghiệm trước đây thường kéo dài", ông Francis Donovan, Trưởng đại diện Cơ quan phát triển quốc tế Mỹ (USAID) tại Việt Nam nói. Đại diện USAID cũng cho hay, thời gian đầu tài trợ hai hệ thống Xpert xét nghiệm lao và lao kháng đa thuốc. 17 thiết bị phòng lab và 12.000 bộ xét nghiệm sẽ được tiếp tục đầu tư trong năm cho các bệnh viện và phòng khám lao tại 10 tỉnh, thành ở Việt Nam có cơ sở điều trị lao kháng đa thuốc và những địa phương khác có tỷ lệ hiện nhiễm HIV cao. Ngoài ra, USAID cùng đối tác thực hiện chương trình cũng sẽ tập huấn và hỗ trợ kỹ thuật giúp tăng cường năng lực điều trị lao kháng đa thuốc, nhằm đảm bảo các tỉnh, thành phố được trang bị sử dụng xét nghiệm. Việt Nam là một trong 22 quốc gia trong Liên minh phòng chống lao toàn cầu chịu nhiều ảnh hưởng của bệnh lao, với 180.000 người bệnh hàng năm. Trong số này, khoảng 100.000 người đã được điều trị với 90% được chữa khỏi. TheoTổ chức Y tế Thế giới (WHO), tỷ lệ mắc lao trong số người nhiễm HIV ước tính khoảng 8,4%. Thiên Chương