Con sản phụ tử vong vì cúm gia cầm âm tính với H5N1 Kết quả xét nghiệm máu con gái sản phụ Xuân - người vừa tử vong do cúm gia cầm âm tính với virus H5N1. Mẹ của chị Xuân cũng có kết quả xét nghiệm tương tự.Cả bà và cháu đều được lấy mẫu máu xét nghiệm virus H5N1 để tìm nguy cơ lây bệnh cúm gia cầm từ chị Xuân (xã Thạnh Tân, huyện Thạnh Trị, Sóc Trăng), người qua đời tuần trước do nhiễm dịch này và là bệnh nhân thứ 2 chết vì cúm gia cầm từ đầu năm tới nay. Trước khi sản phụ qua đời, các bác sĩ đã kịp mổ thai cứu em bé. Chiều 6/2, bác sĩ Phạm Văn Đẳng, Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng cho biết mẫu máu của bé gái sơ sinh âm tính với virus H5N1. Tuần trước, sau khi chăm sóc con gái bị bệnh, mẹ của chị Xuân ho, cảm sốt nên cũng được xét nghiệm máu, kết quả âm tính với virus cúm gia cầm. Hiện nay tất cả thành viên trong gia đình chị Xuân từng tiếp xúc với bệnh nhân và ăn thịt gia cầm bệnh cũng được ngành y tế địa phương giám sát chặt chẽ để có biện pháp can thiệp kịp thời nếu biểu hiện sức khỏe khác thường. Để khống chế mầm bệnh, suốt tuần qua ngành y tế kết hợp với lực lượng thú y tổ chức kiểm tra, giám sát dịch tễ và tiêu hủy toàn bộ gia cầm, cũng như phun thuốc tiêu độc sát trùng trong bán kính 3 km tính từ nhà chị Xuân. Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Cao Đức Phát cũng vừa có công điện Theo Bộ Nông nghiệp, từ đầu năm đến nay cúm gia cầm tái phát tại Thanh Hóa, Quảng Trị và Sóc Trăng làm chết gần 1.700 con. Hiện nay tại Bạc Liêu, Kiên Giang, Nghệ An, Thái Nguyên và Hà Nội cũng có hiện tượng gia cầm chết nghi bị cúm. Còn tại Sóc Trăng, những ngày qua đã xuất hiện thêm hàng trăm con gia cầm chết rải rác tại các xã Ngọc Tố, Tham Đôn, và Ngọc Đông của huyện Mỹ Xuyên. Ngành thú y đã tiêu hủy những đàn gia cầm nghi bệnh, phun hóa chất và lấy mẫu gửi xét nghiệm.  *