Thủ phạm gây bệnh da lạ là chất bảo vệ thực vật Hội đồng chuyên môn của Bộ y tế xác định bệnh tổn thương da ở huyện Ba Tơ, Quảng Ngãi, là do nhiễm chất bảo vệ thực vật song chưa rõ hóa chất gì; đồng thời hướng dẫn chẩn đoán và phương pháp điều trị.Tiến sĩ Nguyễn Thị Xuyên, Thứ trưởng Bộ Y tế cho biết: "Sau khi về địa phương khảo sát, Hội đồng chuyên môn xác định căn bệnh viêm da bàn tay, bàn chân lây lan ở người dân là do nhiễm chất bảo vệ thực vật. Các chuyên gia y tế vẫn đang tiếp tục nghiên cứu, tìm hiểu xem đây là loại hóa chất gì". Các chuyên gia Bộ Y tế thăm khám trẻ em mắc bệnh tổn thương da lạ ở xã Ba Điền, huyện miền núi Ba Tơ (Quảng Ngãi). Ảnh: Theo các chuyên gia Bộ Y tế, triệu chứng của bệnh là bệnh nhân dày sừng, khô da ở bàn chân, bàn tay, đầu và kẽ ngón, nhất là vùng tỳ đè và rìa lòng bàn tay, bàn chân. Sau vài ngày tổn thương, lòng bàn tay, bàn chân bong tróc ở giữa để lại viền vảy khô xung quanh. Người bệnh biểu hiện mệt mỏi, kém ăn, sốt và có cảm giác tê bì ở bàn tay bàn chân. Xét nghiệm cận lâm sàng sẽ cho kết quả men gan trong máu tăng cao. Lòng bàn tay, bàn chân của một bệnh nhân ở xã Ba Điền, huyện miền núi Ba Tơ lở loét giống vết bỏng vì bệnh tổn thương da lạ. Ảnh: Trí Tín Người dân cũng được khuyến cáo cần tăng cường các biện pháp phòng bệnh như thường xuyên vệ sinh môi trường sạch sẽ; tăng cường rửa tay, chân bằng nước sạch, nhất là sau khi làm việc ở nương rẫy. Tránh tiếp xúc với các hóa chất, đặc biệt thuốc trừ sâu diệt cỏ; sử dụng các phương tiện bảo hộ an toàn, đúng quy cách khi phải làm việc trên nương rẫy. Từ sau Tết đến nay, Bệnh viện Phong - Da liễu Quy Hòa (Bình Định) tiếp nhận thêm 3 bệnh nhân mắc bệnh da lạ. Trong số này, chị Phạm Thị Ân (20 tuổi) ở thôn Làng Rêu, xã Ba Điền, bệnh nặng nhất, tái phát với những biến chứng bụng trướng to, loét miệng, vàng da, vàng mắt, liên tục nôn ói ra máu. Thống kê của Sở y tế Quảng Ngãi, tính đến sáng nay đã có tổng cộng 104 trường hợp mắc bệnh tổn thương da lạ, chủ yếu tập trung ở xã Ba Điền, huyện miền núi Ba Tơ. Còn thống kê của UBND xã Ba Điền, từ tháng 4/2010 đến nay toàn xã có 12 trẻ (từ 3 tháng đến 14 tuổi) chết bất ngờ, đều có chung triệu chứng dày sừng, lở loét lòng bàn tay, bàn chân, tổn thương gan... Trí Tín