Phát hiện sớm để ngừa ung thư vú Ung thư vú có thể ngăn ngừa, chữa khỏi nếu được phát hiện sớm và điều trị kịp thời, đồng thời đảm bảo khả năng nuôi con bằng sữa mẹ sau này.Ung thư vú là loại ung thư phổ biến nhất ở phụ nữ. TP HCM và Hà Nội là những nơi có tỷ lệ cao nhất nước. Ở Hà Nội, cứ 100.000 phụ nữ có 30 người ung thư vú, tại TP HCM là 20. Hàng năm, thêm 14.000 phụ nữ mắc bệnh. Phần lớn bệnh xảy ra ở độ tuổi 35-45. Tuy nhiên, phụ nữ độ tuổi từ 20 đến 30 cũng có thể mắc bệnh. Tuổi càng cao, nguy cơ mắc bệnh càng lớn. Nếu phát hiện ở giai đoạn đầu, cơ hội chữa khỏi bệnh lên tới hơn 80%. Ở giai đoạn 2, tỷ lệ này còn 60%. Bệnh tới giai đoạn 3, khả năng khỏi hẳn thấp. Sang giai đoạn 4, việc điều trị chỉ để kéo dài cuộc sống, giảm bớt các triệu chứng đau đớn. Cấu tạo tuyến vú. Chị em nên tự kiểm tra vú hàng ngày, khám vú định kỳ mỗi 6 tháng hay một năm. Khi phát hiện bất thường, bạn phải đến chuyên khoa ung bướu, trung tâm chăm sóc nhũ các để có giải pháp điều trị kịp thời. Vấn đề cần thiết tiếp theo là xác định đó là khối u ác tính (ung thư) hay không. Ung thư vú có nguy cơ xảy ra với phụ nữ lớn tuổi, mãn kinh nhiều hơn người trẻ. Trong độ tuổi này, khối u bất thường ở vú (u nang nước, u sợi bọc tuyến vú, u lao, u mỡ, khối tụ máu, viêm vú, viêm giãn ống dẫn sữa) có thể là biểu hiện của bệnh. Nhiều người cho rằng khối u ung thư vú phải cứng, không di động, đau. Tuy nhiên, việc xác định sẽ khó khăn nếu khối u ở phần sâu, kích thước nhỏ, thành ngực người phụ nữ dày. Máy Aurora Dedicated Breast MRI 1.5T chuyên biệt chụp vú. Tại Việt Nam, các kỹ thuật chẩn đoán y khoa về ung thư vú gồm siêu âm, chụp X-quang nhũ ảnh, chụp CT, PET-CT, sinh thiết FNA. Sinh thiết giúp xét nghiệm ung thư vú chính xác nhất, tuy nhiên độ đặc hiệu của phương pháp còn hạn chế. Thực hiện sinh thiết FNA bằng cách đưa một kim nhỏ vào khối u dưới sự hướng dẫn của siêu âm, hút một mẫu mô nhỏ đem soi dưới kính hiển vi để tìm tế bào ung thư. MRI chuyên biệt vú phát hiện khối u ung thư nhỏ đến 1mm. Công nghệ mới - chụp MRI chuyên biệt vú bằng máy Aurora Dedicated Breast MRI 1.5 Tesla cho độ chính xác cao. Thiết bị phát hiện được những khối u có kích thước nhỏ 0,1 cm. Bên cạnh đó, phần mềm xử lý hình ảnh chuyên dụng loại bỏ những hình ảnh nhiễu như mô mỡ… chỉ để lại hình ảnh khối u cần quan sát của vú. Ngoài ra, máy MRI chuyên biệt vú còn tích hợp hệ thống sinh thiết giúp định vị chính xác tọa độ khối u cần xét nghiệm trong lúc chụp với độ đặc hiệu cao. Đặc biệt, máy có thể chụp 2 vú và vùng nách cùng một lúc giúp tiết kiệm chi phí cho chị em khi có nhu cầu cần tầm soát phòng bệnh. Bác sĩ Trung tâm chuyên biệt Nhũ Hoàn Mỹ sử dụng kỹ thuật cao trong chẩn đoán, chăm sóc, điều trị bệnh lý về vú: tầm soát, phát hiện sớm các bệnh lý về vú, đặc biệt là ung thư vú; tư vấn, hướng dẫn cách tự chăm sóc vú; kiểm tra xác định bệnh lý vú có khối u; tư vấn về các phương pháp điều trị; theo dõi, đánh giá mức độ an toàn trước và sau khi đặt túi ngực thẩm mỹ; theo dõi, đánh giá trước và sau phẫu thuật điều trị ung thư vú. Trung tâm được trang bị thiết bị hiện đại: Aurora Dedicated Breast MRI 1.5T, máy xquang vú Brestige, siêu âm vú 4D, quản lý bệnh án điện tử…. Chi phí đầu tư lên đến 2 triệu USD. Hai hoạt động nổi bật khác của trung tâm là miễn phí lớp chuyên đề hàng tuần “Hướng dẫn tự chăm sóc vú để tầm soát ung thư vú” và đường dây nóng tư vấn, giải đáp các bệnh lý về vú qua 3 8208 450… Địa chỉ: 72/1 Trần Quốc Toản, phường 8, quận 3, TP HCM (Pasteur nối dài) ĐT: 08.38208 450 Fax: 08.38200870 Website: