Thiếu niên mang khối bướu máu khổng lồ To như quả bí ngô, chảy máu liên tục, khối bướu dị dạng mạch máu ở chân phải khiến Trương Phước Lập, 14 tuổi, nhà ở Định Quán, Đồng Nai, phải nằm yên từ nhiều năm nay.Bệnh nhân nhập viện Nhi Đồng 1, TP HCM, gần một tuần qua trong tình trạng sức khỏe yếu, sắc diện xanh xao, dự kiến sẽ được ê kíp bác sĩ liên khoa phẫu thuật trong vài ngày tới. Bác sĩ Đào Trung Hiếu thăm theo dõi khối dị dạng mạch máu khổng lồ cho bệnh nhân. Ảnh: Bác sĩ Đào Trung Hiếu, Trưởng khoa Ngoại tổng hợp, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 1 cho biết, khối u là một túi lớn chứa máu. Phần u đã ăn sâu vào mông, thành bụng và lấn gần đến bộ phận sinh dục. Không chỉ phình to, phần bề mặt bướu đang liên tục chảy máu. Tính từ ngày nhập viện đến nay, bệnh nhân đã được truyền bù gần 5 lít máu. “Phẫu thuật là cách duy nhất để cứu sống bệnh nhân. Nếu không điều trị, bướu có thể xuất huyết không thể cầm máu kịp hoặc ngày càng to khiến bệnh nhân đau đớn và suy kiệt”, bác sĩ Hiếu nói. Cũng theo bác sĩ Hiếu, điều khó nhất của ca phẫu thuật là vừa phải khống chế các mạch máu liên quan đến khối u để không bị mất máu trên bàn mổ; vừa phải cố gắng bảo toàn chân cho bệnh nhân. Chị Cao Thị Nhớ, mẹ của bệnh nhân Lập cho biết, khi mang thai, chị siêu âm và đã phát hiện con có bướu ở chân nhưng vẫn quyết định để nuôi vì nghĩ “bỏ tội nghiệp”. “Khi cháu được một tuổi tôi mới hay con bị câm và điếc. Đã vậy, khối u ở chân ngày một phình to”, người mẹ nói. Thiên Chương