Một nông dân tử vong do ngộ độc rượu Dù đã được các bác sĩ ở Bệnh viện Việt Nam - Cu Ba (Đồng Hới, Quảng Bình) nỗ lực cấp cứu nhưng anh Mạnh đã chết tại đây vì ngộ độc rượu.Anh Nguyễn Văn Mạnh (38 tuổi) ở huyện Bố Trạch vào cấp cứu trong tình trạng hôn mê sâu, ngừng thở, tim ngừng đập, tím tái toàn thân, giãn đồng tử,... Gần một giờ sau khi vào viện, dù được các bác sĩ tận tình cấp cứu nhưng bệnh nhân không qua khỏi vì ngộ độc quá nặng. Người nhà cho biết, trước đó ít ngày, gia đình có chuyện buồn nên anh Mạnh đã rủ hàng xóm đến uống rượu xuyên trưa. Đến tối thì lịm đi trên giường ngủ, người nhà mới phát hiện và đưa đi cấp cứu. Long Nhật * Tên nạn nhân đã được thay đổi