133 trẻ mầm non nhập viện nghi bị ngộ độc thực phẩm Sau bữa ăn chiều 16/11, nhiều học sinh trường mầm non Hương Lung (Phú Thọ) nôn, buồn nôn, một số sốt nhẹ nghi bị ngộ độc thực phẩm.Nhiều trẻ mầm non có biểu hiện ngộ độc thực phẩm sau bữa ăn chiều. Ảnh: Các bé được gia đình đưa đến Trung tâm Y tế Cẩm Khê cấp cứu, một số trẻ được chăm sóc tại trạm y tế xã. Ngày 17/11, Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế đề nghị Chi cục An toàn thực phẩm tỉnh Phú Thọ làm rõ nguyên nhân sự việc, truy xuất nguồn gốc thực phẩm nghi ngờ, kiểm tra điều kiện an toàn thực phẩm.