Cục nhỏ di động ở bụng dưới trẻ em "Con gái tôi 3 tuổi, sức khỏe bình thường. Khi tắm cho cháu, tôi phát hiện trên mu trái có nổi cục nhỏ bằng quả táo dưới da, lúc thấy lúc không. Đi khám, bác sĩ chẩn đoán là thoát vị bẹn. Xin cho biết bệnh có nguy hiểm không và phải xử trí thế nào?".Ảnh: Trả lời: Con gái chị nếu đã có chẩn đoán thoát vị bẹn thì nên cho cháu đi phẫu thuật càng sớm càng tốt vì bệnh không tự khỏi. Nếu để lâu, bệnh có thể dẫn đến những biến chứng như: thoát vị bẹn làm nghẹt ruột hoặc mạc nối lớn ở trẻ trai, nghẹt buồng trứng ở trẻ gái. Các bộ phận bị thoát vị xuống nhưng không lên được có thể bị nghẹt hoặc hoại tử. Thoát vị bẹn còn có thể làm hoại tử hoặc teo tinh hoàn do mạch máu nuôi tinh hoàn bị chèn ép. Bệnh còn gây ra rối loạn tiêu hóa gây chậm lớn ở trẻ nhỏ. Để xử trí dị tật này, bác sĩ thường áp dụng biện pháp phẫu thuật. Đây là một phẫu thuật đơn giản, thời gian nằm viện 1 ngày, chăm sóc sau mổ dễ dàng. Tất cả trẻ em dưới 6 tuổi được miễn phí nếu điều trị đúng tuyến. TS.