Thiếu máu ở tuổi dậy thì "Cháu 16 tuổi, có kinh nguyệt từ năm 14 tuổi, mỗi lần kéo dài 5-7 ngày, rất nhiều nhưng không đều. Dạo này cháu rất hay bị choáng váng, mặt mũi xanh xao, có phải cháu bị thiếu máu không?".Trả lời: Thiếu máu là sự giảm sút của lượng huyết sắc tố lưu hành trong hệ tuần hoàn. Một người được coi là thiếu máu khi tỷ lệ huyết sắc tố thấp hơn 130 g ở nam và 120 g ở nữ. Cũng có những trường hợp thiếu máu giả tạo do máu bị hòa loãng mà nguyên nhân là tăng thể tích huyết tương. Trong trường hợp đó, dù tỷ lệ huyết sắc tố có giảm, số lượng hồng cầu và hematocrit giảm nhưng vẫn không phải thiếu máu vì khối lượng toàn thể huyết sắc tố lưu hành vẫn nằm trong giới hạn bình thường. Hiện nay ở Việt Nam gặp rất nhiều trường hợp thiếu máu tuổi dậy thì như cháu, nhất là ở vùng nông thôn, vùng sâu, do chế độ dinh dưỡng không bổ sung đủ sắt sau những chu kỳ kinh nguyệt. Những ngày hanh kinh của cháu hơi dài so với bình thường, đây cũng có thể là nguyên nhân của việc thiếu máu. Tuy nhiên, thiếu máu còn do nhiều nguyên nhân khác như bệnh giun sán, các bất thường ở cơ quan tạo máu... Vì vậy, cháu nên đi khám sức khỏe để được điều trị chính xác. Để phòng thiếu máu, nên ăn đủ chất dinh dưỡng, những thực phẩm chứa nhiều sắt như thịt bò, rau súp lơ, trứng, sữa, gan động vật... Có thể dự phòng thiếu bằng uống vitamin B9, B12. BS.