Học bài không tập trung, vì sao? "Cháu học lớp 12, gần đây đầu óc cứ nghĩ ngợi và tưởng tượng mông lung, không dứt được. Những chuyện không đâu tự nhiên chạy dài trong đầu, khiến cháu không thể tập trung vào việc gì, từ học đến xem phim, nghe nhạc, mắt vẫn theo dõi nhưng đầu nghĩ hướng khác. Vậy cháu bị bệnh gì?".Trả lời: Theo những gì mô tả ở trên, cháu đã có những biểu hiện của chứng nghiền ngẫm ám ảnh: Các ý nghĩ cứ liên tục xuất hiện trong đầu. Người có triệu chứng nghiền ngẫm ám ảnh vẫn biết rằng bản thân nghĩ sai, muốn ngăn các ý nghĩ này nhưng không được. Chính điều này làm cho bệnh nhân rất khó chịu, luôn day dứt, không thể yên tâm làm việc, học tập, dẫn đến giảm sút hiệu quả công việc, giảm chất lượng học tập. Hiện tại cháu học lớp 12 nên cần nhiều thời gian để học tập, vì vậy theo chúng tôi, cháu nên đi khám ở các bệnh viện có chuyên khoa tâm thần hoặc tư vấn tâm lý. Các bác sĩ sẽ giúp cháu tìm ra căn nguyên của bệnh và điều trị kịp thời. BS.