Probiotics đối với phụ nữ mang thai và trẻ sơ sinh Probotics được biết đến từ đầu thế kỷ 20 với công trình nghiên cứu đạt giải Nobel Y học của Nhà bác học người Nga Elie Metchnikoff, có vai trò quan trọng đối với sức khỏe của con người đặc biệt trong thai kỳ và trẻ sơ sinh.Probiotics trong các chế phẩm trên thị trường được biết đến là Probiotics "vi sinh vật sống, khi đưa một lượng cần thiết đầy đủ vào cơ thể đem lại hiệu quả có lợi cho cơ thể". Theo Trong thai kỳ các vi khuẩn có lợi này tham gia vào quá trình tiêu hóa thức ăn, tổng hợp các vitamin như: biotin, folate và tham gia vào quá trình chuyển hóa lipid của cơ thể mẹ. Sau khi sinh, giai đoạn phục hồi của người mẹ, các vi khuẩn này giúp tăng cường miễn dịch (tăng kháng thể cũng như tăng cường hoạt động của các tế bào miễn dịch), ức chế tác nhân gây bệnh và cải thiện chất lượng sữa. Những nghiên cứu khoa học cũng chỉ ra rằng, người mẹ khỏe mạnh với một chế độ dinh dưỡng tốt trong đó có bổ sung Probotics hàng ngày sẽ cho ra đời một em bé khỏe, giảm thiểu những đe dọa của bệnh tật như: bệnh đái tháo đường, đau tim… Những nghiên cứu về L rhamnosus GG và B lactis BB12 cho thấy có thể ngăn chặn 50% căn bệnh viêm da ở trẻ em nếu bà mẹ sử dụng sản phẩm có Probiotics trong thời kỳ mang thai và tiếp tục cho bé dùng thêm 6 tháng đầu đời. Điều này có được là do sự sắp đặt lại trong hệ thống miễn dịch của cơ thể em bé (kết quả nghiên cứu của Kalliomaki và cộng sự trong năm 2001 được đăng trên tạp chí Lancet- Tạp chí uy tín trong thế giới Y học). Sản phẩm Probiotics chứa hai chủng LGG và LBB - 12 đã được hãng Chr. Hansen- Đan Mạch sản xuất trên quy mô công nghiệp bằng cách đông khô toàn bộ môi trường nuôi cấy, bao phim vi nang và đóng thành viên nang. Tại Việt Nam sản phẩm được Công ty Dược phẩm Nata - Hoa Linh nhập dưới dạng viên nang để đóng gói và phân phối có tên là Bio Mama. Số điện thoại tư vấn: 04.22180613. (Nguồn: