Bệnh tim mạch gây ra chứng rối loạn cương Bệnh tim mạch, đái tháo đường, tăng huyết áp, bệnh gan hay các tổn thương cột sống, thoái hóa dây thần kinh, mổ tuyến tiền liệt, ruột kết, trực tràng… là những nguyên nhân gây ra chứng rối loạn cương.Việc giảm tiết hoóc môn sinh dục nam testosterone hay sử dụng thuốc trị tăng huyết áp, chống trầm cảm, trị loét dạ dày, nghiện rượu, thuốc lá cũng có thể là nguyên nhân gây bệnh. Nhiều trường hợp bị rối loạn cương do hệ quả của stress. Bên cạnh đó, rối loạn cương còn là triệu chứng đầu tiên của bệnh tim mạch. Người bệnh cần được xác định rõ nguyên nhân để có phương pháp điều trị hợp lý. Bác sĩ Phạm Nam Việt, đơn vị Nam Học thuộc Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, cho biết bệnh nhân tim mạch có thể chia thành 3 mức độ nguy cơ: cao, trung bình và thấp. Những bệnh có nguy cơ cao (suy tim nặng, mới bị nhồi máu cơ tim trong 2 tuần, tăng huyết áp không kiểm soát được, rối loạn nhịp tim nặng…) không được sinh hoạt tình dục đến khi được điều trị ổn định. Bệnh tim ở mức độ trung bình cần phải điểu trị và đánh giá thêm để xác định lại thuộc nhóm nguy cơ cao hay thấp. Trong khi đó, bệnh nhân mắc bệnh tim mạch thuộc nhóm nguy cơ thấp vẫn có thể hoạt động tình dục bình thường và dùng thuốc điều trị rối loạn cương dưới sự hướng dẫn của bác sĩ. Khi thấy mình có các dấu hiệu của rối loạn cương, bạn cần khám tại các chuyên khoa. Theo bác sĩ Phạm Nam Việt, bệnh không khó trị. Tùy từng nguyên nhân gây bệnh, bác sĩ sẽ đưa ra phương pháp điều trị phù hợp. Hiện nay, đa số bệnh nhân được điều trị bước đầu bằng thuốc. Đây là cách điều trị thông dụng, ít biến chứng. Việc sử dụng thuốc giúp việc điều trị đạt hiệu quả gần 80%. Khoảng 20% trường hợp còn lại phải điều trị bằng bơm hút chân không, thuốc tiêm thể hang hoặc phẫu thuật đặt thể hang nhân tạo. Hiện nay, các sản phẩm điều trị rối loạn cương hầu hết sử dụng hoạt chất ức chế men phosphodiesterases 5 (PDE-5) giúp tăng cường dẫn máu đến cơ quan sinh dục nam và duy trì sự cương dương. Việc dùng thuốc giúp dương vật cương lên với điều kiện có sự kích thích trực tiếp hoặc ham muốn có sẵn trong não. Do vậy, đây không phải là thuốc kích dục. Thuốc rối loạn cương có tác dụng phụ và chống chỉ định vì vậy việc sử dụng phải có sự hướng dẫn và theo dõi của bác sĩ. Người mắc bệnh tim đang sử dụng thuốc dãn mạch vành có Nitrate không được sử dụng thuốc điều trị rối loạn cương do nguy cơ tụt huyết áp. TP HCM có hai địa chỉ chuyên khám các bệnh nam khoa là Bệnh viện Bình Dân và Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM. Vào tháng 3, tháng 10 hàng năm, đơn vị Nam học - Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM đều tổ chức khám và tư vấn bệnh nam khoa miễn phí. Ngoài ra, website Bác sĩ