Thái Lan phạt tiền người không báo cáo cúm gia cầm 2.000 baht (52 đôla) là mức phạt dành cho người nào không báo cáo về bất cứ trường hợp gia cầm ốm hay chết, các quan chức Thái Lan cảnh báo cuối tuần qua. Cho đến nay, trong đợt bùng phát dịch lần hai, Thái Lan đã có 113 người bị nghi nhiễm cúm.Ảnh: Số người nghi nhiễm trên sống tại 15 tỉnh, chủ yếu ở miền bắc, trong đó có 75 người thuộc tỉnh Phichit, nơi có một Đợt dịch thứ hai xảy ra ở tỉnh Nakhon Phanom, đông bắc Thái Lan (sau đợt dịch đầu tiên tại tỉnh Phichit), với việc chính phủ yêu cầu tiêu diệt 300.000 con gia cầm trong một trang trại do nhiễm virus H5N1. Theo Bộ nông nghiệp nước này, dịch bệnh bùng phát có thể là do những người buôn bán trứng gà ở khu vực biên giới Thái Lan - Lào đã sử dụng lẫn lộn giỏ đựng trứng của nhau. Trong khi đó, trên Thuận An