Khai trương Bệnh viện Mắt Sài Gòn - Hà Nội Chiều 28/7, Bệnh viện Mắt Sài Gòn - Hà Nội đã chính thức ra mắt tại 77 Nguyễn Du (Hà Nội). Cơ sở này sẽ chia sẻ gánh nặng quá tải với Bệnh viện Mắt Trung ương, đặc biệt là giải quyết những ca đòi hỏi kỹ thuật cao ở các tỉnh phía Bắc.Cơ sở trên nằm trong hệ thống Bệnh viện Mắt Sài Gòn, một trong những đơn vị nhãn khoa lớn nhất Việt Nam. Ngoài các phòng khám chuyên khoa, Bệnh viện Mắt Sài Gòn - Hà Nội có 4 phòng phẫu thuật hiện đại và 21 giường bệnh. Nhân dịp khai trương, bệnh viện sẽ tổ chức tuần lễ vàng với việc giảm giá các ca phẫu thuật, miễn phí khám và tư vấn cho những bệnh nhân đã hoặc sẽ mổ ở đây. H.H.