Ăn măng nhiều có độc không? "Gia đình tôi rất thích ăn măng, nhất là măng tươi nấu với thịt vịt, ngan; có tuần ăn tới 4 bữa. Tôi nghe nói ăn măng độc, gây thiếu máu, xin hỏi có đúng không?".Trả lời: Đúng là măng rất dễ ăn, dễ chế biến thành nhiều món và được nhiều người ưa thích. Về giá trị dinh dưỡng, măng cũng được xếp vào “hàng ngũ” rau tươi vì có đủ thành phần protid, glucid, vitamin và đặc biệt giàu chất xơ hơn một số loại rau xanh. Tuy nhiên, trong măng (đặc biệt là măng tươi) có độc chất gọi là glucozit sinh acid xyanhydric. Khi gặp men tiêu hóa trong dạ dày, gặp chất chua, glucozit bị thủy phân và giải phóng acid xyanhydric (HCN). Chính acid này gây ngộ độc, nôn mửa, giống như khi bị ngộ độc sắn. Thế nhưng acid xyanhydric lại hòa tan trong nước và dễ bay hơi khi đun nóng. Vì thế để phòng tránh ngộ độc, nên đun sôi măng kỹ và rửa sạch trước khi chế biến thành món ăn. BS.