Trẻ không tăng cân do đâu? "Con gái tôi 26 tháng tuổi, cân nặng 9 kg, từng bị bệnh sởi. Mặc dù tôi chăm sóc cháu chu đáo (cho ăn theo tháp dinh dưỡng) nhưng đã nhiều tháng nay, cân nặng không thay đổi. Vậy con tôi thiếu chất gì, cần khám ở đâu?".Trả lời: Nếu cháu 26 tháng mà cân nặng chỉ 9 kg thì con gái chị đã bị suy dinh dưỡng. Bình thường, trẻ 12 tháng tuổi có cân nặng gấp 3 lần khi sinh ra và từ năm thứ hai trở đi, mỗi năm trẻ tăng 1,5-3 kg. Như vậy, lẽ ra con gái chị đến nay phải có cân nặng ít nhất 10,5 kg. Trẻ suy dinh dưỡng có thể do nhiều nguyên nhân, trong đó có các bệnh mạn tính như thiếu chất kẽm, thiếu máu, thiếu sắt, nhiễm giun, lao sơ nhiễm, tim bẩm sinh, tiêu chảy. Con gái chị khi 14 tháng bị sởi, có thể đó chính là nguyên nhân. Hiện tại cháu vẫn khỏe, ăn chơi bình thường thì không đáng lo lắm. Chị nên chú ý chăm sóc cháu để tránh tái mắc các bệnh như viêm phổi hoặc tiêu chảy. Chú ý cho ăn uống hợp lý, đủ các nhóm thức ăn (bột đường, lipit, protit và vitamin). Nhiều gia đình thấy trẻ gầy lại cố bồi dưỡng, cho trẻ ăn nhiều chất đạm, như vậy cũng không tốt vì ăn nhiều đạm làm trẻ ậm ạch khó tiêu. Chị có thể đưa cháu đi khám ở bác sĩ chuyên khoa nhi, nếu cần sẽ cho làm thêm các xét nghiệm để chẩn đoán xác định (như xét nghiệm phân tìm trứng giun, X-quang tim phổi). BS.