Bệnh phình mạch não hoàn toàn điều trị được Chị Đoàn Thị Thu Hồng, 27 tuổi (Hà Nội), 3 lần bị xuất huyết não do phình mạch giữa não rất nghiêm trọng. Sau khi được phẫu thuật cắt bỏ và kẹp chặt chỗ mạch bị phình, bệnh nhân đã hoàn toàn hồi phục và sắp trở lại làm việc bình thường.Chị Hồng là kiến trúc sư Viện nghiên cứu thiết kế trường học Hà Nội. Vào tháng 2, bỗng nhiên chị bị đau đầu dữ dội và nôn mửa nhưng không rõ nguyên nhân. Bệnh viện Việt - Đức (Hà Nội) chẩn đoán chị bị xuất huyết não do phình động mạch, vị trí tổn thương nằm rất sâu phía bên phải của bán cầu não chính và khó tiếp cận. Mặc dù được điều trị nội khoa nhưng chị Hồng vẫn bị xuất huyết 2 lần nữa. Bác sĩ phải áp dụng phương pháp X-quang can thiệp để điều trị nhưng không thành công, nên nhận định khó có khả năng cứu chữa và khuyên gia đình đưa về nhà. Sau đó, bệnh nhân được đưa sang Bệnh viện Mount Alvernia Singapore. Tại đây, chị Hồng được giáo sư Timothy Lee dùng biện pháp phẫu thuật để điều trị. Bác sĩ Lee cho biết, bệnh nhân được mổ bằng kỹ thuật ENT để tiếp cận vùng tổn thương não từ phía sau tai, kết hợp tiếp cận trực tiếp qua phần trước của não bộ. Đại tĩnh mạch được tách ra một cách an toàn. Bác sĩ loại bỏ và kẹp chặt vị trí phình động mạch bằng tia X-quang đặc biệt. Sau đó, nước bị ứ ở não từ trước được hút bỏ hết. Sau phẫu thuật, bệnh nhân chỉ bị chứng chóng mặt hậu phẫu nhưng sẽ dần hết. Sức khỏe chị Hồng đang dần hồi phục, vài tháng sau có thể trở lại làm việc bình thường. Theo bác sĩ Lee, đây là ca phình động mạch não nguy hiểm nhất mà ông điều trị thành công, vì vị trí phình nằm ngay giữa não. Cũng theo bác sĩ Lee, đa số bệnh nhân lớn tuổi bị phình động mạch do cao huyết áp, còn ở người trẻ thường không có nguyên nhân. Bệnh này khiến bệnh nhân bị xuất huyết não. Triệu chứng để nhận biết là đau đầu. Khác với đau đầu do căng thẳng thần kinh, trong tai biến xuất huyết não, cơn đau đến đột ngột kèm theo nôn ói và đau phía sau gáy. Mỹ Lan