Tiêm insulin nghĩa là bệnh tiểu đường đã nặng? "Tôi mới phát hiện mình mắc tiểu đường. Nếu tôi ăn ít cơm và thay bằng khoai sọ, miến hoặc lạc thì có tốt hơn không? Có phải khi phải tiêm Insulin là bệnh đã ở giai đoạn rất nặng không?".Trả lời: Về mặt lý thuyết thì cơm, khoai sọ, miến đều nằm trong nhóm chất bột đường. Do đó, việc chọn ăn loại nào trong số chúng không có sự khác biệt nhiều lắm. Vấn đề là phải xác định được khẩu phần mỗi loại sao cho phù hợp với nhu cầu năng lượng và khẩu vị của mỗi người. Lạc là một loại hạt chứa dầu (axit béo không no) và lượng vừa phải chất bột đường nên cũng là một chọn lựa tốt trong khẩu phần ăn của người bị tiểu đường. Còn chỉ định tiêm Insulin có đồng nghĩa với việc bệnh đã ở giai đoạn rất nặng không? Không hoàn toàn đúng như vậy. Tiêm thuốc chỉ là một trong số các biện pháp giúp đạt được mục tiêu điều trị. Biện pháp này được áp dụng khi các thuốc uống thất bại trong việc kiểm soát đường huyết trong khi người bệnh vẫn thực hiện tốt chế độ ăn và vận động. BS