Chưa chuyển dạ đã vội đi đẻ Còn gần nửa tháng nữa mới đến ngày sinh nhưng thấy đau bụng, chị Cẩm Tú và gia đình vội vã khăn gói vào ngay Bệnh viện Từ Dũ TP HCM để đẻ. Sau 4 ngày, chị vẫn chưa có vẻ gì là sắp sinh cả. Bác sĩ hỏi vì sao đến bệnh viện sớm, chị giải thích "tại lo quá".Rất nhiều trường hợp giống như chị Cẩm Tú, chỉ mới "cảm thấy chắc sắp đẻ" là vội vàng đến ngay bệnh viện. Theo bác sĩ Nguyễn Hoàng Tuấn, khoa sản A Bệnh viện phụ sản Từ Dũ, hầu như rất ít thai phụ hiểu đúng thời điểm nào mới thật sự cần đến bệnh viện. Họ không nhận biết được dấu hiệu chuyển dạ thật sự. Nhiều người khi được hỏi cho biết, mới thấy đau đau một tí, hơn khó chịu một chút, thậm chí có người cảm thấy hình như sắp đẻ là tới bệnh viện chờ cho... yên tâm. Thế nhưng sau khi thăm khám, nhận thấy chưa có dấu hiệu sinh, bác sĩ cho về thì cả thai phụ lẫn người nhà đều không chịu vì sợ 'lỡ có chuyện gì không trở tay kịp". Tư vấn cách chăm sóc trẻ sơ sinh cho các bà mẹ tại Bệnh viện. Ảnh: Như trường hợp một thai phụ ở Long An, vì quá lo lắng nên đến quá sớm. Do chưa có dấu hiệu sinh nên bác sĩ cho về. Lấy lý do nhà xa, chị xin được nhập viện đợi cho yên tâm. Thấy chính đáng, bệnh viện đồng ý. Nhưng ở lại bệnh viện gần tuần mà chị vẫn chưa có dấu hiệu sinh, thai phụ và gia đình lại càng lo lắng. Quá sốt ruột, họ xin được mổ đẻ dù không có chỉ định. Vì thấy sản phụ không cần thiết phải mổ nên bác sĩ từ chối. Đến khi sinh có vấn đề, gia đình lại đổ cho bác sĩ đã không tiên đoán được tình trạng. "Thật khổ lòng, bác sĩ chỉ muốn tốt cho thai phụ và thai nhi nhưng gia đình không hiểu. Nếu cho nhập viện khi chưa cần thiết thì bệnh viện đông đúc quá tải. Đôi khi chẳng biết phải làm sao", bác sĩ Tuấn ngậm ngùi. Theo bác sĩ Tuấn, để biết chính xác dấu hiệu chuyển dạ, thai phụ cần được theo dõi thật kỹ thai đúng định kỳ. Nhất là tháng cuối phải đo tim thai hằng tuần. Thai phụ phải theo dõi dấu hiệu của tim thai hằng giờ vì tim thai có thể mất trong một giờ đồng hồ. Người mẹ phải biết mỗi ngày thai đều có dấu hiệu máy, chòi, đạp... Nếu phát hiện có sự bất thường trong sự cựa quậy của thai phải lập tức đến bệnh viện. "Có một số bà mẹ khi bác sĩ hỏi tim thai mất khi nào đều trả lời không biết", bác sĩ Tuấn kể. Khi nào cần đến nhà hộ sinh? Chỉ khi nào có những dấu hiệu sau đây sản phụ mới cần phải lập tức đến bệnh viện để sinh: - Ra nước ối. - Tử cung gò từng cơn và cứ 20-30 phút lại có một cơn. Thai gò cứng 10-20 giây liên tục. Nếu chỉ ra huyết hồng, nên theo dõi thêm hoặc báo bác sĩ riêng, có thể đi khám. Mỹ Lan