Mang virus viêm gan B có bị viêm gan không? “Tôi đi xét nghiệm máu, kết quả là trong máu của tôi có virus viêm gan B. Tôi lo lắng không biết phải làm gì, có chắc chắn bị viêm gan không. Hiện có thuốc chữa bệnh này không?”.Trả lời: Việt Nam là một trong những nước có tỷ lệ mang virus viêm gan B (HBsAg dương tính) cao nhất thế giới, chiếm 8-10% dân số. Tuy nhiên, mang HBsAg không có nghĩa là bạn đã bị viêm gan B. Bạn phải đến cơ sở y tế để xác định virus ở thể nào ( người lành mang virus hay viêm gan B mạn tính). Người lành mang virus viêm gan B là người có HBsAg dương tính nhưng các chỉ số sinh hóa của gan (men gan) hoàn toàn bình thường. Đối với người lành mang HBsAg, hiện nay không có thuốc để làm mất HBsAg, tuy nhiên có khoảng 0,1-1% các trường hợp tự âm tính hóa HBsAg. Viêm gan B mạn tính là một thể bệnh diễn biến âm ỉ hàng chục năm, nếu không được điều trị sẽ có nguy cơ dẫn đến xơ gan hoặc ung thư gan, hai biến chứng nặng gây tử vong. Triệu chứng của viêm gan B mạn tính rất nghèo nàn, diễn biến âm thầm và nhiều trường hợp người bệnh hầu như không cảm nhận được mình có bệnh. Bởi vậy, chẩn đoán xác định, phải dựa vào các tiêu chuẩn sau đây: - Có HBsAg dương tính trong vòng 6 tháng trở lên. - Số lượng virus nhiều (trên 100.000 coppies/ml). - Men gan cao hơn hai lần trị giá bình thường trong hoặc hơn 6 tháng. - Sinh thiết gan: Mức độ viêm hoại tử nhiều hơn hoặc bằng 4 điểm theo thang điểm Knodell. Trong 4 tiêu chuẩn trên, tiêu chuẩn 4 được xem là không bắt buộc thực hiện với mọi trường hợp. Nếu bạn bị viêm gan B mạn tính, cần đến các bác sĩ chuyên khoa truyền nhiễm hoặc gan mật để được tư vấn điều trị. TS.