Tiểu đường có ảnh hưởng đến thận không? "Mẹ tôi năm nay 54 tuổi, mới phát hiện bị bệnh tiểu đường type 2. Tôi nghe nói bệnh này dễ gây suy thận, tôi rất lo vì bên ngoại nhà mẹ có một dì bị suy thận. Xin bác sĩ giải thích giùm tôi điều này".Trả lời: Một trong những biến chứng của tiểu đường là làm xuất hiện các bệnh lý ở thận, trong đó suy thận là biến chứng nặng nề nhất. Bệnh tiểu đường kéo dài mà không được kiểm soát tốt sẽ gây tổn thương cầu thận. Trong nước tiểu thường chứa đường, do vậy rất dễ gây viêm nhiễm ngược dòng. Để tránh bị nhiễm bệnh, cần luôn vệ sinh sạch sẽ đường tiết niệu. Nếu tình trạng nhiễm khuẩn đường tiết niệu không được quan tâm đúng mức, lâu ngày thận bị viêm và có thể bị suy. Suy thận có nhiều nguyên nhân, không phải tất cả những ai bị tiểu đường đều dẫn đến suy thận; nhưng nguy cơ biến chứng suy thận rất cao nếu không kiểm soát và điều trị tốt bệnh tiểu đường. Để tránh các biến chứng (không chỉ ở thận mà còn các bệnh khác như đục thủy tinh thể, tim mạch...), mẹ anh cần được kiểm tra bệnh chặt chẽ, có chế độ ăn kiêng đường, tinh bột, mỡ, có chế độ tập luyện thường xuyên như đi bộ. Đồng thời, phải tránh tình trạng thừa cân, béo phì. BS.