Người đàn ông bị xuất huyết mắt do cố hoãn thời gian 'lên đỉnh' Áp lực khi đạt cực khoái khiến người đàn ông Anh bị vỡ mạch máu mắt và suy giảm thị lực mắt trái.Cực khoái có thể dẫn đến nhiều hiện tượng lạ lùng như hắt hơi, đau đầu và thậm chí gây mất thị lực tạm thời như trường hợp người đàn ông 29 tuổi giấu tên ở Anh. Theo Ảnh minh họa: Đội ngũ y tế nhận định cực khoái chính là nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên. Cụ thể, lúc quan hệ tình dục, người đàn ông đã nín thở và căng cơ bụng theo phương pháp valsalva để trì hoãn thời gian "lên đỉnh". Kết quả, áp lực tĩnh mạch võng mạc bị đẩy lên đột ngột làm vỡ mạch máu. Trên thực tế, nhiều nam giới có thói quen nhịn thở nhằm ngăn xuất tinh và đối mặt với nguy cơ gặp phải sự cố tương tự. Tuy nhiên, các bác sĩ trấn an đấng mày râu không cần quá lo lắng bởi hiện tượng này sẽ nhanh chóng tự mất đi. Hiện mắt trái người đàn ông 29 tuổi đã trở về bình thường.