Ra máu khi mang thai "Tôi có thai lần đầu, sau khi tắt kinh một tháng có ra ít máu. Nghe nói đó là máu báo và mấy ngày sau sẽ tự hết nên tôi không đi khám. Đến nay thai được 5 tháng, tôi lại thấy ra ít máu tươi nhưng không đau bụng. Xin hỏi trường hợp của tôi có nguy hiểm không?".Trả lời: Trong khi có thai nếu ra máu là bệnh lý, cần đi khám ngay để theo dõi và điều trị kịp thời. Nếu ra máu trong 3 tháng đầu và 3 tháng giữa, có thể do: - Dọa sảy thay hoặc sảy thai. - Thai chết lưu. - Chửa ngoài tử cung. - Chửa trứng: Biểu hiện là ra máu kéo dài, người xanh xao, nôn nhiều, bụng to nhanh. Nguy hiểm của chửa trứng là khi sảy trứng sẽ băng huyết và còn có thể gây ung thư tế bào nuôi. Nếu ra máu trong 3 tháng cuối, có thể là: - Rau tiền đạo: Bánh rau nằm trước đường ra của thai có thể chảy máu ồ ạt khi chuyển dạ gây chết cả mẹ lẫn con nếu không chẩn đoán và xử trí kịp thời. - Vỡ tử cung hoặc rau bong non (rau bong trước khi thai được tống ra ngoài). Bạn nên đi khám thai ở cơ sở y tế có phương tiện siêu âm để xem tuổi thai bao nhiêu, bánh rau bám có đúng vị trí không (có phải rau tiền đạo không), nếu rau tiền đạo thì cần có chế độ quản lý chặt chẽ hơn. Trong thời kỳ mang thai cần khám ít nhất 3 lần. Ngoài ra, cần khám thai bất kỳ lúc nào nếu thấy khác thường như ra máu, đau bụng. BS.