Dưa hấu - quả quý nhiều công dụng Khi bị cảm nóng, say nắng, tiểu tiện không thông, lấy ngay thịt dưa hấu bỏ hạt, ép lấy một cốc dịch, uống làm vài lần. Nước này còn có tác dụng làm giã rượu.(Ảnh: Trong mùa hè, dưa hấu được mệnh danh là “chúa tể của các loài dưa” và được dùng phổ biến trong thực phẩm, mỹ phẩm, dược phẩm. Dưa hấu thường được dùng tươi tráng miệng sau bữa ăn và giải khát chống nhiệt. Đặc biệt, vào những ngày nắng nóng, đối với những người làm việc mệt nhọc hoặc đi đường xa khát nước, một vài miếng dưa hấu cũng đủ làm bớt mệt, đỡ khát, sảng khoái, dễ chịu. Nhân dân ở những vùng thiếu rau xanh đôi khi lấy cùi dưa hấu (loại bỏ lớp vỏ xanh) xắt nhỏ làm nộm ăn cũng giòn, mát và ngon như dưa chuột, đu đủ. Để kích thích tiêu hóa, giúp ăn ngon, họ thái cùi quả thành sợi rồi xào với ớt. Dưa hấu còn được coi là một loại mỹ phẩm tự nhiên có tác dụng dưỡng da vừa rẻ tiền, dễ kiếm, vừa an toàn, không gây tác dụng phụ như các loại hóa chất. Hằng ngày, đắp những lát mỏng dưa hấu lên mặt để trong nhiều giờ, da dẻ sẽ mịn màng, căng mọng, không bị rộp trong mùa hè. Dưa hấu tươi nghiền nát, lấy nước bôi nhiều lần trong ngày chữa những vết nẻ trên môi và những nốt mẩn đỏ ở da. Các bộ phận của dưa hấu từ vỏ, cùi đến thịt, hạt đều là những vị thuốc chữa bệnh tốt. Vỏ dưa hấu Dùng ngoài, vỏ quả dưa hấu đốt thành than, tán bột, xát vào răng miệng chữa đau răng, lở loét. Hoặc trộn với dầu vừng để bôi chữa bỏng. Ruột dưa hấu Hạt dưa hấu Để chữa bí đại tiểu tiện ở người cao tuổi, lấy nhân hạt dưa hấu 20 g giã nát, trộn với đường 20 g, nấu sôi trong khoảng nửa giờ. Để nguội, uống làm 3-4 lần. Theo tài liệu nước ngoài, việc ăn dưa hấu đều đặn sẽ làm cơ thể nhẹ nhõm, thân hình mảnh mai, thon thả. Chất lycopen trong thịt quả có tác dụng ngăn ngừa một số bệnh ung thư ở tuyến tiền liệt, trực tràng và làm giảm khả năng mắc bệnh nhồi máu cơ tim. Ở châu Phi, người ta chế một loại rượu từ dưa hấu bằng cách khoét một lỗ sâu ở quả, đổ vào đó ít mật và men rượu. Ủ nóng nhiều ngày sẽ thu được rượu màu đỏ như vang, dùng làm thuốc tăng cường sinh dục. Chú ý DS.