Khi nào nên giác hơi? "Tôi hay bị cảm nắng, cúm. Mỗi lần như thế, tôi lại đi giác hơi. Làm vậy có đúng không thưa bác sĩ?".Trả lời: Giác là phương pháp dùng ống giác với áp suất âm ở trong ống ấn vào da. Khi ống giác hút chặt vào da sẽ gây hiện tượng sung huyết hoặc tụ huyết tại chỗ giác để chữa bệnh. Liệu pháp giác hơi nên dùng trong những trường hợp sau: Cảm lạnh, cảm nóng, đau đầu chóng mặt, mắt sưng đỏ đau; ho suyễn, hoặc suyễn có đờm mạn tính; đau bụng, sôi bụng, đại tiện phân lỏng nhão; đau nhức cơ xương khớp. Không nên dùng giác trong những trường hợp: Vùng da có bệnh, người đang gầy khô, người có cơ nhục đàn hồi kém; người sốt cao mê sảng, hoặc co giật toàn thân. Không giác các vùng có mạch máu nhiều, nơi xương gồ lên, vùng đầu có tóc, mỏm tim, núm vú, mắt, mũi, tai... Không giác vùng bụng dưới và vùng xương cùng của thai phụ. Không giác cho người có nhiệt độc ban chẩn. Người phù thũng cần thận trọng khi dùng giác. BS.