Viêm âm đạo tuổi mãn kinh "Tôi 50 tuổi, gần đây thường bị mẩn ngứa, đỏ ở vùng sinh dục, huyết trắng ra nhiều, sền sệt, hay đóng cục, màu vàng, mùi hôi. Tôi rất ngại đi khám; nhiều người mách mua thuốc Canesten về tự đặt nhưng tôi không biết cách dùng, xin được tư vấn".Trả lời: Theo thư, rất có thể chị đã nhiễm nấm, nhiễm khuẩn âm đạo. Đây là một bệnh phụ khoa phổ biến thường gặp ở phụ nữ. Nguyên nhân gây bệnh rất đa dạng: - Môi trường hóa học và vi sinh vật trong âm đạo bị xáo trộn, do quá trình sử dụng một số loại kháng sinh như penicillin, tetracyclin hoặc thụt rửa âm đạo thường xuyên. - Vệ sinh cá nhân không cẩn thận, không lau rửa sạch sẽ, khô ráo sau hoạt động tình dục. - Mặc quần quá bó, mặc quần lót bằng vải sợi tổng hợp, mặc đồ lót ẩm ướt vì nước, mồ hôi, nước tiểu... tạo điều kiện cho nấm, vi sinh vật phát triển. - Cân bằng nội tiết bị phá vỡ trong thời gian mang thai, sinh nở, kinh nguyệt. - Có bệnh tiểu đường. - Thời tiết, điều kiện làm việc gây căng thẳng, stress khiến cơ thể suy yếu, tạo điều kiện cho vi khuẩn tấn công. Để điều trị bệnh nấm và nhiễm khuẩn âm đạo, cần dùng thuốc chứa clotrimazol dưới dạng viên đặt. Thuốc này được chỉ định dùng trong xuất tiết âm đạo do nhiễm khuẩn, do nấm (chủ yếu là nấm candidas hoặc trichomonas), bội nhiễm các vi khuẩn nhạy cảm với thuốc clotrimazol. Thuốc chống chỉ định với các đối tượng mẫn cảm với clotrimazol. Cách dùng thuốc đặt âm đạo như sau: - Nếu nhiễm candida âm đạo lần đầu: Ba đêm liên tiếp đặt trong âm đạo, càng sâu càng tốt. Đặt ở tư thế nằm ngửa, hai đầu gối hơi gấp. - Trường hợp tái nhiễm: Liệu trình 6 ngày trong 6 đêm liên tiếp, mỗi đêm đặt một viên, vào càng sâu càng tốt. Trường hợp nhiễm các tạp trùng mẫn cảm với clotrimazol cũng sử dụng như vậy. Nếu cần thiết, mỗi ngày đặt 2 viên, một vào buổi tối, một vào buổi sáng, trong 6-12 ngày liên tiếp. Chú ý không được đặt thuốc trong thời gian kinh nguyệt, điều trị phải hoàn tất trước khi có kinh. Để tránh tái nhiễm, người bạn tình cũng được điều trị tại chỗ bằng các loại thuốc chống nấm dạng cream bôi. Về dung nạp, clotrimazol không hấp thu qua niêm mạc âm đạo nên không gây phản ứng toàn thân, không có hại cho thai phụ và thai nhi. Thuốc được dung nạp tốt với liều lượng và liệu trình điều trị được tuân thủ triệt để. Hiếm thấy có phản ứng phụ nhẹ trên da. Không thấy có sự tương tác với các thuốc khác. Cũng cần chú ý là thuốc nên được dùng ở thời gian 4-6 tuần cuối của thai kỳ nhằm làm sạch âm đạo trước khi sinh. Thuốc phải bảo quản dưới nhiệt độ 25 độ C. BS.