Sắp khai mạc triển lãm y dược Từ ngày 18 đến 21/5, triển lãm chuyên ngành y dược lần thứ 13 sẽ được tổ chức ở Trung tâm hội chợ triển lãm Giảng Võ, Hà Nội.Đây là cuộc triển lãm thường niên do Hiệp hội sản xuất và kinh doanh dược và công ty Quảng cáo, hội chợ & thương mại tổ chức. Lần này, sẽ có gần 100 tập đoàn và doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh trong lĩnh vực dược phẩm, dược liệu, trang thiết bị y tế tham gia trưng bày sản phẩm. Trong đó, khoảng một nửa là doanh nghiệp nước ngoài, có những nước lần đầu tham gia như Mỹ và Malaysia. Nhà tổ chức cho biết, tại triển lãm sẽ có nhiều công nghệ điều trị, thiết bị và kỹ thuật mới về y tế được giới thiệu. Triển lãm năm nay cũng nhấn mạnh hơn vai trò của các mặt hàng Đông dược, đang có xu hướng ngày càng được tin dùng ở Việt Nam. H.H.