Thịt chó có chữa được bệnh? "Tôi nghe nói thịt chó có tác dụng chữa bệnh. Điều đó có đúng không thưa bác sĩ?".Trả lời: Thường người ta dùng xương đầu, thịt, dương vật và tinh hoàn, sỏi trong dạ dày của chó để làm thuốc. Thịt chó (cẩu nhục) dùng tươi, xương chó lọc bỏ hết thịt và gân phơi khô. Dương vật và tinh hoàn của chó phơi hay sấy khô được gọi là cẩu thận (thận chó). Sỏi trong dạ dày chó có bệnh rất hiếm gặp, nên trong nghề thuốc người ta gọi là cẩu bảo (vật quý của chó). Cẩu nhục có vị mặn, chua, tính nóng, không độc, có tác dụng ôn bổ tỳ thận, trừ hàn, trợ dương, là vị thuốc cường tráng dùng yên ngũ tạng, nhẹ người, ích khí. Cẩu thận có vị mặn, tính đại nhiệt, tác dụng tráng dương ích tinh, dùng chữa thận dương suy nhược, liệt dương, di tinh, lưng gối mềm yếu (những người âm hư, có nhiệt không nên dùng), ngày dùng 4-12 g dưới dạng bột hoàn thành viên hay ngâm rượu. Xương chó có vị ngọt, mặn, tính bình, tác dụng hạ khí nghịch (nghẹn), khai uất kết, giải độc, dùng chữa nghẹn, mụn nhọt, nôn mửa, nấc, ngày dùng 0,3 -2 g dưới dạng tán nhỏ, sắc uống. BS.