Sọ rớt, người vẫn sống Hàng trăm người đã đổ xô về thành phố Calcutta (Ấn Độ) để chứng kiến chuyện có một không hai: một anh chàng thợ điện cầm trên tay mảng hộp sọ của chính mình.Roy và mảnh sọ của mình. Ảnh: Một phần lớn hộp sọ của S.Roy, 25 tuổi, đã tự động rớt ra khỏi đầu vào cuối tuần qua. Hồi tháng 10 năm ngoái, Roy suýt thiệt mạng sau khi bị điện giật trong lúc sửa chữa đường dây điện cao thế. May mắn là anh vẫn còn sống sót nhưng lúc đó các bác sĩ cho biết da đầu của anh đã bị cháy đen thui và tróc khỏi đầu vài tháng sau, để lộ cả hộp sọ. Dần dần, bác sĩ nhận thấy một phần sọ của Roy từ từ lỏng dần do các mạch máu tại đây đã bị tiêu hủy và không thể dẫn đến sọ. Tuy nhiên, trái với dự đoán của bác sĩ, Roy vẫn sống sót do phép màu đã xuất hiện. Phần mặt dưới của sọ và lớp màng vốn giúp tạo xương không bị ảnh hưởng bởi cú điện giật, cho phép lớp sọ mới hình thành. Bác sĩ cho biết, 80% lớp sọ ngoài của người thợ điện đã cứng dần và với tiến độ này anh sẽ hoàn toàn bình phục trong 3 tháng tới. (Theo