Chữa 'yếu' bằng Đông dược "Tôi 40 tuổi, trong chuyện gối chăn 'phong độ' không còn như trước. Tôi được biết thuốc Đông y giúp cải thiện khả năng tình dục, lại nâng cả sức khỏe chung, trong đó có nghe danh bài Hải lộc tán. Áp dụng bài này có phức tạp không, vì tôi rất ngại đun nấu lách cách?".Trả lời: 40 tuổi, phong độ tình dục giảm sút là chuyện bình thường, bạn không nên quá lo lắng vì ám ảnh tâm lý cũng là một yếu tố gây rối loạn cương. Bạn nên điều chỉnh lại chế độ ăn uống, sinh hoạt, làm việc cho hợp lý, thường xuyên tập luyện thể dục thể thao với cường độ phù hợp lứa tuổi, tạo các khoảng thời gian thư giãn. Về thuốc, đúng như bạn nói, Đông y có nhiều vị thuốc giúp tăng cường năng lực tình dục nhờ cải thiện chức năng của tạng thận và bồi bổ phần dương của cơ thể nam giới. Còn Hải lộc tán mà bạn nhắc đến là một bài thuốc cổ của Trung Quốc, gồm cá ngựa, lộc nhung, hồng sâm và nhục quế - những vị thuốc đã được y học hiện đại chứng minh là có khả năng cải thiện khả năng tình dục cho đàn ông, lại giúp nâng sức khỏe tổng trạng, chống lão hóa. Cách bào chế Hải lộc tán rất đơn giản, các vị thuốc mỗi vị 100g, riêng nhục quế 30 g, sấy khô, tán bột, đựng trong lọ kín, mỗi ngày uống 16-20 g. Nếu bạn vẫn thấy "cách rách" thì có thể mua thuốc dạng viên nang do Việt Nam sản xuất, chứa chiết xuất của 4 vị thuốc trên, đó là Fitogra-f của công ty dược Fitopharma. Tuy nhiên, bạn không nên dùng bài Hải lộc tán nếu có bệnh cao huyết áp. Thuốc cũng không dùng cho những người có hội chứng âm hư, với biểu hiện: người gầy, da nóng, lòng bàn tay bàn chân nóng, hay có cảm giác sốt về chiều, môi khô miệng khát, đại tiện táo, tiểu tiện sẻn đỏ. ThS