Viện Nhi TƯ sẽ thực hiện ca ghép tủy xương đầu tiên Đầu tháng 7 tới, Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội) sẽ tiến hành ca ghép tủy xương và tế bào gốc đầu tiên ở Việt Nam với sự giúp đỡ của các chuyên gia Australia.Hiện bệnh viện đã chọn 2 bệnh nhân bị suy tủy nặng để thực hiện phẫu thuật và đang làm các xét nghiệm giữa người cho và người nhận cũng như tập kết máy móc chuẩn bị ca ghép. Các bác sĩ của bệnh viện sẽ tiếp tục cộng tác với chuyên gia đến từ Hàn Quốc, tuy nhiên vai trò của các bác sĩ Việt Nam là chính. Bệnh viện tiếp tục miễn phí cho bệnh nhân của ca ghép gan này. (Theo