Kỹ thuật mới trong điều trị bệnh tim Nhiều kỹ thuật chưa có tại Việt Nam trong điều trị bệnh tim vừa được hai bác sĩ chuyên khoa tim mạch tập đoàn y tế Parway Singapore giới thiệu như: dùng stent tẩm thuốc trong điều trịHiện bác sĩ đã sử dụng stent tẩm thuốc (thay cho stent không tẩm thuốc được sử dụng trước đây) để điều trị bệnh bệnh hẹp động mạch cảnh. Ưu điểm của loại stent này là lớp thuốc được tẩm sẽ chống máu đông lại trên bề mặt stent, giảm tỷ lệ tái hẹp từ 20 đến 40% của stent không tẩm thuốc xuống còn 5-10%. "Điều này được khẳng định hiệu quả lâm sàng sau 5 năm thử nghiệm và theo dõi", bác sĩ Lau Kean Wah làm việc tại Trung tâm y khoa Glenaegles Singapore khẳng định. Đặt stent (giá đỡ) điều trị bệnh hẹp động mạch cảnh tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Trong số các kỹ thuật mổ tim mới nhất, có Ngoài ra, kỹ thuật mổ bắc cầu nối động mạch vành không có tuần hoàn ngoài cơ thể, cho phép tránh được máy tim phổi nhân tạo, cũng được áp dụng. Phương pháp này làm giảm tỷ lệ các biến chứng như mất máu, tổn thương thận và rối loạn chức năng thần kinh. "Hiện nhiều nơi vẫn dùng kỹ thuật mổ dùng máy tuần hoàn nhân tạo làm tim ngưng đập và thao tác khi tim ngưng đập nên có nhiều rủi ro. Với phương pháp mới, lấy tim ra ngoài và thao tác trên quả tim vẫn đang hoạt động sẽ làm giảm nguy cơ đột quỵ cho bệnh nhân", giáo sư Eugene Sim người đầu tiên thực hiện kỹ thuật mổ này tại châu Á nói. Hiện các bác sĩ cũng phát triển kỹ thuật ghép tế bào mầm để phục hồi chức năng của tim cho bệnh nhân bị suy tim. Hiện trên thế giới có khoảng 200-300 ca được dùng tế bào mầm từ cơ và 700-800 ca được dùng tế bào mầm từ tủy xương để ghép phục hồi chức năng tim cho bệnh nhân. Những kỹ thuật này được thực hiện tại 3 bệnh viện của Singapore: Mount Elizabeth, Gleneagles, East Shore. Mỹ Lan