Thuốc lá nguy hiểm dưới mọi hình thức Cứ 4 người hút thuốc thì có 1 người cho rằng thuốc lá cuộn gây hại cho sức khoẻ ít hơn là thuốc lá sản xuất. Nhưng một nghiên cứu trên 1.000 người do Hãng NHS Smoking Helpline của Anh thực hiện đã tìm thấy rất nhiều người không hiểu rõ tác hại của việc hút thuốc lá cuộn.Một số nghiên cứu đã cho thấy thuốc lá cuộn còn gây tác hại nhiều hơn. Tỷ lệ những người tự cuộn thuốc lá để hút đã tăng gấp đôi kể từ năm 1990. Tổ chức Y tế thế giới cũng thực hiện cuộc thăm dò ý kiến nhân ngày Thế giới không hút thuốc lá và tìm thấy ngày càng nhiều thiếu niên hút những sản phẩm làm từ sợi thuốc lá mà không phải là điếu thuốc. Một loạt các sự kiện sẽ được tổ chức khắp thế giới trong ngày 31/5 nhằm nâng cao nhận thức của mọi người về chủ đề của năm nay - "nguy hiểm chết người dưới bất cứ hình thức hay vỏ bọc nào". Bộ trưởng sức khoẻ cộng đồng Anh Caroline Flint phát biểu: "Điều quan trọng là chúng ta phải phá bỏ quan niệm sai lầm về thuốc lá cuộn - nó không hề ít tác hại hơn mà còn gây ra những căn bệnh tác hại không kém". Nghiên cứu do NHS thực hiện cho thấy 24% người hút thuốc sử dụng thuốc lá cuộn, tăng từ 11% so với năm 1990. Rất nhiều người cho rằng đó là bởi thuốc lá cuộn rẻ hơn và ít độc hơn. Trong khi đó, các nghiên cứu cho thấy thuốc lá cuộn có khả năng gây ung thư phổi và thực quản cao hơn. WHO cũng buộc tội các chiến dịch quảng cáo đã sai lầm khi khiến người ta tin rằng hút những thứ không phải là điếu thuốc thông thường thì sẽ ít nguy hiểm hơn. Bên cạnh cuộn sợi thuốc để hút, việc hít thuốc lá cũng ngày càng phổ biến. Tiến sĩ Yumiko Mochizuki-Kobayashi, tại WHO, phát biểu: "Thuốc lá có thể giết chết người ta dưới bất cứ hình thức nào và vì thế tất cả mọi sản phẩm chứa sợi thuốc lá cần phải được kiểm soát dưới mọi hình thức". M.T.