Thuốc mới trong điều trị viêm gan siêu vi B Cục quản lý dược Việt Nam vừa cấp giấy phép lưu hành thuốc Baraclude, có tác dụng ức chế và duy trì sự ức chế siêu vi giúp giảm hoặc ngăn ngừa tổn thương gan do siêu vi viêm gan B. Loại thuốc này được chỉ định điều trị cho người 16 tuổi trở lên.Thuốc Baraclude là sản phẩm của hãng dược Bristol-Myers Squibb (BMS) thuộc Mỹ. Nhà sản xuất cho biết, thuốc này chỉ được kê toa cho người nhiễm siêu vi viêm gan B mãn tính trên 16 tuổi. Thuốc có tác dụng ngăn ngừa tổn thương gan và tiến triển bệnh chứ không có tác dụng chữa khỏi hoặc ngăn chặn lây lan siêu vi viêm gan B cho người khác. Do chưa được nghiên cứu ở trẻ em nên thuốc được khuyến cáo "không sử dụng cho trẻ em dưới 16 tuổi". Theo thống kê của Tổ chức Y tế thế giới, hơn nữa triệu người chết mỗi năm do ung thư gan nguyên phát, mà 80% trường hợp ung thư gan nguyên phát là do viêm gan mãn tính. Riêng tại Việt Nam, có 10-20% dân số (khoảng 12 triệu người) bị nhiễm siêu vi viêm gan B. Tần suất mắc bệnh là 27/100.000 người. Hương Sơn