Nhiều trẻ sơ sinh viêm màng não 19 trẻ sơ sinh bị viêm màng não do virus được phát hiện tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương (Hà Nội) trong 2 tuần qua. Một cháu đã tử vong, một số trường hợp nặng được chuyển đến điều trị tại Bệnh viện Nhi Trung ương.Giám đốc Bệnh viện Phụ sản trung ương Nguyễn Viết Tiến cho rằng, nguyên nhân có thể là người nhà mang mầm bệnh vào thăm, trẻ sơ sinh có sức đề kháng yếu nên đã mắc bệnh. Việc trẻ sơ sinh bị viêm màng não từng được ghi nhận ở lứa tuổi 3-7 ngày tuổi, lây nhiễm thường xảy ra trong mùa hè. Bác sĩ Nguyễn Văn Lộc, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết, số mắc viêm não, màng não ở cơ sở này chưa có gì bất thường so với mọi năm, chỉ rải rác một vài ca. Bênh có nguy cơ tăng vào đầu tháng 6, khi thời tiết nắng lắm mưa nhiều... Bệnh cũng có thể xuất hiện do biến chứng của sởi, quai bị, dại. Các bác sĩ khuyến cáo, việc nằm máy lạnh tạo môi trường khép kín, không thông thoáng khiến không khí không đảm bảo trong lành, dễ tạo điều kiện cho virus xâm nhập và tích tụ, trong đó không loại trừ virus gây viêm não, màng não. (Theo