Tin vắn ngày 25/5 Đã có gần 10.000 người bị sốt xuất huyết * Hà Nội khám miễn phí cho trẻ em vào chủ nhật hằng tuần * Hoàn thành thủ tục cấp phép nhập khẩu thuốc trong 20 ngày.Từ đầu năm đến nay, cả nước đã phát hiện gần 10.000 người mắc sốt xuất huyết, với 6 ca tử vong. So với cùng kỳ năm ngoái, số mắc tăng 35%, số tử vong tăng gấp đôi. Nếu so với năm có số mắc Hầu hết số ca bệnh tập trung ở các tỉnh, thành phố phía Nam như TP HCM, Tiền Giang, Sóc Trăng... Bộ Y tế nhận định, bệnh diễn biến phức tạp và có khả năng bùng phát thành dịch lớn. Do đó, ngày 24/5, Bộ đã có chỉ thị yêu cầu các cơ sở điều trị địa phương chuẩn bị sẵn sàng thuốc, phương tiện cấp cứu, điều trị... để kịp thời chẩn đoán, điều trị bệnh nhân. Cần thành lập đội cấp cứu lưu động, sẵn sàng hỗ trợ chuyên môn cho các đơn vị trong cấp cứu, điều trị bệnh nhân sốt xuất huyết. Ngoài ra, công tác vệ sinh môi trường cũng cần được tăng cường trước và trong mùa dịch. Kể từ 28/5, Trung tâm y khoa Hanoi Medicare sẽ tổ chức khám sức khỏe miễn phí cho trẻ em từ 1 đến 15 tuổi Để tạo tâm lý thoải mái, giảm stress do chờ khám bệnh và đảm bảo vệ sinh, các cháu sẽ được bố trí phòng khám riêng cho trẻ em, với nhiều đồ chơi phù hợp với lứa tuổi và được tặng một món quà nhỏ mang về. Trong vòng 20 ngày kể từ khi nhận được hồ sơ xin nhập khẩu thuốc chưa có số đăng ký Thuốc chưa có số đăng ký được phép nhập khẩu bao gồm thuốc hiếm, thuốc chuyên khoa, đặc trị, thuốc có dạng bào chế đặc biệt; thuốc có hợp đồng chuyển giao công nghệ, sản xuất nhượng quyền đang trong thời gian chờ cấp số đăng ký. S.K.