Tin vắn ngày 9/6 Gần 10% dân số Việt Nam bị khuyết tật * 35 tỷ đồng cho các dự án sức khỏe và phụ nữ, trẻ em * Quỹ Dân số Liên Hợp Quốc hỗ trợ phát triển thông tin về dân số, sức khỏe sinh sản.Tại Việt Nam có khoảng 7-8 triệu người bị khuyết tật, trẻ em chiếm phần lớn trong số đó Để góp phần điều trị cho trẻ khuyết tật nghèo, Bệnh viện FV TP HCM và báo Thanh niên lập quỹ "Nâng bước tuổi thơ". Quỹ bắt đầu tổ chức quyên góp vào ngày 10/6 tới trong buổi ca nhạc thời trang "Đêm huyền diệu" tại sân khấu Lan Anh. M.L. Chiều 8/6, các bộ Y tế, Giáo dục đào tạo, Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam đã ký kết chương trình hợp tác với Quỹ Unilever Việt Nam để thực hiện 4 dự án: Nâng cao sức khỏe cộng đồng qua việc cải thiện hành vi vệ sinh cá nhân và môi trường; tăng cường vệ sinh bệnh viện, phát triển giáo dục thể chất và vui chơi ngoại khóa cho trẻ em, cải thiện sức khỏe và đời sống cho phụ nữ nghèo. Các dự án trên sẽ được thực hiện trong 6 năm kể từ 2006. Riêng kinh phí trong năm nay là 35 tỷ đồng. S.K. Quỹ Dân số Liên Hợp Quốc đã quyết định tài trợ Việt Nam để tăng cường năng lực cung cấp và sử dụng thông tin về dân số, sức khỏe sinh sản, kế hoạch hóa gia đình và giới. Tổng kinh phí dự án là hơn 2 triệu USD, trong đó vốn viện trợ phát triển không hoàn lại là 1,35 triệu USD. Dự án được thực hiện trong 5 năm từ nay đến 2010. Số tiền trên sẽ được dùng cho cuộc điều tra biến động dân số năm nay và chuẩn bị cho cuộc Tổng điều tra Dân số năm 2009, phổ biến thông tin về sức khỏe sinh sản và giới. S.K.