Ca ghép thận từ người cho ngưng tim được trao giải nhân tài Đất Việt Công trình ghép thận từ người cho tim ngừng đập của Bệnh viện Chợ Rẫy được trao giải Nhân tài Đất Việt, ngày 16/11.Đề tài “Ghép thận từ người cho tim ngừng đập” cấp quốc gia do các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy thực hiện, được nghiệm thu năm 2016.  Bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy nhận giải Nhân tài Đất Việt. Ảnh:  Giải thưởng Nhân tài Đất Việt phát hiện, tôn vinh và khẳng định những thành tựu trong lĩnh vực công nghệ thông tin, truyền thông, khoa học công nghệ, y dược, môi trường. Tác giả các công trình này đã lao động miệt mài, cống hiến hết mình tạo ra những sản phẩm, góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống người dân.