Tập tay giúp giảm đau chân Những bài tập tay đơn giản hóa ra lại rất tác dụng trong việc làm giảm những cơn đau kinh niên ở chân - chứng đau đi kèm với bệnh mạch máu ngoại biên (PVD).Tập tay mang lại nhiều lợi ích cho cơ thể. (Ảnh: Các nhà khoa học từ Đại học Sheffield Hallam (Anh) đã tìm thấy rằng tập aerobic ở phần thân trên sẽ giúp chống lại bệnh PVD - một trục trặc trong tuần hoàn máu gây ra những cơn đau chân nghiêm trọng và khiến người bệnh chật vật mới bước đi được dù là ở khoảng ngắn. Theo nhóm nghiên cứu, việc quay tay, đạp xe tĩnh bằng tay đã cải thiện hoạt động tim mạch trong vòng 24 tuần và giúp người bệnh đi bộ được xa hơn mà không cảm thấy đau. Hơn 100 bệnh nhân bị PVD tuổi từ 50 đến 85 được tuyển mộ cho cuộc nghiên cứu. Cứ 6 tuần một lần, mức độ chịu đau của họ được đo qua một loạt thử nghiệm đi bộ, và sự tiến bộ tổng thể được tính toán tại ở thời điểm 24 tuần. Vào cuối cuộc nghiên cứu, khoảng cách đi bộ trung bình tối đa của các bệnh nhân đã tăng gần 29%, tương đương với việc tăng thêm 100 mét. Họ cũng có thể đi bộ xa hơn 50% trước khi bắt đầu thấy đau chân. Theo các nhà khoa học, lợi ích của việc tập tay với bệnh nhân PVD là họ không phải chịu những cơn đau trong các bài tập thể chất loại này, giúp làm tăng cử động và sự nhiệt tình tập luyện. PVD xảy ra khi bệnh nhân bị hẹp động mạch hoặc động mạch bị tắc bởi các chất béo, khiến cho máu chứa ôxy ít xuống được tới chân trong khi đi bộ. T. An