Phẫu thuật thành công cháu bé 3 cánh tay Các bác sĩ tại Thượng Hải hôm qua đã cắt bỏ thành công cánh tay thừa của một bé trai 2 tháng tuổi có tên Jiejie. Cháu bé này có 2 cánh tay trái.Bé Jiejie nằm trên bàn mổ tại Trung tâm Y khoa Trẻ em Thượng Hải trước ca phẫu thuật. ( "Ca phẫu thuật đã thành công", Chen Bochang, trưởng nhóm bác sĩ phẫu thuật chỉnh hình cho bé Jiejie tại Trung tâm Y khoa Trẻ em Thượng Hải, phát biểu trong cuộc họp báo sau ca phẫu thuật kéo dài 2 giờ. "Cháu bé đang ở trong tình trạng rất tốt mặc dù cần phải được theo dõi thêm một thời gian nữa". Ca phẫu thuật của Jiejie là độc nhất vô nhị vì cả 2 cánh tay trái của em đều có hình dạng bình thường nhưng không cánh tay nào thực hiện được đầy đủ động tác. Điều này khiến các bác sĩ phải mất một lúc lâu để quyết định xem nên cắt bỏ cánh tay nào. Những bé sơ sinh có 2 chi ở một bên thường có một chi phát triển hơn chi kia. Theo bác sĩ Chen thì trường hợp như của Jiejie chỉ chiếm tỷ lệ một phần hai triệu. Nhóm bác sĩ đã quyết định cắt bỏ cánh tay nhỏ hơn. "Cánh tay nằm gần cơ thể hơn rất cong, bàn tay bị co thành nắm đấm và khó mở ra", Chen cho biết. Mặc dù ca phẫu thuật thành công, song Chen cho biết bé trai này sẽ phải mất vài năm luyện tập thì cánh tay trái còn lại mới có thể thực hiện được đầy đủ các động tác. "Sẽ phải mất một thời gian dài cánh tay mới có thể phục hồi và hoạt động như một cánh tay bình thường. Cháu bé có thể sẽ chỉ phục hồi hoàn toàn cho đến khi trở thành một thiếu niên", ông nhận định. Jiejie cũng chỉ có một quả thận và tình trạng này có thể dẫn đến vẹo cột sống. Bé Jiejie ra đời vào ngày 1/4 tại một bệnh viện nhỏ ở tỉnh An Huy, nhưng sau đó đã được chuyển tới Thượng Hải, nơi có các cơ sở y tế hiện đại hơn. Trung tâm Y khoa trẻ em Thượng Hải cho biết họ sẽ miễn trừ khoản chi phí của ca mổ cho cha mẹ Jiejie - khoảng 20.000-30.000 nhân dân tệ (2.500-3.700 USD). Việt Linh