Màng trinh có ngăn được tinh trùng? "Nếu người yêu tôi chỉ hơi đưa dương vật vào một chút mà không làm rách màng trinh thì tôi có thể sinh con không? Cách xuất tinh ngoài âm đạo có an toàn không?".Trả lời: Màng trinh không ngăn được sự xâm nhập của tinh trùng, vì màng trinh bình thường bao giờ cũng có một lỗ nhỏ để máu kinh chảy ra. Vì vậy khi người tình của bạn xuất tinh thì dù tinh trùng ở bên ngoài màng trinh, chúng vẫn có thể di chuyển vào âm đạo, qua tử cung lên vòi trứng để thụ tinh.. Xuất tinh ngoài cũng không phải là phương pháp tránh thai hoàn toàn tin cậy vì: - Ngay cả khi chưa xuất tinh thì trong dịch nhờn tiết ra từ đầu dương vật đã có tinh trùng và có thể gây thụ thai. - Nhiều khi người nam không kiểm soát được thời điểm xuất tinh ngoài cho đúng lúc. - Ngay cả khi xuất tinh ngoài nhưng gần âm đạo và gặp môi trường ẩm ướt thì do hấp dẫn hoá học, tinh trùng cũng có thể vượt qua đoạn đường ngắn đó để đi vào âm đạo và thụ tinh cho noãn. Tốc độ di chuyển của tinh trùng là 2,5 cm trong 8 phút, sau hơn 1 giờ sẽ gặp noãn ở vòi trứng để thụ tinh. BS