Rối loạn kinh nguyệt Tôi 17 tuổi, chu kỳ kinh nguyệt không đều, có đợt 2 tháng có kinh một lần, có đợt 1 tháng có kinh 2 lần, mỗi lần 7-10 ngày. Đây có phải là bệnh không, xin cho tôi lời khuyên?Trả lời: Nguyên nhân - Có thể bạn mới có kinh, với sức khỏe trong tình trạng suy giảm hay đang mắc các bệnh cấp tính, mạn tính như lao phổi, hen phế quản... ảnh hưởng đến sức khỏe làm kinh nguyệt bị rối loạn. - Rối loạn tuyến yên, tuyến nội tiết khác gây ảnh hưởng xấu đến hệ thống tuyến yên, buồng trứng do đó gây rối loạn cơ chế điều hòa kinh nguyệt. - Bị tác động nhiều đến tâm lý, thần kinh gây hưng phấn, hay ức chế quá mức. Nhiều khi quá vui, hay quá buồn, quá lo âu, sợ hãi, tức giận. - Buồng trứng có thể mắc các bệnh như u xơ, u nang. - Thay đổi môi trường sống, nơi ở như từ nông thôn ra thành phố hoặc chuyển lên rừng núi... Trường hợp kinh ra nhiều như của bạn, người sẽ mệt mỏi, da, niêm mạc xanh, thường hoa mắt chóng mặt, năng suất học tập, lao động giảm sút. Bạn nên đến bệnh viện phụ sản khám bệnh và làm một số xét nghiệm cần thiết để chẩn đoán chính xác nguyên nhân điều trị. (Bác sĩ