Cách hạn chế ăn mặn Nếu ăn mặn quá mức cần thiết, và lâu dài sẽ dẫn đến nguy cơ mắc bệnh tim mạch và một số bệnh nguy hiểm khác. Có thể hạn chế ăn mặn bằng các biện pháp đơn giản sau.- Nếm món ăn trước khi định cho thêm mắm; muối. Không để đĩa muối tiêu, muối ớt trên bàn ăn. - Tập bỏ thói quen, nhất là đối với trẻ nhỏ việc rưới nước chấm, nước xốt khi ăn cơm. - Khi xào nấu hạn chế dùng muối, những món nào không cần muối thì nhất quyết không cho vào. - Nếu ăn bánh mì, nên chọn dùng loại bánh mì đen (ít mặn) hoặc loại bánh mì ít mặn. - Hạn chế ăn giò chả. - Không dùng các loại thực phẩm ướp muối hoặc thực phẩm chế biến sẵn có nhiều muối. (Theo