Mổ có giúp khỏi hẳn bệnh trĩ? "Việc phẫu thuật có thể giúp bệnh trĩ khỏi hoàn toàn được không? Búi trĩ sa ra ngoài, thường chảy nước thì phải giữ vệ sinh như thế nào?".Trả lời: Bệnh trĩ có thể tái phát, dù đã điều trị bằng phẫu thuật. Bệnh thường tái phát do đã được mổ nhưng không đúng mức, bệnh nhân để táo bón kéo dài, hoặc bị những bệnh gây tăng áp lực trong ổ bụng. Búi trĩ sa ra ngoài là do bản thân búi trĩ quá lớn hoặc các cấu trúc vùng hậu môn bị giãn, khiến nó tụt xuống và ra khỏi cơ thắt hậu môn. Nguyên tắc là phải đẩy nhẹ nhàng búi trĩ lên khỏi cơ thắt hậu môn, lọt hẳn vào trong ống hậu môn. Trước khi đẩy vào, nên làm sạch, ngâm nước ấm để búi trĩ mềm bớt. Nếu khó quá, sau đó nên đắp gạc tẩm nước lạnh tại chỗ, nằm ngửa kê cao mông một thời gian ngắn rồi nhẹ nhàng đẩy lên. Búi trĩ sa ra và đau nhiều thường là do nghẹt. Trong trường hợp này, không nên cố đẩy vào mà đến cơ sở y tế chuyên khoa để được thăm khám và xử trí sớm. BS.