Một phụ nữ chết não vẫn sinh con Một phụ nữ với bộ não không hoạt động đã được duy trì sống nhân tạo trong hơn 2 tháng và cho ra đời một bé gái tuần trước, các bác sĩ tại bệnh viện Milan, Italy, cho biết.Vài giờ sau khi sinh con vào ngày 11/6, chiếc máy hô hấp nhân tạo giữ mạng sống cho người phụ nữ 38 tuổi đã được tắt. Bé gái, sinh sớm 2 tháng, đã có thể tự thở được. Em bé được lấy tên mẹ là Cristina và chỉ nặng hơn 0,7 kg một chút. Họ của người mẹ được giữ kín để đảm bảo bí mật cho gia đình. Các bác sĩ quyết định cho em bé ra đời sau khi huyết áp của người mẹ tụt và bào thai bị loạn nhịp tim. Người phụ nữ đã được đưa vào viện hồi tháng 3 sau khi bị tai biến mạch máu não. Ngay sau đó các bác sĩ tuyên bố não cô đã chết. Người phụ nữ đã ở lại trong viện 78 ngày để duy trì sự sống cho bào thai. Thận và giác mạc của cô được giữ lại để hiến tặng. Gan được ghép cho bệnh nhân khác ở bệnh viện Niguarda. M.T.