Đau buốt răng cửa, vì sao? "Cháu 15 tuổi, từ một năm nay 4 răng cửa hàm trên và 4 răng cửa hàm dưới bị lung lay, tuy không đau nhiều nhưng mỗi lần ăn đồ lạnh hay ra gió thì rất buốt và nhức. Có phải tại cháu ăn quá nhiều kem, nước đá nên răng bị như vậy không, nếu không thì cháu mắc chứng bệnh gì?".Trả lời: Thư của cháu chưa có đủ các dấu hiệu để xác định bệnh. Tuy nhiên, rất có thể cháu bị bệnh về nha chu (viêm quanh răng). Khi bị bệnh này, lợi thường bị viêm, chảy máu và sẽ dần dần tụt khỏi răng, tạo nên những túi lợi sâu và gây ê buốt. Hơn thế nữa, nếu không được quan tâm điều trị đúng mức thì xương và dây chằng bao bọc quanh răng cũng bị tiêu hủy dần khiến cho răng không có chỗ tựa, trở nên lung lay và cuối cùng sẽ rụng. Bệnh chủ yếu hay gặp do vi khuẩn ở trong mảng bám hoặc cao răng tồn tại lâu trong miệng chứ không phải do ăn quá nhiều vật cứng và lạnh. Cháu nên đến khám ở cơ sở chuyên khoa răng hàm mặt để được xác định bệnh chính xác, khi đó mới có cách điều trị cụ thể. BS.