Quả mướp chữa bệnh gì? "Xin bác sĩ cho biết ngoài việc dùng làm thực phẩm, mướp còn chữa bệnh gì?".Trả lời: Mướp là một loại quả rất tốt cho bữa ăn mùa hè, vừa ngon, bổ, lại mát. Khi dùng mướp làm thực phẩm, người ta hay nấu chung với mùng tơi, rau đay, cua. Đây là món ăn mát, bổ, rất phù hợp cho bữa ăn ngày hè nóng nực và thích hợp với mọi lứa tuổi. Mướp cũng chữa được nhiều bệnh. Nó chứa các sinh tố A, B1, B6, B2, C và các chất khoáng vi lượng, lại có chất nhày, chất xơ nên những người bị tiểu đường, béo phì dùng rất tốt. Dân gian dùng rễ và dây của cây mướp sắc nước uống chữa bệnh nha chu, trĩ mũi. Xơ của quả mướp đốt thành than, tro dùng uống hoặc bôi làm thuốc lợi sữa, trị trĩ, cầm máu... Quả mướp còn được dùng làm mặt nạ dưỡng da: nước ép quả mướp trộn với cồn y tế (lượng vừa đủ) và mật ong, bôi lên mặt. Sau khi lớp mặt nạ khô, dùng nước ấm rửa sạch, da của bạn sẽ bớt nhăn. BS.