Bệnh 'nước mắt cá sấu' Từ khi mới sinh ra, cháu Thi (Bến Tre) đã chảy nước mắt triền miên không dứt. Mãi đến 5 tháng sau, khi đi khám, gia đình mới biết cháu bị chảy nước mắt sống do tắc lệ đạo.Cháu Thi bị chảy nước mắt kèm theo ghèn ở hai bên mắt ngay khi mới sinh. Tuy nhiên, gia đình lại nghĩ đây chỉ là một biểu hiện thông thường, một thời gian sau sẽ hết. Đợi đến 5 tháng tuổi mà nước mắt bé vẫn không ngừng chảy ra, gia đình mới đưa Thi đi khám ở Bệnh viện Mắt TP HCM. Cháu được chẩn đoán là chảy nước mắt sống. Do viêm nhiễm lâu ngày nên lệ quản đã bị bít lại. Dù đã được các bác sĩ bơm rửa 2 lần nhưng đường nước mắt vẫn chưa trở lại bình thường. Hiện bé Thi vẫn đang được tiếp tục theo dõi và nếu cần sẽ phải thông thêm hoặc phẫu thuật tạo đường thoát nước mắt. Bác sĩ Võ Thị Chinh Nga, khoa Nhi Bệnh viện Mắt TP HCM, cho biết, gần đây số trẻ bị chảy nước mắt sống đến khám và điều trị rất đông, trung bình khoảng 30 trẻ/ngày (trước đây chỉ 15-20 trẻ/ngày). Trong các bệnh về mắt ở trẻ em, đây là bệnh gặp nhiều thứ hai chỉ sau đau mắt đỏ. Theo bác sĩ Nga, triệu chứng của bệnh chảy nước mắt sống là trẻ bị chảy nước mắt thường xuyên hoặc từng lúc, chỉ bị một hoặc cả hai bên. Chảy nước mắt có thể kèm theo chất tiết, mù ghèn hay chất nhầy. Nguyên nhân là hệ thống lệ đạo bị tắc, bít bẩm sinh, hoặc chấn thương gây đứt lệ quản (do trẻ chơi đùa bị té ngã hoặc bị mảnh bụi kim loại văng vào kết mạc, giác mạc, hay do chó mèo cào). Tùy vào nguyên nhân gây bệnh mà các bác sĩ sẽ quyết định phương pháp điều trị thích hợp. Đối với trẻ chảy nước mắt ngay từ khi mới sinh, có thể chỉ cần nhỏ nước muối sinh lý, nhưng khi trẻ có ghèn nhiều thì phải nhỏ thuốc kháng sinh kèm theo day ấn lệ đạo. Nếu vẫn không khỏi, bác sĩ sẽ cho bơm rửa và thông lệ đạo vài lần kèm với day ấn lệ đạo. Tuy nhiên, cách điều trị này thường được thực hiện khi trẻ đã 3 tháng tuổi. Trong lúc bơm rửa, nếu phát hiện tắc lệ đạo, các bác sĩ sẽ thông lệ đạo. Còn với trẻ bị rò lệ đạo, phải phẫu thuật để bít lỗ rò. Trẻ đến bệnh viện khi mắt đã bị sưng, áp xe túi lệ thì phải rạch mủ để điều trị cho hết áp xe, sau đó sẽ phẫu thuật. Bác sĩ Nga nhấn mạnh, trẻ mắc bệnh chảy nước mắt sống nếu không được điều trị sớm sẽ gây viêm túi lệ cấp, áp xe túi lệ, nặng hơn còn gây nhiễm trùng huyết, viêm màng não, tử vong. Vì vậy, trẻ mới sinh ra nếu mắt hay có ghèn, đỏ và đặc biệt là hay chảy nước mắt thì nên đưa đến các cơ sở chuyên khoa để khám và điều trị. Tuyệt đối không tự nhỏ thuốc vì có thể gây các biến chứng như cườm nước, viêm loét giác mạc và mù lòa. Bác sĩ Lê Minh Thông, Trưởng khoa Tạo hình thẩm mỹ và thần kinh nhãn khoa, Bệnh viện Mắt TP HCM, cho biết, cả người lớn cũng mắc bệnh chảy nước mắt sống do tắc nghẽn hệ thống lệ đạo. Nguyên nhân có thể là bệnh mắt hột, viêm mũi, viêm xoang, chấn thương vùng mũi... Trung bình mỗi tháng, khoa Tạo hình thẩm mỹ và thần kinh nhãn khoa phẫu thuật cho khoảng 30 bệnh nhân chảy nước mắt sống. Ở người lớn, việc thông lệ đạo không có tác dụng điều trị tắc lệ đạo. Do vậy, người bệnh không nên đi thông quá 3 lần vì sẽ làm hỏng lệ đạo, khiến việc phẫu thuật sau này kém hiệu quả. Hiện nay, phương pháp điều trị tối ưu là phẫu thuật tiếp khẩu túi lệ mũi, nghĩa là tạo ra một đường thoát mới giúp nước mắt chảy vào mũi trở lại. (Theo