Ca tử vong tại BV Nguyễn Tri Phương do sốc thuốc Đây là kết luận chính thức của Hội đồng khoa học Sở Y tế TP HCM về nguyên nhân"Sau khi kiểm tra hồ sơ bệnh án, rà soát lại toàn bộ quy trình cấp cứu và bản kiểm thảo tử vong, Hội đồng khoa học Sở Y tế kết luận: tất cả các khâu đều làm đúng theo quy định của Bộ Y tế. Và ê kíp trực hôm ấy cũng đã làm hết trách nhiệm của mình. Kết luận này cũng giống với kết quả làm việc của Hội đồng khoa học Bệnh viện Nguyễn Tri Phương", Trưởng phòng nghiệp vụ y Sở Y tế Phan Văn Nghiệm cho biết. Hội đồng khoa học Sở Y tế bao gồm các chuyên gia y tế của Sở và các giảng viên Trường đại học y dược TP HCM. Chiều 5/6, sau khi được tiêm thuốc tại khoa Nội tiêu hóa Bệnh viện Nguyễn Tri Phương TP HCM, cụ ông Lê Văn Trí, 78 tuổi, đã tử vong. Con gái cụ Trí cho biết, trước khi tiêm thuốc, bệnh nhân vẫn khỏe mạnh. Người tiêm cho cụ là một sinh viên thực tập, có sự hướng dẫn của một nhân viên bệnh viện. Sau khi tiêm 5 phút, người bệnh kêu khó thở, tức ngực. Gia đình báo và nhân viên bệnh viện có đến rồi lại đi, 15 phút sau vẫn không thấy bác sĩ hoặc điều dưỡng trở lại. Gia đình có đến báo lần nữa và khi nhân viên bệnh viện trở lại thì ông cụ đã ngưng thở. M.L.