5 y bác sĩ bị đình chỉ công tác vụ trẻ tử vong sau tiêm kháng sinh Bệnh viện Sản Nhi Bắc Ninh tạm đình chỉ công tác 2 bác sĩ, 3 điều dưỡng để tường trình việc điều trị bé tử vong sau tiêm kháng sinh.Thời gian tạm đình chỉ công tác kíp y bác sĩ là bốn ngày kể từ 17/11. Bệnh viện Sản Nhi tỉnh Bắc Ninh cũng quyết định thành lập hội đồng chuyên môn để xem xét, rà soát toàn bộ quá trình tiếp đón, khám và điều trị cho bệnh nhi. Theo ông Lê Văn Nam, Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh, Giám đốc Bệnh viện Sản nhi Bắc Ninh, bệnh nhi nhập viện điều trị viêm phổi từ ngày 3/11. Bệnh của trẻ nặng nên phải điều trị tích cực và can thiệp các biện pháp mạnh, có giai đoạn phải thở ôxy, sử dụng thuốc kháng sinh hoạt chất ceftriaxone đường tiêm. Sau mũi tiêm kháng sinh ngày 16/11, trẻ có biểu hiện vật vã, nổi vân tím, khó thở. Bé được xử trí cấp cứu theo phác đồ sốc phản vệ, tuy nhiên không qua khỏi. Trước đó bệnh nhi đã được tiêm 7 mũi kháng sinh này. Hiện chưa có kết luận cuối cùng về nguyên nhân bệnh nhi tử vong. Đau xót trước sự ra đi bất ngờ của cháu, ông nội bệnh nhi là Lê Xuân Chìu mong muốn cơ quan chức năng vào cuộc để tìm nguyên nhân tử vong, xem xét quy trình điều trị, phác đồ điều trị của cháu ông...