Bia có thể bảo vệ tuyến tiền liệt Một trong những nguyên liệu chính của bia có khả năng đẩy lùi căn bệnh ung thư tiền liệt tuyến. Nhưng bạn cần phải nốc hơn 17 vại để hấp thụ đủ lượng xanthohumol có khả năng chống chọi ung thư."Theo nghiên cứu của tôi thì bạn cần phải uống rất nhiều bia. Vì vậy tác hại của chất cồn có thể vượt quá lợi ích về sức khoẻ từ việc uống bia", Emily Ho, trợ lý giáo sư tại Đại học Oregon, Mỹ, nói. Đồng tác giả Fred Stevens tại Đại học Y dược cho biết có thể tạo ra những viên thuốc chứa đủ hàm lượng xanthohumol - hoá chất có trong cây hoa bia, hay gia tăng hàm lượng chất đó trong cây này. Các nhà khoa học ở Đức đã tạo ra loại bia chứ lượng xanthohumol cao gấp 10 lần thông thường, Steven cho biết. Loại bia này được quảng cáo ở Đức là có lợi cho sức khoẻ, nhưng hiệu quả đối với căn bệnh ung thư như thế nào thì vẫn chưa biết rõ. Richard Atkins, tại Liên hiệp ung thư tiền liệt tuyến của Mỹ, cho biết nước sốt cà chua cũng có hiệu quả ngăn ngừa ung thư. Điều này có nghĩa là bia và pizza có thể là một công thức chống ung thư lý tưởng. "Mọi đàn ông đều mơ ước rằng bia và pizza có thể ngăn ngừa ung thư. Nhưng chúng tôi hy vọng các anh chàng hiểu rõ thực tế và có cách bảo vệ sức khoẻ cho mình. Thức ăn dù có lợi thế nào cũng không thể ngăn ngừa hoàn toàn căn bệnh chết người đó", Ho nói. M.T.