Bị bỏng nặng do mâu thuẫn vợ chồng Đêm 17/6, Khoa cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy, TP HCM, tiếp nhận liền lúc 3 bệnh nhân bị bỏng, được chuyển từ xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh. Trong đó, có một bệnh nhân nữ là Trịnh Thị Thu Vân, sinh năm 1981, bỏng toàn thân tới 90%, phần lớn ở độ 3.Khi đưa vào cấp cứu, chị Vân đã trong tình trạng mạch và huyết áp không đo được, phải thở bằng nội khí quản. Bệnh nhân này nằm tại Phòng Săn sóc đặc biệt và các bác sĩ đang cố gắng khống chế tác hại của bỏng, chống suy thận cấp. Hai bệnh nhân còn lại, có chồng chị Vân là Lê Mậu Thành, bỏng khoảng 12%, rải rác trên mặt, tay, chân, tay trái bị gãy. Thành hiện quản lý một cơ sở sản xuất nhựa tái chế, tại xã vĩnh Lộc B. Người kia là Trần Văn Hoàng, thợ phụ của Thành, bỏng nhẹ hơn. Thông tin ban đầu từ các đơn vị chức năng huyện Bình Chánh, do vợ chồng chị Vân có mâu thuẫn, giằng co một can xăng làm đổ xăng, trong lúc anh Thành đang hút thuốc, dẫn đến cháy và bỏng như trên. Nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan chức năng khai thác thêm. T.N.