Một căn bệnh kỳ dị xuất hiện ở 16 nước Bệnh Morgellons, với những triệu chứng tưởng như chỉ có thể tồn tại trong tiểu thuyết khoa học viễn tưởng hay phim kinh dị, đang trở thành nỗi kinh hoàng cho người dân Mỹ tại miền nam Texas.Tính đến nay đã có hơn 100 trường hợp nhiễm bệnh Morgellons được ghi nhận tại khu vực này. Theo trang web của Tổ chức nghiên cứu Morgellons (MRF), cho đến tháng 2, tổng cộng đã có hơn 2.000 trường hợp nhiễm bệnh Morgellons trên toàn nước Mỹ và 15 quốc gia khác (như Canada, Anh, Australia, Hà Lan). Morgellons không gây tử vong, nhưng gây cho người bệnh cảm giác cực kỳ khó chịu như thể hàng nghìn côn trùng bò dưới da và ra mồ hôi màu đen. Những vết thương hở trên da người bệnh thường xuất hiện những nốt màu đen. Nhưng khủng khiếp nhất chính là việc từ các vết thương mọc ra những sợi nhiều màu sắc: trắng, đen, đỏ... gây đau đớn vô cùng. Theo bác sĩ Raphael Stricker, thuộc Trung tâm y tế Thái Bình Dương California, những sợi này có thể là cellulose, dạng phân tử chỉ xuất hiện ở thực vật. Vẫn chưa rõ Morgellons có lây nhiễm trực tiếp từ người sang người hay không. Mới vài tuần trước đây, một bệnh nhân 23 tuổi tên Travis Wilson tại miền nam Texas đã tự tử sau hơn một năm chịu đựng căn bệnh Morgellons. Gia đình đã tiêu tốn 14.000 USD tiền thuốc kháng sinh cho Wilson nhưng vô hiệu. Theo bác sĩ Michael Giradi thuộc Trường Y tế Yale, đây chỉ là hậu quả của căn bệnh ký sinh ảo giác, một dạng bệnh tâm thần, theo đó người bệnh tin rằng cơ thể họ bị nhiễm một loại ký sinh trên da thực chất không hề tồn tại. Cho đến nay vẫn chưa có một tổ chức y tế nào công nhận căn bệnh Morgellons. Cuối tháng năm vừa qua, Trung tâm kiểm soát bệnh truyền nhiễm Mỹ (CDC) đã thành lập một đội gồm các chuyên gia y tế để điều tra về căn bệnh kỳ lạ này. (Theo