Không cần đeo kính sau mổ đục thủy tinh thể Sau khi phẫu thuật, bác sĩ đặt một thủy tinh thể nhân tạo tên Acrysof ReSTOR (thủy tinh thể không cầu ReSTOR) vào mắt bệnh nhân. Nó giúp người bệnh có thể nhìn gần xa như ý mà không cần đeo kính hỗ trợ.Chuẩn bị trước khi vào phòng mổ mắt. Ảnh: Phương pháp này vừa được áp dụng lần đầu tiên tại Bệnh viện mắt TP HCM. Trước đây, loại thủy tinh thể nhân tạo chỉ có thể điều chỉnh tiêu cự nhất định, tức là sau khi mổ có thể hoặc nhìn xa hoặc nhìn gần. Nếu muốn tầm nhìn không bị hạn chế phải đeo thêm kính hỗ trợ. Nhưng loại thủy tinh thể không cầu thế hệ mới đáp ứng được cả hai yêu cầu trên mà không cần đeo kính. "Hơn 20 bệnh nhân đã được đặt loại thủy tinh thể này. Sau một tháng theo dõi cho thấy, thị lực bệnh nhân được hồi phục rất tốt. Không có người nào bị phản ứng với thủy tinh thể giả", Giám đốc Bệnh viện mắt TP HCM Nguyễn Phương Thu cho biết. Tuy nhiên, theo bà Thu, phương pháp này hiện chỉ được sử dụng cho người còn trẻ bị bệnh đục thủy tinh thể và không mắc bất kỳ bệnh nào khác về mắt. Hương Sơn