Thấp khớp cấp có nguy hiểm không? "Cháu tôi năm nay 10 tuổi, vừa rồi kêu đau họng, đau khớp ngón tay, cổ tay và sốt cao, bác sĩ bảo bị thấp khớp cấp. Bệnh này có nguy hiểm không?".Trả lời: Thấp khớp cấp là bệnh hay gặp ở trẻ em 7-16 tuổi. Nguyên nhân là bệnh nhiễm khuẩn ở họng do liên cầu khuẩn tan máu nhóm A. Trong bệnh thấp khớp cấp, người ta chỉ hay chú ý đến phần “nổi” là các khớp bị viêm, sưng nóng đỏ đau hết khớp này đến khớp khác, trong khi phần “chìm” của bệnh rất nguy hiểm. Đó là những tổn thương ở tim, đặc biệt là tổn thương ở van tim kéo dài suốt đời. Để hạn chế những biến chứng nguy hiểm, khi thấy trẻ bị viêm họng, cần đưa đi khám ở cơ sở y tế để xác định bệnh chính xác. Nhiều gia đình cho rằng trẻ viêm họng do lạnh nên không đưa trẻ đi khám chữa trị kịp thời, để lại những hậu quả đáng tiếc. Trường hợp cháu của bác nếu đúng đã bị thấp khớp cấp thì phải tuân thủ theo điều trị của bác sĩ. Cần đưa cháu đi khám để phát hiện các bệnh hẹp van hai lá, hở van động mạch chủ (nếu có) để được điều trị kịp thời. Bên cạnh điều trị bằng thuốc, gia đình cũng nên hướng dẫn và nhắc cháu phải thường xuyên giữ vệ sinh răng miệng, tạo điều kiện cho cháu ở nơi thoáng mát, sạch sẽ, khô ráo và có chế độ ăn uống đầy đủ chất dinh dưỡng giúp trẻ khỏe mạnh, có sức đề kháng tốt với bệnh tật. BS.