Nghiên cứu sâu về loãng xương ở Việt Nam Hội thấp khớp học đang chuẩn bị nghiên cứu về mật độ xương và tỷ lệ gãy do loãng xương ở người Việt Nam. Tổ chức này cho biết đây là nghiên cứu đầu tiên ở Việt Nam về mật độ xương bình thường theo giới và theo các lứa tuổi.Dự án trên có tổng kinh phí 1,2 tỷ đồng, sẽ được thực hiện trong 2 năm tại 4 tỉnh thành gồm Hà Nội, Hà Nam, TP HCM và Kiên Giang. Hội thấp khớp học sẽ nghiên cứu ngẫu nhiên ở những người từ 18 tuổi trở lên về tình trạng gãy xương, đo mật độ xương, các chỉ số sinh hóa phản ánh quá trình chuyển hóa xương, các thông số lâm sàng và đặc điểm hình thái của họ. Tại lễ ký kết tài trợ dự án giữa Hội Thấp khớp học và công ty Dutch Lady chiều 20/7, giáo sư Trần Ngọc Ân, chủ tịch hội, cho biết, đến nay Việt Nam vẫn chưa có số liệu cụ thể về mật độ xương bình thường theo giới và theo các lứa tuổi (hiện vẫn dựa vào các số liệu của nước ngoài), cũng chưa có số liệu đầy đủ về tình trạng gãy xương do loãng xương. Nghiên cứu sắp tiến hành sẽ bổ sung chỗ khuyết đó, với việc áp dụng phương pháp đo mật độ xương chuẩn của thế giới: dùng tia X năng lượng kép DEXA. Giáo sư Ân cũng cho biết, tỷ lệ loãng xương đang tăng lên cùng với xu hướng tăng tuổi thọ. Những tác động của bệnh này được y học thế giới xếp ngang hàng với đột quỵ và nhồi máu cơ tim. H.H.