Bệnh hen có bị chẩn đoán nhầm? "Con trai tôi có triệu chứng ho, khò khè, khó thở... Tôi đưa cháu đến khám, bác sĩ chẩn đoán là nhiễm trùng đường hô hấp, cho thuốc điều trị nhưng vẫn không thấy đỡ. Vài hôm sau, một bác sĩ khác khám lại nói là bị hen phế quản. Tôi không biết là con tôi bị bệnh gì? Xin bác sĩ giải đáp?Trả lời: Một sai lầm khá phổ biến là chẩn đoán nhầm bệnh hen với nhiễm trùng đường hô hấp thường gặp ở trẻ nhỏ. Trẻ có triệu chứng ho, khò khè thường được chẩn đoán là viêm phế quản hoặc viêm phổi điều trị bằng kháng sinh và thuốc chống ho không có kết quả, sau đó đáp ứng tốt với thuốc điều trị hen. Biểu hiện lâm sàng thường gặp ở bệnh nhân hen phế quản là ho, cò cử, cảm giác bóp nghẹt lồng ngực và khó thở. Những triệu chứng trên đều có thể gặp trong các bệnh phổi khác, không có triệu chứng nào đặc hiệu cho bệnh hen. Bởi vậy, phần lớn số bệnh nhân được chẩn đoán hen rất muộn, thậm chí chẩn đoán nhầm với bệnh phổi khác. Bệnh hen được chẩn đoán khá dễ nếu người thày thuốc chứng kiến cơn hen. Tuy nhiên, rất nhiều bệnh nhân đến với bác sĩ ở tình trạng ngoài cơn. Do vậy, trước người bệnh có biểu hiện ho, tức ngực, cò cử, khó thở tái diễn nhiều lần cần nghĩ đến mắc hen. Ths