Bệnh viện Nhi Trung ương ghép gan ca thứ hai Bé gái Thẩm Mỹ Hoa, 13 tháng tuổi, bị teo đường mật bẩm sinh và xơ gan, đã được ghép gan ngày 17/6 tại Bệnh viện Nhi Trung ương, với sự hỗ trợ của các chuyên gia Hàn Quốc. Đây làDo bệnh nhi nhỏ tuổi, thể trạng yếu (chỉ cân nặng 7,3 kg) nên các bác sĩ nhận định đây là ca mổ khó. Tuy nhiên, sau hơn 10 giờ phẫu thuật, ca ghép đã kết thúc với đánh giá ban đầu là thành công, không xảy ra những trục trặc ngoài dự kiến. Các bác sĩ đã cắt toàn bộ phần gan bị xơ và ghép cho cháu thuỳ gan nặng 170 gam lấy từ bà nội. Hiện sức khỏe cháu Hoa khá ổn định. Bệnh nhi sẽ được theo dõi và chăm sóc tại khu hồi sức đặc biệt trong khoảng hai tuần, sau đó sẽ chuyển sang phòng hậu phẫu bình thường. Chi phí cho ca ghép (khoảng 800 triệu đồng) cũng sẽ được miễn. H.H.