Tại sao hốc mắt thâm quầng? "Em 19 tuổi, đang là sinh viên. Mặc dù không đến nỗi bị mất ngủ nhiều nhưng không hiểu sao hốc mắt em bị thâm quầng. Tại sao vậy? Làm thế nào để khắc phục?".Trả lời: Cơ thể có những mô mang sắc tố, cụ thể là sắc tố đen (hắc tố). Hắc tố ở da và tóc người Á, Phi, Ai Cập... là rõ nhất. Hắc tố còn có ở lòng đen mắt (mống mắt), ở hắc mạc và lớp biểu mô của võng mạc. Hắc tố da có nhiều ở người da đen. Người da nâu, da vàng ít hắc tố hơn. Người da trắng, tóc và da rất ít hắc tố. Nếu cơ thể không có hắc tố thì thành người bạch tạng, yếu đuối, da, tóc, lông mi bạc phếch, mống mắt bạc màu, đáy mắt hồng rực như cà rốt (vì không có hắc tố ở hắc và võng mạc). Với người bình thường, hắc tố tập trung nhiều ở vùng núm vú, da bìu ở bộ phận sinh dục nam giới, môi. Với mắt, da vùng hốc mắt, nhất là hốc mắt ở mi dưới thường nhão và đọng nhiều hắc tố hơn da mặt. Vùng này phải có hắc tố để hấp thụ bớt ánh sáng. Tùy hốc mắt sâu hay nông, da mi nhão nhiều hay ít, người gầy hay béo mà mức thâm của da hốc mắt khác nhau. Ứ đọng sắc tố da thường gặp ở người yếu gan, người nhược năng tuyến thượng thận. Họ bị ứ đọng sắc tố (gây đen sạm da) ở cả các vùng da khác chứ không riêng gì ở da hốc mắt. Trường hợp của bạn nếu chỉ bị thâm hốc mắt, vẫn cảm thấy khỏe, ăn ngủ tốt thì đừng lo lắng. Tuy nhiên, để đỡ quầng thâm ở hốc mắt, bạn có thể dùng vitamin C để tăng cường hoạt động cho tuyến thượng thận và ác-ti-sô để khỏe gan, mát gan, lợi mật. BS.