Phòng tránh đau mắt đỏ như thế nào? "Tôi nghe nói bệnh đau mắt đỏ rất dễ bị lây lan và thường gây thành dịch. Xin bác sĩ cho biết nguyên nhân, triệu chứng và cách phòng tránh?".Trả lời: Bệnh đau mắt đỏ hay bệnh viêm kết mạc cấp đúng là dễ lây lan và phát thành dịch, nhất là vào mùa hè. Viêm kết mạc cấp thường do nhiều tác nhân như nhiễm khuẩn, dị ứng nhưng chủ yếu là do virus hạch Adeno gây nên. Khi bị đau mắt đỏ, người bệnh cảm thấy khó chịu ở mắt, chảy nước mắt và có nhiều dử mắt. Sở dĩ bệnh có thể gây thành dịch tại cộng đồng một phần là do virus này có trong bụi và phát tán khắp nơi trong không khí; một phần do lây qua các vật dụng dùng chung như khăn mặt, chậu rửa mặt; lây qua môi trường sống như bể bơi... Bệnh đau mắt đỏ có thể chữa khỏi hoàn toàn, tuy nhiên phải được khám và điều trị đúng theo hướng dẫn của bác sĩ chuyên khoa mắt, tránh một số trường hợp bệnh nhân tự ý tra thuốc, để lại những biến chứng nguy hiểm. Để phòng bệnh đau mắt đỏ, nên vệ sinh sạch sẽ, đeo kính khi đi đường, dùng nước muối sinh lý để rửa mắt mỗi khi đi đường bụi... Khi đã mắc bệnh, không nên dùng chung các vật dụng dễ lây sang người khác (khăn mặt, chậu rửa), tránh đến chỗ đông người. BS.