Tăng huyết áp tâm thu là gì? "Tôi là nữ giới, năm nay 60 tuổi. Tuy không phải là người béo nhưng tôi lại bị tăng huyết áp tâm thu. Xin cho biết bệnh này là gì?".Trả lời: Người béo thường bị tăng huyết áp, nhưng một số người dù chiều cao và cân nặng bình thường vẫn có thể bị tăng huyết áp. Huyết áp tâm thu là trị số huyết áp cao nhất đo được và đại diện cho áp lực tại động mạch khi tim co bóp và bơm máu vào tuần hoàn, còn gọi là huyết áp tối đa. Theo khuyến cáo của Hội Tim mạch Hoa Kỳ, huyết áp tâm thu tăng khi số đo lớn hơn hoặc bằng 140 mmHg và huyết áp tâm trương (huyết áp tối thiểu) bằng hoặc lớn hơn 90 mmHg. Tăng huyết áp tâm thu còn gọi tăng huyết áp đơn thuần, sẽ làm tăng áp lực mạch. Hiện nay, tăng áp lực mạch được xem là một vấn đề sức khỏe cho tương lai. Nói cách khác, nó là dấu hiệu quan trọng báo trước những tổn thương tiềm ẩn ở các cơ quan như tim, não. Tăng huyết áp nói chung và tăng huyết áp tâm thu đơn thuần làm tăng nguy cơ nhồi máu cơ tim, đột quỵ. Nếu kiểm soát được huyết áp thì sẽ tránh được các nguy cơ trên. Lời khuyên đối với người bệnh tăng huyết áp là có một chế độ ăn uống, tập luyện thường xuyên, không nên ăn mặn, không nên uống rượu bia, hút thuốc lá, nên ăn nhiều rau xanh, hạn chế ăn phủ tạng động vật. Khi đã có biểu hiện tăng huyết áp, nên kiểm tra huyết áp, đường huyết thường xuyên để có các biện pháp xử trí kịp thời, đặc biệt là ở những người cao tuổi. BS.