Tại sao bị tiểu đường? "Trong lần đi khám gần đây, tôi được chẩn đoán là đái tháo đường. Xin bác sĩ cho biết nguyên nhân nào dẫn đến bệnh này? Có thuốc gì chữa khỏi hẳn được không?".Trả lời: Hiện khoa học chưa xác định được nguyên nhân chính xác của bệnh tiểu đường. Tuy nhiên, dường như cả 2 yếu tố là di truyền và lối sống đều có vai trò nhất định trong quá trình hình thành bệnh. Trên thực tế, một số bệnh nhân tiểu đường sinh ra trong gia đình có nhiều người bị bệnh này. Nhưng ở một số khác, việc lười vận động, thói quen ăn uống không lành mạnh và béo phì làm tăng nguy cơ mắc bệnh tiểu đường loại 2. Hiện tại vẫn chưa có phương pháp điều trị hữu hiệu nào để chữa khỏi hẳn bệnh tiểu đường. Một vài thử nghiệm trong việc cấy ghép tế bào tiểu đảo tuyến tụy, nơi sản xuất ra insulin, tuy thành công trong việc tái lập sản xuất insulin nhưng lại có những tác dụng phụ do thuốc chống loại bỏ mảnh ghép gây ra. Việc sản xuất tụy nhân tạo cũng đang trong giai đoạn nghiên cứu. Liệu pháp gene, cụ thể là bơm gene chịu trách nhiêm sản xuất insulin vào các tế bào đã ngừng sản xuất insulin, cũng đang ở trong giai đoạn nghiên cứu. Do đó, cách tốt nhất đối với bạn và những người mắc tiểu đường khác là kiểm soát thật tốt bệnh của mình bằng chế độ ăn, vận động và dùng thuốc theo chỉ định của bác sĩ. BS.