Có nên dùng Efferalgan codein chữa ho? "Tôi 83 tuổi, xem báo thấy nói dùng paracetamol quá liều sẽ gây hoại tử tế bào gan. Nhưng gần đây tôi bị viêm họng kéo dài, uống nhiều loại thuốc mà không khỏi, uống 1 viên Efferalgan codein trước khi đi ngủ thì không ho đêm nữa. Liều như vậy đã gây hại gan chưa?Trả lời: Thuốc Efferalgan codein gồm hai dược chất: codein phosphat 15 mg/viên và paracetamol 500 mg/viên. Nó được chỉ định dùng trong các triệu chứng đau ở người lớn, tùy theo mức độ đau, ngày uống 1-3 lần, mỗi lần một viên cách nhau ít nhất 4 giờ. Thuốc không có chỉ định điều trị ho. Không dùng lâu dài vì dễ dẫn đến nghiện thuốc. Thuốc gây buồn ngủ, khi đang dùng thuốc không được uống rượu bia, và không dùng cho người có bệnh gan. Paracetamol là dược chất có tác dụng hạ sốt, giảm đau và tương đối an toàn, được dùng khá rộng rãi. Nhưng nếu dùng với liều cao hoặc dài ngày thì có thể ảnh hưởng xấu tới gan, hoại tử tế bào gan. Bởi vậy, thuốc có chống chỉ định (không được dùng) với người bệnh suy gan. Nếu cụ không có bệnh gan, không nghiện rượu, khi đang dùng thuốc không uống rượu bia, và không dùng thuốc lâu dài, thì liều lượng Efferalgan codein 1 viên/ngày là chưa đáng lo. Tuy nhiên, Efferalgan codein không phải là thuốc dùng để điều trị ho. Sở dĩ cụ uống thuốc thấy giảm ho và ngủ được là do tác dụng của dược chất codein; còn paracetamol trong trường hợp này là thừa. Nếu dùng nhiều và lâu dài thì paracetamol gây hoại tử tế bào gan là điều có thể xảy ra. Nếu cụ cảm thấy codein trong viên thuốc có tác dụng tốt đối với mình (đêm ngủ được, không ho) thì nên dùng loại thuốc khác chỉ có codein (có tác dụng gây ngủ, làm dịu ho) mà không có paracetamol. Thí dụ các biệt dược: Codeisan, Codicept, Colinstus, Quintopan... và dùng theo chỉ dẫn có trong hộp thuốc. Tuy nhiên, dùng thuốc giảm ho chỉ là chữa triệu chứng, và nó còn có chống chỉ định (thí dụ với codein không được dùng trong trường hợp ho ở người bị hen suyễn, người suy hô hấp, trẻ em dưới 15 tuổi). Nếu ho dai dẳng, tốt nhất cụ nên đi khám bệnh. Cần tìm ra nguyên nhân gây ho để dùng thuốc điều trị tận gốc cho đúng bệnh. BS.