Chất aspartame có hại không? "Khi nắng nóng, em rất thích uống các loại nước ngọt giải khát như Coca, Pepsi. Nhưng em nghe nói trong nước ngọt có chất Aspartame rất độc hại, có thể gây động kinh. Điều này có đúng không?".Trả lời: Được khám phá cách đây 50 năm, aspartame được sử dụng như là một chất thay thế cho đường trong các loại nước giải khát có gaz hay trong mứt. Thật vậy, trước đây người ta cho rằng sự hấp thu chất này có thể gây ra các chứng bệnh như động kinh, chứng xơ cứng từng mảng, rối loạn hành vi... Đặc biệt, một số nhà nghiên cứu ở Mỹ còn khẳng định aspartame là thủ phạm gây bệnh ung thư não. BS.