Đau đầu không rõ căn nguyên "Tôi rất hay bị đau đầu, đã đi khám và uống thuốc nhưng bệnh đau đầu không đỡ, xin bác sĩ cho biết tôi phải làm gì?".Trả lời: Ngoại trừ đau đầu do bệnh lý như tăng huyết áp, do viêm xoang, do u não... thì hầu hết các trường hợp đau đầu khác chúng ta có thể tự giải quyết được. Đau đầu có thể do co thắt các nhóm cơ ở phần mặt, cổ, đầu, thường khiến người bệnh cảm thấy đau nhức như búa bổ, nhất là vùng trán, hai bên thái dương và sau gáy. Lúc này, bạn nên nghĩ lại xem trước đó bạn có bị mất ngủ, căng thẳng thần kinh, công việc quá bận, hoặc phải nhận trách nhiệm một công việc quan trọng, hoặc đọc sách, tra cứu liên tục... hay không. Hãy làm dịu cơn đau bằng cách nằm nghỉ trong phòng tối yên tĩnh, nhắm mắt lại, dùng ngón tay cái xoa từ tai tới gáy (phần dưới sọ) và day nhẹ hai bên thái dương. Có thể kết hợp với việc tắm nước ấm hay đắp một khăn tẩm nước lạnh lên mắt đồng thời nên tĩnh tọa, không suy nghĩ (thiền), thở sâu... Để đề phòng đau đầu, bạn cần theo dõi để biết mình hay bị đau đầu vào thời gian nào, ghi nhớ các triệu chứng bệnh lúc sắp bị đau để kịp thời điều chỉnh... Ăn uống không phù hợp cũng khiến chúng ta bị đau đầu. Tốt nhất nếu hay bị đau đầu, bạn không nên uống cà phê và các thực phẩm có chứa cà phê, chocolate, chanh, giấm, thịt muối, bột ngọt, hành, tỏi, rượu đỏ... Nếu bị đau đầu liên tục, hoặc đau trong một thời gian dài, hoặc cảm thấy mình bị đau nhức một cách khác lạ so với những lần đau trước thì khoa nội thần kinh của các bệnh viện là nơi bạn cần phải đến để được các bác sĩ thăm khám. BS.