Chữa đau đầu bằng Đông y "Tôi 30 tuổi, bị đau đầu, suy nhược thần kinh đã 7-8 năm, thường xuyên mất ngủ, mệt mỏi, hiệu suất làm việc kém. Khi còn nhỏ tôi có tật thủ dâm, nay đã hết. Điều đó có liên quan tới bệnh đau đầu không? Điều trị căn bệnh này bằng Đông y có tốt không?".Trả lời: Đau đầu mất ngủ, trí nhớ giảm là triệu chứng của rất nhiều nguyên nhân. Theo quan niệm của y lý phương Đông, trong cơ thể có 5 tạng là tâm, can, tỳ, phế, thận. Các tạng này quan hệ mật thiết với nhau. Khi công năng của một tạng rối loạn hay kém hoạt động thì sẽ ảnh hưởng đến các tạng khác và chúng đều có thể gây các triệu chứng mà bạn kể. Nguyên nhân bên trong gây rối loạn, suy yếu các tạng là do: lo nghĩ quá hại tỳ; uất ức, bực tức quá hại can; mừng quá hại tâm; buồn quá hại phế; kinh sợ quá hại thận. Thói quen thủ dâm mà bạn kể sẽ hại thận. Thận tàng tinh, tàng trí nên khi thận kém sẽ đau đầu, mất ngủ, trí nhớ giảm. Cách chữa có thể dùng thuốc và không dùng thuốc. Không dùng thuốc Dùng thuốc PGS.