Bị basedow có nên sinh con? "Tôi bị basedow, chữa 6 năm không khỏi, nay đang uống Tapazol, Levothyrox. Tôi thấy cổ ngày một to ra dù không ăn muối iốt và hải sản như lời bác sĩ dặn. Bệnh của tôi có chữa trị được không? Tôi có thể sinh con không?".Trả lời: Phụ nữ bị cường năng tuyến giáp (còn gọi là bệnh Graves hay Basedow) thường có kinh ít hay vô kinh. Ngay cả bệnh nhẹ cũng có thể làm cho người phụ nữ khó có thai; bệnh nặng thì khả năng vô sinh càng lớn. Bệnh cường giáp nếu được kiểm soát tốt thì thai cũng có tiên lượng tốt, nhưng cần đề phòng 3 nguy cơ: thai chết lưu (cần theo dõi chặt 3 tháng cuối), thai bị ngạt sau sinh do bướu tuyến giáp của thai chèn ép đường thở, đầu thai khó lọt khi chuyển dạ, phải mổ. Bệnh nhân mang thai cần được thày thuốc nội tiết và sản khoa phối hợp theo dõi. Có nhiều phương pháp điều trị cường giáp, việc lựa chọn phụ thuộc vào tuổi, thể tạng và mức độ bệnh: Thuốc kháng giáp Thuốc chẹn bêta Mổ cắt bỏ tuyến giáp BS.