Thiết bị hạ gục cơn đau nửa đầu Các cơn đau nửa đầu không lâu nữa sẽ bị khống chế bởi một loại máy phát ra từ trường mạnh xuyên qua sọ não, ứng dụng kỹ thuật có tên gọi TMS.Điều trị đau nửa đầu bằng máy phát từ. Ảnh: "Các cơn đau nửa đầu bắt nguồn từ tình trạng kích thích thần kinh quá mạnh, mà ở đó người bệnh sẽ nhìn thấy những tia sáng lập loè, sao bay, hay các dạng bộc lộ khác của cơn đau. Sau giai đoạn bị kích thích mạnh, các neuron sẽ mệt mỏi và rã rời, lan truyền khắp não bộ và kết quả là một cơn đau đầu ồ ạt", tiến sĩ Yousef Mohammad, nhà thần kinh học tại Trung tâm y khoa Đại học bang Ohio ở Columbus, tác giả của nghiên cứu, cho biết, Ý tưởng của nhóm nghiên cứu là chặn đứng quá trình lan truyền cảm giác rã rời trên vỏ não này bằng kỹ thuật TMS. Trong nghiên cứu, các bệnh nhân được yêu cầu tới bệnh viện khi bắt đầu có cơn đau. Một bác sĩ sẽ đặt máy kích thích ở sau đầu bệnh nhân và kích hoạt 2 xung, cách nhau 30 giây, với mục đích dùng từ trường mạnh gây sốc cho các neuron bị kích thích thái quá. Trong số 42 người tham gia nghiên cứu, 19 người nhận được xung "giả dược". Kết quả là, 69% những người được điều trị cho biết họ chỉ còn cảm thấy rất ít hoặc không đau 2 giờ sau khi được phát xung. Con số này ở nhóm giả dược là 48%. Sau TMS, chức năng làm việc được cải thiện đối với 86% các cơn đau đầu, so với 56% ở nhóm giả dược. Nhóm nghiên cứu không ghi nhận phản ứng phụ có hại nào trong kỹ thuật TMS. Mohammad và cộng sự đã bắt đầu một cuộc thử nghiệm lâm sàng ngẫu nhiên, trên quy mô lớn hơn. Tuy nhiên, một chuyên gia khác cho rằng kết quả trên chứng tỏ thiết bị cũng không phải là hiệu quả lắm. T. An