Thắt ống dẫn tinh có ảnh hưởng sức khỏe? "Vợ chồng tôi đã có 3 con và tôi quyết định đi thắt ống dẫn tinh. Thủ thuật này có ảnh hưởng đến sức khỏe về lâu dài không, có biến chứng nguy hiểm gì không?".Trả lời: Thắt ống dẫn tinh là phương pháp đình sản nam vĩnh viễn. Bạn không cần nhập viện, thủ thuật chỉ kéo dài tối đa 10 phút. Đình sản nam có hiệu quả cao, nhưng cũng có khoảng 1-3% số trường hợp ống dẫn tinh tự tái lập sự thông thoáng. Do đó, cần làm tinh dịch đồ sau thủ thuật để chắc chắn không còn tinh trùng. Thủ thuật đình sản nam không ảnh hưởng đến sự tiết ra hoóc môn giới tính testosterone nên không hề làm thay đổi giọng nói, cơ bắp hay râu ria của nam, cũng không làm giảm khả năng tình dục. Các biến chứng (hiếm gặp) có thể xảy ra là tụ máu ở bìu, đau (có thể không do nhiễm khuẩn hoặc nhiễm khuẩn). Đình sản nam ít gây biến chứng và ít thất bại hơn so với đình sản nữ, chi phí cho thủ thuật cũng thấp hơn nhiều. BS.