Sau đẻ nên ăn, nghỉ thế nào? "Tôi 22 tuổi, sinh con lần đầu. Xin hỏi sau đẻ nên nghỉ ngơi và ăn uống như thế nào để tốt cho sức khỏe của hai mẹ con?".Trả lời: Sau đẻ là thời kỳ hồi phục về cấu tạo và chức năng của cơ quan sinh sản, với thời gian 42 ngày. Thời gian để sức khỏe sản phụ hồi phục, có khả năng tham gia lao động được là 4-6 tháng. Trong 6 giờ đầu sau đẻ là thời gian dễ có biến chứng chảy máu, cần được sự theo dõi chăm sóc của cán bộ y tế. Sản phụ nghỉ tuyệt đối tại giường, ăn những thức ăn dễ tiêu hóa, giàu chất dinh dưỡng, uống nước hoa quả để bổ sung vitamin, chất khoáng. Sản phụ cần được sự quan tâm chăm sóc, động viên của những người thân tạo tâm lý yên tâm thoải mái, vui vẻ, hạnh phúc. Khi đã hết nguy cơ chảy máu, sản phụ có thể vận động nhẹ nhàng giúp cho sự lưu thông sản dịch được dễ dàng, tránh ứ đọng, gây nhiễm khuẩn cơ quan sinh sản. Trong thời gian này, sản phụ cần ngủ hơn 10 giờ/ngày, ăn uống đủ chất dinh dưỡng (khoảng 3.500 calo/ngày), thành phần cân đối để phục hồi sức khỏe và giúp cho quá trình tạo sữa được tốt. Khẩu phần ăn có thể chia làm nhiều bữa, ăn nhiều rau xanh để tránh táo bón, uống nhiều nước (2-2,5 lít/ngày). Sau đẻ 6 tuần, cần áp dụng biện pháp tránh thai phù hợp. Sản phụ nếu không được theo dõi, chăm sóc đầy đủ, không có chế độ ăn uống, ngủ, nghỉ hợp lý, không bảo đảm chế độ vệ sinh cá nhân sẽ dễ bị các biến chứng nguy hiểm như băng huyết, nhiễm khuẩn, nhiễm nấm. Người mẹ phải lao động nặng, sớm sẽ ra nhiều mồ hôi, mất nước dẫn đến thiếu sữa, hoặc những biến chứng lâu dài như sa sinh dục, táo bón và trĩ, sa trực tràng... Trong thời gian 4-6 tháng đầu sau đẻ, chỉ nên tham gia lao động nhẹ nhàng với điều kiện lao động mát mẻ, tránh mưa, nắng, tránh môi trường độc hại. BS.