Tầm soát ung thư đại trực tràng miễn phí cho người dân Hà Nội Người trên 40 tuổi, thường trú Hà Nội, có bảo hiểm y tế, sẽ được sàng lọc ung thư đại trực tràng miễn phí.Hư Theo bác sĩ Nguyễn Thị Minh Hương - Trưởng khoa Ung bướu, Bệnh viện Thu Cúc, ung thư đại trực tràng thường gặp ở người trên 40 tuổi. Bệnh có xu hướng gia tăng trong những năm gần đây. Khoảng 50% ca ung thư đại trực tràng tử vong, chỉ 30% được chẩn đoán sớm.  Ung thư đại trực tràng là căn bệnh nguy hiểm nhiều người mắc. Chương trình tầm soát ung thư đại trực tràng  Người dân mỗi phường sẽ được hướng dẫn lấy mẫu phân tại nhà. Mỗi mẫu xét nghiệm mã hóa code để tránh nhầm lẫn và bảo mật thông tin. Nếu mẫu xét nghiệm âm tính, nên Chuyên gia khuyên, nên làm FOBT hàng năm để đánh giá nguy cơ ung thư đại tràng. Lưu ý, không xét nghiệm khi bị trĩ chảy máu, hoặc đang trong kỳ kinh nguyệt. Trước 2 ngày lấy mẫu phân, không sử dụng các loại thuốc gây chảy máu (Aspirin, Plavix, Corticoid…) và đồ uống có cồn. Tìm máu ẩn trong phân (FOBT) là xét nghiệm đơn giản để đánh giá nguy cơ ung thư đại tràng.