Thịt đỏ tăng nguy cơ ung thư tuyến tụy Chế độ ăn bao gồm nhiều thịt đỏ có thể làm gia tăng nguy cơ bị ung thư tuyến tuỵ. Tuy nhiên ăn nhiều thịt gia cầm sẽ giúp giảm nguy cơ.Ảnh:  Ung thư tuyến tuỵ là một trong những căn bệnh gây chết người hàng đầu bởi nó thường được phát hiện ra khi đã quá muộn. Việc phẫu thuật chỉ mang lại ít cơ hội sống sót. Trong rất nhiều trường hợp, khi phẫu thuật mới biết tế bào ung thư đã bị di căn. Bác sĩ Susanna C. Larsson tại Viện Karolinska ở Stockholm đã tiến hành nghiên cứu trên hơn 60.000 phụ nữ. Trong 17 năm, 172 trong số những phụ nữ này bị ung thư tuyến tuỵ. Họ tìm thấy việc ăn thịt đỏ triền miên làm gia tăng nguy cơ ung thư tuyến tuỵ, trong khi đó ăn nhiều thịt gia cầm lại giúp giảm nguy cơ. Không có mối liên hệ rõ rệt giữa việc ăn thịt chế biến, cá hay trứng. "Kết quả này giúp mọi người có thể ngăn chặn nguy cơ ung thư tuyến tuỵ bằng cách giảm lượng thịt đỏ", Larsson kết luận. M.T.