Đến bệnh viện chuyên khoa khám nếu bị đau lưng Bị đau lưng nhưng anh Phương đến khám ở bác sĩ quen, được chữa theo kiểu "đau đâu chích đó". Đến lúc đau không ngồi nổi, anh mới đến bệnh viện khám. Tại đây, bác sĩ chuyên khoa cho biết bệnh anh đã chuyển sang thoái hóa cột sống nặng vì để quá lâu.Nhiều người bị đau thắt lưng, vị trí xuất phát của cơn đau. Anh Võ Duy Phương (Tiền Giang, 34 tuổi), đang điều trị tại Bệnh viện 7A TP HCM, kể: Anh bị đau lưng đã mấy năm rồi. Mới đầu anh nghĩ do làm việc nặng, sau thấy ngày càng đau nên đến bệnh viện tỉnh khám. Bác sĩ nói không sao và chích thuốc, anh thấy cũng đỡ. Sau đó, hễ thấy đau quá là anh Phương lại đi khám để được chích thuốc. Suốt mấy năm nay, anh đến một phòng mạch tư mà người quen giới thiệu ở đường Trần Bình Trọng TP HCM để khám và mua thuốc uống, nhưng không thấy bớt. Lưng ngày càng đau, bệnh nhân không ngồi nổi mà phải nằm cả ngày, hai chân cũng không cử động được. Đến bệnh viện, bác sĩ cho chụp MRI và phát hiện anh Phương bị thoái hóa cột sống rất nặng vì để bệnh kéo dài không được điều trị đúng. Hiện anh Phương được điều trị kết hợp cả Đông y (châm cứu) và Tây y (chích và uống rất nhiều thuốc mỗi ngày). Bác sĩ cho biết, nếu điều trị bảo tồn không có kết quả sẽ thì sẽ phải mổ, nhưng khả năng thành công sau phẫu thuật cũng chỉ 50-60%. Các tư thế nên tránh khi ngồi. Bác sĩ Võ Văn Thành, Trưởng khoa Cột sống A Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TP HCM, cho biết bệnh của anh Phương hoàn toàn có thể chữa khỏi nếu đến khám ở bác sĩ chuyên khoa khi mới có triệu chứng. Đó là bệnh đau thắt lưng cấp do làm việc nặng với tư thế cúi người quá lâu (anh Phương là thợ mộc). Triệu chứng bệnh này là đau ngang lưng quần, ở giữa hoặc hai bên đường giữa. Bệnh nhân có thể đau lan xuống hai chân kèm theo bí tiểu. Đau thắt lưng cấp tính là có thể là tiền đề của đau thần kinh tọa, nguyên nhân gây liệt vận động và bí tiểu. Mặc dù vậy, nó thường không được quan tâm đúng mức ngay khi có dấu hiệu. Do đó, bệnh dễ chuyển sang nặng mới bắt đầu chạy chữa. Lúc này, cơn đau dữ dội khiến người bệnh không thể đi đứng thẳng được, ngồi nằm cũng khó, một số người không nằm ngửa được, phải ngủ ngồi. Hơn 90% trường hợp đau thắt lưng có thể điều trị khỏi bằng phương pháp bảo tồn; chỉ một số ít cần phẫu thuật. Chỉ định phẫu thuật chỉ được đưa ra sau khi thăm khám trực tiếp, nghiên cứu kỹ hình ảnh MRI hay CT, và phải do bác sĩ chuyên khoa sâu cột sống được đào tạo chính quy thực hiện. Bác sĩ Thành cho biết, có bệnh nhân được bác sĩ chỉ định mổ sau khi xem qua các hình ảnh MRI hay CT mà không thăm khám bệnh nhân cẩn thận, khiến cho tình trạng người bệnh thêm tồi tệ. Bác sĩ Thành cũng cho biết, nhiều thày thuốc cả Tây y lẫn Đông y do yêu chuyên môn hoặc vì lợi nhuận đã sử dụng các phương pháp điều trị không đúng, thiếu các chứng cứ hiển nhiên về hiệu quả điều trị như: chích corticostercoides ngoài màng cứng, chích hủy thần kinh mấu khớp, phong bế thần kinh hay chích trong đĩa sống hay đốt tủy sống, đau đâu chích đó, chích độc tố, phá hủy mạch thần kinh, kích thích điện qua da, kéo tạ, kích thích tủy sống... Tất cả các phương pháp này được áp dụng bừa bãi chỉ làm bệnh nặng thêm và gây khó khăn cho việc điều trị của bác sĩ chuyên môn về sau. Nếu không được điều trị kịp thời, đau thắt lưng cấp tính dễ trở thành mạn tính (biểu hiện là đau dai dẳng ở thắt lưng, nhất là sau khi ngồi làm việc ở tư thế khom lâu) và từ đó có thể dẫn đến chứng đau thần kinh tọa. Khi đó, bệnh nhân sẽ đau mỏi cột sống, sau một thời gian đau lan xuống mông và bắp chân; đau tăng lên khi ho, hắt hơi... Để phòng ngừa đau thắt lưng, cần tránh các tư thế sai như đứng lom khom, ngồi không thẳng, rướn người mang xách vật nặng... Khi có dấu hiệu đau thắt lưng, nên đi khám ngay bác sĩ chuyên khoa cột sống để được hướng dẫn điều trị đúng đắn. Võ An