Lưu ý gì khi tập yoga? "Mẹ tôi rất thích tập yoga và hay tự tập ở nhà theo sách báo. Nhưng mẹ tôi lại băn khoăn nếu tập yoga không đúng cách sẽ phản tác dụng, xin bác sĩ cho lời khuyên".Trả lời: Đúng là tập yoga rất tốt cho sức khỏe và phù hợp với mọi lứa tuổi, giới tính. Tuy nhiên, rất nhiều người còn băn khoăn như mẹ của bạn, không biết tập như thế nào là đúng và đem lại kết quả tốt nhất cho sức khỏe. Chúng tôi xin giới thiệu một số điểm mấu chốt để các bạn tham khảo: Phải kiểm tra thân hình trước mỗi lần tập. Lưng, gáy và đầu của bạn phải thẳng hàng, hai vai thả lỏng, đồng thời thóp bụng vào. Với tư thế này, bạn sẽ thực hiện các bài tập chính xác hơn. Với tư thế ngồi, hãy kiểm tra lòng bàn chân và đặt lòng bàn chân lên sàn nhà để tạo một sự cân bằng tốt. Trong tất cả các bài tập, hít vào và thở ra bằng mũi là điều cơ bản của yoga. Loại bỏ các cử động khi bạn trong tư thế yoga, vì cử động đột ngột sẽ khiến co cơ khi nó đang trong tư thế căng, sẽ gây rách cơ. Nếu tư thế yoga khiến bạn không thoải mái, hãy hít vào và thở ra sâu, đồng thời thư giãn. Nếu một tư thế nào đó thật sự không thoải mái thì nên bỏ qua bài tập này và chuyển sang bài tiếp theo. Hỏi ý kiến bác sĩ trước khi bắt đầu tập yoga nếu bị tăng huyết áp, bệnh tim, bệnh về hô hấp, chấn thương cột sống, đang có thai, thời kỳ dưỡng bệnh hoặc bị một bệnh mạn tính nguy hiểm. BS.