Tại sao bị ù tai? “Tôi 72 tuổi, cảm thấy rất khó chịu vì lúc nào cũng có tiếng ro ro bên trong tai. Xin hỏi bác sĩ tôi bị làm sao? Có cần đi khám không và khám ở đâu? Có biện pháp nào chữa được bệnh của tôi không?”.Trả lời: Tiếng kêu trong tai (ù tai) là những ảo giác về âm thanh hoặc những tiếng động sinh lý hay bệnh lý của cơ thể. Trong chuyên ngành tai mũi họng, tiếng kêu ro ro được gọi là hiện tượng ù tai tiếng cao. Nó là một trong những biểu hiện bệnh lý của tai trong, hay còn gọi là tai thần kinh. Tai trong được bảo vệ bởi rất nhiều cấu trúc lân cận vì thế nên rất ít khi bị viêm nhiễm. Đây là bộ phận có chức năng thăng bằng (hệ thống tiền đình) và chức năng nghe (thần kinh số 8). Dấu hiệu ro ro là hiện tượng chủ quan mà bác nghe thấy, nhưng không thấy bác mô tả rõ tiếng kêu ro ro này xuất hiện vào thời gian nào trong ngày, lúc nào tăng lên, lúc nào giảm đi hay liên tục xuất hiện ở cùng một mức độ, tiếng kêu này xuất hiện ở một bên hay hai bên tai. Ù tai tiếng cao thường kết hợp với dấu hiệu nghe kém cùng bên với tai ù. Nguyên nhân thường gặp là do co thắt mạch máu nuôi dưỡng vùng tai trong do tăng huyết áp, huyết áp thấp; đôi khi là dấu hiệu sớm của một số khối u ở các bộ phận tai trong như u dây thần kinh số 8, u góc cầu tiểu não... Bác nên đi khám tại các cơ sở tai mũi họng để làm thêm một số xét nghiệm kết hợp nhằm xác định nguyên nhân gây ra tiếng kêu trong tai, từ đó sẽ có cách điều trị bệnh cụ thể. ThS.