Kỹ thuật chẩn đoán sớm ung thư phổi Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) mới triển khai kỹ thuật sinh thiết phổi cắt dưới sự hướng dẫn chụp cắt lớp vi tính. Kỹ thuật này giúp chẩn đoán chính xác tổn thương trong phổi, phát hiện sớm ung thư.Tiến sĩ Ngô Quý Châu, Trưởng khoa Hô hấp, cho biết, kỹ thuật sinh thiết phổi cắt dưới hướng dẫn chụp cắt lớp vi tính cho phép phát hiện những tổn thương nhỏ, sâu mà cách sinh thiết thông thường qua soi phế quản ống mềm không tới được. Nó có giá trị chẩn đoán sớm đối với bệnh nhân ung thư phổi, u lao (giả u), nấm phổi... ngay khi tổn thương mới còn là đám mờ nhỏ. Chi phí một lần sinh thiết khoảng 1,7 triệu đồng. Bệnh viện Bạch Mai là cơ sở đầu tiên trong cả nước ứng dụng thành công kỹ thuật này trong chẩn đoán tổn thương phổi. (Theo