Ăn nhiều đường có bị tiểu đường? “Tôi 45 tuổi, người không gầy không béo, nhưng rất thích ăn đường và những đồ ngọt. Xin cho biết ăn nhiều đường thì có bị tiểu đường không?”.Trả lời: Ở tuổi của chị, nguy cơ béo phì, thừa cân là rất dễ xảy ra nếu chị ăn nhiều chất đạm, mỡ, đường mà ít vận động. Lứa tuổi này cũng bắt đầu có sự trì trệ hơn trong quá trình chuyển hóa các chất trong cơ thể. Việc ăn nhiều đường là điều không nên với cả người dưới 30 chứ không phải chỉ đối với người cao tuổi. Hiện nay, tỷ lệ bị bệnh tiểu đường type 2 đang có xu hướng trẻ hóa. Việc ăn nhiều đường là tạo ra một nguy cơ cho bệnh xuất hiện. Khi ăn đồ ngọt, đường hấp thu vào máu rất nhanh, đường huyết tăng đột ngột khiến tụy phải hoạt động nhiều, giải phóng insulin để điều chỉnh đường huyết. Nếu sự việc này diễn ra liên tục, tụy sẽ mệt mỏi, suy giảm chức năng, khi đó bệnh tiểu đường rất có thể sẽ xuất hiện. Do vậy, chị nên giảm dần rồi đến mức hạn chế lượng đường ăn vào cơ thể, luôn giữ cân nặng hợp lý và tập luyện thường xuyên để phòng tiểu đường và nhiều bệnh mạn tính nguy hiểm khác. BS.