Dứa chữa được tiểu đường? "Tôi nghe nói dứa chữa được bệnh đái tháo đường, thông tin trên có đúng không?".Trả lời: Hiên chưa có đủ số liệu thống kê để khẳng định là dứa có tác dụng chữa được bệnh này. Các khuyến cáo mới nhất về điều trị của các hiệp hội chuyên khoa tiểu đường đều nhấn mạnh: Hiện tại chưa có bằng chứng tin cậy về việc các thực phẩm đặc biệt nào đó có thể chữa được bệnh tiểu đường. Hiện nay trên báo chí và Internet có đăng tải rất nhiều thông tin về tác dụng chữa bệnh của một số thực phẩm hoặc thảo dược. Thực ra tác dụng của chúng đều chưa được khẳng định bằng các nghiên cứu khoa học thực sự nghiêm túc. Vì vậy, người bệnh nên thận trọng với các thông tin này và nên trao đổi kỹ với bác sĩ điều trị trước khi áp dụng chúng. Không nên tự ý nghe theo mà lơ là việc điều trị bằng phác đồ chính thống vì sẽ rất nguy hiểm. BS.