Thuốc ngừa thai ngăn được mụn trứng cá? "Tôi vừa lập gia đình nhưng chưa muốn có con. Qua tư vấn, tôi được giới thiệu thuốc Regulon vì ngoài hiệu quả ngừa thai nó còn giúp ngăn ngừa mụn trứng cá. Xin bác sĩ cho tôi rõ thêm về thuốc này?".Trả lời: Hơn 40 năm qua, các nhà khoa học đã cho ra đời các loại thuốc ngừa thai khác nhau với mong mỏi ngày càng cải thiện chất lượng cũng như giảm các tác dụng không mong muốn. Và thuốc Regulon mà bạn hỏi là một trong những viên ngừa thai thế hệ mới, với lợi ích của progestin giúp làm giảm những tác dụng phụ bất lợi có liên quan đến androgen như: không gây mụn trứng cá, da nhờn và rậm râu. Vì thế ngoài hiệu quà ngừa thai cao, loại thuốc này còn giúp ngăn ngừa mụn trứng cá, mang lại làn da mịn màng. Nếu bạn đã được bác sĩ hoặc nhân viên y tế tư vấn và loại trừ các chống chỉ định để có thể dùng Regulon thì cách dùng như sau: Vỉ đầu tiên bắt đầu uống vào ngày đầu tiên thấy kinh, mỗi ngày 1 viên liên tục trong 21 ngày, tốt nhất uống vào 1 giờ như nhau, sau đó nghỉ uống 7 ngày (trong thời gian này sẽ có kinh) rồi tiếp tục uống vỉ mới. BS.