Cầm máu nhanh bằng lá tơ mành "Tôi bị đứt tay và được đắp bằng lá cây tơ mành, máu cầm ngay. Xin cho biết cụ thể về cây thuốc này và cây có tác dụng chữa bệnh khác không?".Trả lời: Cây tơ mành mọc thành bụi, có thân cành vươn dài dựa vào cây khác, màu xám phủ lông mịn. Lá mọc đối, mép nguyên, hai mặt có lông, mặt dưới rất nhạt. Khi bẻ thân và lá thấy có những sợi mảnh như tơ. Cụm hoa mọc thành chùm ở kẽ lá. Mùa hoa từ tháng 2 đến 6, mùa quả từ tháng 7 đến 11. Theo kinh nghiệm dân gian, cây tơ mành có tác dụng cầm máu. Khi bị vết thương nhỏ chảy máu như đứt tay, xước da, lấy lá rửa sạch, giã nát, rịt ngay vào vết thương rồi buộc chặt. Có thể dùng lá tơ mành phơi khô, đốt thành than, tán bột, rắc. Lá tơ mành nếu phối hợp với lá cây quyển bá, giã đắp, tác dụng cầm máu sẽ nhanh hơn. Để chữa gãy xương, lấy lá tơ mành và lá dâu tằm (mỗi thứ 50 g), giã nát, xào nóng rồi đắp bó. DS.