Dùng thuốc đạn hạ sốt "Tôi có cháu nhỏ 4 tuổi bị sốt, đã cho cháu uống gói hạ sốt paracetamol. Có người mách nên dùng thêm thuốc đạn cho chóng khỏi hơn. Vậy thuốc đạn là gì? Dùng như thế nào?".Trả lời: Thuốc hạ nhiệt có nhiều loại: thuốc bột, thuốc viên và thuốc đạn. Thuốc đạn hạ sốt có hoạt chất chính là paracetamol với nhiều hàm lượng khác nhau: 80 mg; 150 mg; 300 mg, được hấp thụ qua trực tràng, hiệu quả gần như thuốc uống, chỉ nên dùng khi trẻ không uống được (bị nôn, không hấp thụ). Thời gian tác dụng thường chậm hơn thuốc uống. Thuốc đạn ở thể rắn trong điều kiện nhiệt độ thường, khi đặt vào hậu môn sẽ hóa lỏng để giải phóng hoạt chất, phát huy tác dụng điều trị tại chỗ hay toàn thân. Mỗi viên có đường kính 10 mm, chiều dài 30 mm, khối lượng 2 g. Dược chất được hấp thu 50-70% vào hệ tuần hoàn chung, không qua gan, không kích ứng đường tiêu hóa. Tuy nhiên, vì phụ thuộc nhiều vào yếu tố sinh lý của cơ thể bệnh nhân và dược chất nên tác dụng khá thất thường. Đặt một viên ở hậu môn. Nếu còn sốt, sau 6 giờ đặt tiếp viên khác. Không quá 4 viên một ngày. Liều lượng: 80 mg cho trẻ 1-4 tháng tuổi (nặng 4-6 kg), 150 mg cho trẻ 24-36 tháng tuổi (8-12 kg). Loại đạn 300 mg dùng cho các cháu 4-9 tuổi (nặng 15-24 kg). Nhìn chung, liều dùng cho các cháu được tính theo công thức 60 mg/kg mỗi ngày. Nếu bạn dùng thuốc đạn cho cháu thì không được dùng các loại thuốc hạ sốt chứa paracetamol khác (như thuốc dạng uống) vì sẽ gây quá liều. Cần giữ thuốc đạn trong tủ lạnh để viên thuốc luôn luôn cứng, dễ đặt ở trực tràng. Thuốc gây kích thích tại chỗ tùy theo số lần và thời gian dùng. Do đó, thời gian đặt thuốc càng ngắn càng tốt, nếu bệnh đã thuyên giảm nên chuyển sớm sang dùng thuốc uống. DS.