Buồn nôn, nhức đầu khi dùng thuốc tránh thai "Tôi 30 tuổi, uống thuốc ngừa thai hàm lượng 0,15 mg và 0,03 mg đã được 5 tháng nhưng vẫn thấy buồn nôn, ngầy ngật, nhức đầu, ảnh hưởng nhiều đến công việc. Một dược sĩ giới thiệu Lindynette 20 với tôi; nếu tôi đổi sang thuốc này thì có hết các triệu chứng khó chịu không?".Trả lời: Một số tác dụng có thể xảy ra ở phụ nữ dùng thuốc ngừa thai, trong đó có cảm giác ngầy ngật, nhức đầu... Các nghiên cứu cho thấy, thông thường những tác dụng phụ này sẽ giảm theo thời gian sử dụng. Nếu chị bị nhức đầu, ngầy ngật kéo dài, ảnh hưởng nhiều đến công việc thì có thể do hàm lượng oestrogen chưa phù hợp. Chị có thể đến trung tâm chăm sóc sức khỏe hoặc khoa kế hoạch hóa gia đình để tư vấn và chuyển sang thuốc khác có hàm lượng oestrogen thấp hơn, khoảng 0,02 mg, xem có phù hợp với mình không. Hiện nay trên thị trường đã có những loại thuốc ngừa thai thế hệ mới và liều thấp 0,02 mg ethinylestradiol, trong đó có biệt dược Lindynette 20 mà chị đã đề cập. BS.