Tin vắn ngày 5/7 Hà Nội sẽ rà soát bệnh xơ hóa cơ delta ở các trường học * Nửa triệu người sẽ được đo mật độ xương miễn phí.Theo Giám đốc Bệnh viện Xanh Pôn Lê Văn Điềm, nơi tập trung điều trị xơ hóa cơ delta ở Hà Nội, sau dịp hè này, thành phố sẽ khám để rà soát bệnh xơ hóa cơ delta cho tất cả các học sinh ở Hà Nội. Công việc này vốn đã được tiến hành từ cách đây vài tháng nhưng phải tạm ngừng lại khi các cháu nghỉ hè. Hiện vẫn còn khoảng 30 trường chưa được tầm soát. Hiện Hà Nội đã phát hiện gần 300 bệnh nhân xơ hóa cơ delta, trong đó 170 em có chỉ định phẫu thuật. Bệnh tập trung nhiều nhất ở huyện Đông Anh. (Theo Trong năm nay và năm 2007, sẽ có 500.000 người Việt nam được đo mật độ xương miễn phí Theo khảo sát của Viện Dinh dưỡng, gần 1/3 số người trên 60 tuổi bị loãng xương. Một nghiên cứu khác tại Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TP HCM cũng cho thấy, cứ 3 phụ nữ mãn kinh thì một bị loãng xương. Hậu quả của bệnh này là gãy xương, giảm khả năng lao động và chất lượng cuộc sống. S.K.