Người đàn ông nhét tăm bông ráy tai vào bàng quang Dị vật được người đàn ông ở Nghệ An tự đưa vào niệu đạo.Ngày 18/10, bác sĩ Bệnh viện Quân y 4 ở Vinh đã nội soi lấy dị vật cho nam bệnh nhân 32 tuổi. Một tuần trước, người đàn ông bị thiểu năng trí tuệ được người thân đưa tới Bệnh viện Quân y 4 trong tình trạng bị chảy máu niệu đạo, đau hạ vị, sốt vừa. Gia đình cho biết người này đã tự đút ống nhựa vào niệu đạo. Dị vật bằng nhựa mà bác sĩ Bệnh viện Quân y 4 gắp ra khỏi bàng quang bệnh nhân. Bác sĩ nội soi bàng quang bệnh nhân, gắp dị vật là ống nhựa của cây tăm bông ráy tai kích thước 3x60 mm.