Cây cói cũng chữa được bệnh? "Tôi nghe nói cây cói (dùng để dệt chiếu) cũng có thể làm thuốc. Điều này có đúng không?".Trả lời: Cói còn gọi là cỏ lác, thường mọc hoang và được trồng ở vùng ven biển, nhiều nhất ở Ninh Bình, Nam Định, Hà Nam. Nó cũng có thể mọc và trồng ở ven sông lớn. Tại miền Nam, cói mọc nhiều ở Đồng Tháp Mười. Cây này được trồng để làm chiếu. Ở một số vùng, nhân dân đào lấy củ cói (thân rễ) về rửa sạch, thái mỏng, phơi hay sấy khô làm thuốc. Chẳng hạn, họ dùng củ cói (thân rễ) chữa bí tiểu tiện, thủy thũng, tích bụng báng, đau bụng, tiêu hóa kém. Ngày dùng 10-20 g dưới dạng thuốc sắc. Thuốc thông tiểu Trẻ con gầy yếu GS.