Lao hay suy tim? "Bố tôi 73 tuổi, năm ngoái bị tràn dịch màng phổi, nằm viện 1 tháng, dùng thuốc chống lao và chọc hút dịch nhiều lần nhưng bệnh ngày càng nặng. Lên Hà Nội, cụ được chẩn đoán suy tim, điều trị tại nhà và bệnh được cải thiện. Gần đây cụ ho ra ít máu. Bố tôi nên dùng thuốc chống lao hay suy tim?".Trả lời: Tràn dịch màng phổi khối lượng dịch nhiều phải điều trị tại bệnh viện. Các trường hợp nhẹ nếu không có điều kiện có thể chữa tại nhà theo đơn và định kỳ tới cơ sở y tế chọc tháo dịch. Nguyên nhân tràn dịch màng phổi thường gặp nhất là do lao (ở người trẻ, trung niên) và ung thư (ở người già). Các nguyên nhân khác có thể là nhiễm khuẩn không do lao (các bệnh phổi cấp, các nang mủ phổi - phế quản); u lành, bệnh máu ác tính; nguyên nhân tim mạch... Việc điều trị phải tùy nguyên nhân: Nếu do lao thì dùng thuốc chống lao; nếu do ung thư thì điều trị ung thư (phẫu thuật, hóa chất, tia xạ); nếu do tim mạch thì dùng thuốc trợ tim, thở ôxy; do nhiễm khuẩn phải dùng kháng sinh. Còn chọc tháo dịch là cách giải quyết triệu chứng khó thở. Ngoài ra, nếu dùng thuốc chống viêm, chống xuất tiết và vận động liệu pháp chống dính màng phổi thì bệnh sẽ cải thiện tốt. Trường hợp bố của bạn đã khám, siêu âm chụp tim phổi, cấy dịch và được kết luận suy tim, điều trị thuốc tim mạch, thở ôxy thấy bệnh cải thiện rõ rệt thì gia đình cứ yên tâm điều trị cho cụ tại nhà và dùng thuốc theo đơn của bác sĩ. Tuy nhiên, cụ vẫn nên thường xuyên tái khám để điều chỉnh thuốc, nếu cần. BS.