150.000 trẻ em miền Trung nguy cơ suy dinh dưỡng do lụt bão Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) ước tính khoảng 150.000 trẻ dưới năm tuổi có nguy cơ suy dinh dưỡng sau bão Damrey.Trong báo cáo mới công bố, UNICEF cho rằng có nhiều nhóm người "dễ bị tổn thương" nhưng chưa nhận được sự hỗ trợ cần thiết sau bão Damrey đổ vào Nam Trung Bộ hồi đầu tháng 11.Ngoài khoảng 150.000 trẻ dưới năm tuổi đang đối mặt với nguy cơ suy dinh dưỡng, Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc cho rằng hơn 80.000 phụ nữ mang thai và cho con bú cần chăm sóc đặc biệt. Bão lũ còn dẫn đến bệnh tật cho trẻ em và phụ nữ mang thai do tình trạng thiếu thốn nước sạch, hệ thống vệ sinh bị hư hại. Để cải thiện tình hình, đại diện UNICEF cho rằng cần viện trợ các sản phẩm tăng cường dưỡng chất, calo cho trẻ nhỏ và phụ nữ đang nuôi con bằng sữa mẹ. Các nhân viên y tế địa phương cũng cần đào tạo về cách phát hiện, điều trị suy dinh dưỡng cho nhóm đối tượng đặc biệt này. Sáng4/11, bão Damrey mạnh cấp 12 đổ bộ vào Phú Yên vàKhánh Hòa,tiến sâu vào Nam Tây Nguyên và suy yếu thành áp thấp nhiệt đới ở biên giới Campuchia.