Bệnh nhân nhận tủy bị tắc mạch gan PGS Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết, sau 3 ngày đượcHiện các bác sĩ đang tích cực dùng thuốc điều trị chống đông. Dự kiến, phải sau 5-7 ngày điều trị, hiện tượng tắc mạch gan của bệnh nhi mới có kết quả. Theo TS Liêm, thống kê của ngành y tế cho thấy, tỷ lệ bị tắc mạch gan trong các ca ghép tủy trên thế giới chiếm khoảng 10-12%. Ông Liêm cho biết việc điều trị loại biến chứng này là khá khó khăn. Với những trường hợp tắc mạch gan ở thể cấp tính, tỷ lệ tử vong là khá cao. Tuy nhiên rất may cháu Hùng bị ở thể bán cấp, nên tiên lượng vẫn có triển vọng. Một nguy cơ khác đối với bệnh nhân ghép tuỷ là nhiễm trùng. Hiện nay tuy cháu bé chưa có biểu hiện gì, nhưng bác sĩ Liêm lo ngại điều đó vẫn có thể xảy ra. Về tình trạng chung của cháu bé, ông Liêm cho biết hiện chỉ có thể dùng từ "dè dặt". Sau khi ghép tuỷ 2 tuần, các bác sĩ sẽ kiểm tra kết quả sinh sản tủy mới trong cơ thể người bệnh để đưa ra kết luận về sự thành công của ca ghép. Cháu Đặng Thu Thảo, chị gái và là người cho tuỷ, đã tương đối khỏe mạnh và được các bác sĩ cho phép ở trong phòng vô trùng để chăm sóc em. S.K.