Vì sao người già dễ bị thâm tím? Bạn có bao giờ tự hỏi, vì sao khi càng già, bạn càng dễ có những vết thâm trên cơ thể?Ảnh: Tuổi già và tác hại của ánh nắng mặt trời làm yếu đi những mạch máu nhỏ dưới da và khiến chúng dễ bị tổn thương. Điều này làm cho các vết bầm tím càng dễ xuất hiện và sẽ phải mất lâu hơn để lành so với khi còn trẻ. Viện y tế quân sự Mỹ cho biết những vết thâm tím là kết quả việc máu bị thấm ra ngoài mạch máu vào mô da. Do không có nguồn oxy cung cấp nên máu chuyển sang màu xanh đậm. Máu sẽ tiếp tục bị thấm ra cho đến khi mô đã bão hoà hay mạch máu co khít lại. Các loại thuốc chống đông máu có thể phản ứng với aspirin cũng gây ra hiện tượng dễ thâm tím. Còn ở một số người, riêng aspirin cũng có thể gia tăng tình trạng thâm tím. M.T.