Đài Loan tài trợ để nâng khả năng chẩn đoán bệnh Hôm nay, Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh Đài Loan đã ký kết tài trợ 300.000 USD để Bệnh viện Nhi đồng I TP HCM nâng cấp khả năng xét nghiệm, chẩn đoán, điều trị các bệnh nhiễm trùng trẻ em. Dự án này sẽ tập trung nghiên cứu nhiều nhất vàoTrẻ bị nhiễm trùng do virus Entero đang điều trị tại BV Nhi đồng I. Ảnh: Virus Entero 71 là tác nhân gây nhiễm trùng hệ thống thần kinh trung ương, thường xuất hiện ở trẻ dưới 3 tuổi. Bệnh phát triển nhanh và tỷ lệ biến chứng rất cao. Khi vào biến chứng rất dễ dẫn đến tử vong. Theo Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1 Tăng Chí Thượng, dự án này sẽ giúp bệnh viện cải thiện khả năng nghiên cứu, chẩn đoán và điều trị nhằm hạ thấp tỉ lệ tử vong cho trẻ bị nhiễm trùng do virus Entero 71. Dự án thực hiện từ 2006 đến 2009, sẽ giúp Bệnh viện Nhi đồng I trang bị một số thiết bị xét nghiệm hiện đại, đưa nhân sự của bệnh viện sang tập huấn, đào tạo tại phía bạn. Mỹ Lan