Dùng chỉ tơ nha khoa như thế nào? "Tôi nghe nói dùng chỉ tơ nha khoa vệ sinh răng (thay vì dùng tăm) rất tốt. Xin bác sĩ hướng dẫn cách sử dụng".Trả lời: Sau khi ăn, các mảng bám vi khuẩn hình thành trên bề mặt của răng. Nếu chúng ta đánh răng hay dùng chỉ tơ nha khoa không đúng cách thì sẽ dẫn tới gây sâu răng và viêm lợi. Chỉ tơ nha khoa có hai loại: dạng cuộn trong hộp và dạng gắn cố định trên một cung nhỏ giống như cung tên. Chỉ tơ nha khoa sẽ giúp lấy được mảng bám vi khuẩn ra khỏi bề mặt răng trước khi chúng có cơ hội hình thành vôi răng. Cách sử dụng: Lấy một đoạn chỉ dài khoảng 30-45 cm, cuộn hai đầu chỉ vào hai ngón giữa, căng đoạn chỉ này bằng hai ngón cái và ngón trỏ sao cho ở giữa còn một đoạn khoảng 3-5cm rồi kéo nhẹ nhàng để sợi chỉ chui lọt vào kẽ răng, sau đó uốn sợi chỉ ôm quanh răng. Kéo chỉ lên xuống để làm sạch răng. Thực hiện việc làm trên cho cả 2 hàm răng và lặp lại ít nhất 2 lần. Nếu lần đầu dùng chỉ tơ nha khoa, bạn bị chảy máu thì cũng không nên quá lo lắng vì hiện tượng này sẽ mất dần đi trong các lần sử dụng sau. BS.