Chứng mẩn ngứa ở trẻ sơ sinh "Tôi sinh được 2 tháng, những ngày nắng nóng vừa qua trên da mặt con tôi (hai bên má) có những nốt đỏ li ti khiến cháu rất quấy khóc. Xin bác sĩ cho biết cháu bị làm sao? Mẹ cần kiêng những gì?".Trả lời: Nếu con bạn chỉ xuất hiện các nốt nhỏ li ti ấy thì cháu chỉ bị ngứa sữa và cũng có thể bị chàm, rôm sảy do nắng nóng... Để biết chính xác những nốt nhỏ đó là biểu hiện của bệnh ngoài da nào, bạn nên đưa cháu tới khám ở các bác sĩ chuyên khoa da liễu. Mẩn ngứa không gây ảnh hưởng xấu tới sức khỏe của con bạn. Tuy nhiên, muốn bệnh nhanh hết, các bậc cha mẹ có con mắc chứng này phải chú ý: - Trong thời kỳ trẻ đang bú mẹ mà bị mẩn ngứa cấp tính, người mẹ cần phải kiêng những thức ăn có tính cay nóng như ớt, rau hẹ, hành tỏi, hạt tiêu... - Không nên tắm cho trẻ bằng xà phòng và nước nóng, vì nước nóng và xà phòng đều kích thích da, càng gây ngứa hơn. - Không nên cho trẻ mặc áo lông hoặc vải làm bằng sợi hóa học, mà chỉ nên cho mặc và đắp chăn làm bằng sợi bông. Người mẹ cũng cần phải chú ý tới quần áo của mình. Nên cho con mặc quần áo thoáng mát, thấm mồ hôi... nếu không rất dễ làm trẻ bị dị ứng và mẩn ngứa nhiều hơn. BS.