Váng đầu sau gây mê, vì sao? "Tôi vừa trải qua một phẫu thuật lớn về tiết niệu, khi tỉnh, tôi cảm thấy rất váng đầu, sau đó có đỡ hơn. Nay đã qua 1 tuần nhưng thỉnh thoảng tôi vẫn bị váng đầu. Xin hỏi sau này tôi có bị mắc chứng đau đầu không?".Trả lời: Hầu hết các trường hợp sau phẫu thuật có gây mê, đặc biệt là bệnh nhân gây mê toàn thân trong thời gian tương đối dài thì sau khi tỉnh dậy thường có cảm giác đau đầu, váng đầu. Hiện tượng này là do thuốc gây mê, thuốc an thần gây ra. Loại thuốc này gây ức chế trung khu thần kinh. Khi trung khu vỏ não bị ức chế, bệnh nhân sẽ có biểu hiện váng đầu và mất thăng bằng ở mức độ nhẹ. Sau khi gây mê, do ức chế mạnh ở trung khu vỏ não nên các loại thông tin truyền về có liên quan đến thăng bằng không thể tổng hợp và phân tích được ở trung khu, do đó có biểu hiện mất thăng bằng và váng đầu. Mặt khác, khi vừa trải qua một cuộc đại phẫu, sức khỏe chưa hồi phục hoàn toàn nên cảm giác thăng bằng cũng bị ảnh hưởng. Khi sức khỏe tiến triển tốt thì tình trạng váng đầu sẽ hết. Váng đầu cũng có thể do ảnh hưởng của một số thuốc kháng sinh dùng sau phẫu thuật, hoặc do huyết áp không ổn định (tăng huyết áp hoặc hạ huyết áp) gây thiếu máu não. Vì vậy, người bệnh cần định kỳ theo dõi sức khỏe sau mổ cũng như theo dõi huyết áp thường xuyên, nếu có tăng huyết áp cần phải điều trị kịp thời. BS.