Nước ép gan lợn có chữa được viêm tai giữa? "Cháu bị viêm tai giữa 5 năm rồi, tai lúc nào cũng bị ù, ướt, nước từ trong tai chảy ra rất hôi. Có người khuyên lấy gan lợn (hoặc gan các động vật khác) rửa sạch, ép lấy nước nhỏ vào tai. Cách này có hiệu quả không?".Trả lời: Tai con người có 3 phần: Tai ngoài, tai giữa và tai trong, trong đó bệnh lý của tai ngoài và tai giữa là chủ yếu. Triệu chứng của viêm tai giữa mạn tính thường là chảy mủ nhầy hoặc vàng xanh, loãng, mùi hôi, chảy dịch tai có thể liên tục hay chỉ chảy từng đợt. Kèm theo chảy dịch là hiện tượng ù tai và nghe kém. Khám tai thấy có lỗ thủng nằm ở phần màng tai - tấm màng ngăn cách tai ngoài và tai giữa, bờ lỗ thủng thường không sát xương. Sức nghe không giảm hoặc giảm nhẹ. Các bộ phận còn lại của tai hoàn toàn không bị tổn thương. Cháu mô tả thấy ù tai, ướt tai, nước từ trong tai chảy ra rất hôi thì dấu hiệu này cũng có thể gặp trong bệnh lý của tai ngoài, không biết cháu đã đi khám và được xác định chẩn đoán đó ở cơ sở y tế nào chưa? Bệnh viêm tai giữa có thể điều trị tạm thời bằng thuốc uống và thuốc nhỏ tai nhưng phải có chỉ định của bác sĩ chuyên khoa tai mũi họng vì có một số thuốc nhỏ tai nếu sử dụng khi màng nhĩ thủng sẽ gây điếc không hồi phục. Bệnh có thể điều trị triệt để bằng cách vá lại lỗ thủng của màng tai bằng rất nhiều phương pháp được thực hiện ở các cơ sở chuyên ngành tai mũi họng. Nước ép gan lợn hoặc gan các động vật khác dù rửa sạch cũng không diệt được toàn bộ vi khuẩn, vì thế cháu không nên nghe theo sự mách bảo mà ép lấy nước nhỏ vào tai sẽ gây nhiễm khuẩn nặng thêm, có thể nguy hại đến tính mạng. ThS.