Có phải cháu bị động kinh? “Cháu 16 tuổi, gần đây bị đau đầu từng cơn. Cháu đã đi khám, điện não đồ và dùng thuốc nhưng không khỏi. Xin hỏi có phải cháu bị động kinh không, vì gia đình cháu cũng có người bị động kinh?”.Trả lời: Động kinh là sự rối loạn chức năng thần kinh trung ương từng cơn do sự phóng điện đột ngột, quá mức của một nhóm hoặc toàn bộ nơron vỏ não. Đó là những cơn ngắn từ vài giây đến vài phút. Cơn sau giống cơn trước, xảy ra đột ngột, không kịp đề phòng, các chức năng thần kinh trung ương bị rối loạn. Nhiều cơn động kinh có kèm theo mất ý thức. Các nguyên nhân gây bệnh thường gặp là: chấn thương sọ não, di chứng viêm não, màng não, u não, bệnh lý mạch não, dùng rượu, nhiễm độc… Nhiều trường hợp không tìm thấy nguyên nhân. Bệnh được chia ra nhiều loại cơn, trong đó có: - Động kinh toàn thể bao gồm: Cơn co cứng - co giật (cơn lớn), cơn vắng ý thức (cơn nhỏ), cơn giật cơ, cơn co thắt gấp trẻ nhỏ, cơn mất trương lực cơ, cơn bất động... - Động kinh cục bộ gồm: Cơn co giật cục bộ, cơn quay mắt quay đầu, cơn mất ngôn ngữ, cơn rối loạn phát âm, cơn cảm giác, cơn giác quan riêng lẻ, cơn rối loạn thần kinh thực vật. Để chẩn đoán động kinh, phải dựa vào lâm sàng và điện não (có sóng động kinh trên điện não đồ). Nhiều trường hợp phải ghi điện não nhiều lần mới phát hiện được. Với các triệu chứng của cháu thì chưa đủ căn cứ để xác định có phải động kinh hay không. Đau đầu nói chung do rất nhiều nguyên nhân gây ra, có một bệnh lý mà ở lứa tuổi của cháu cũng dễ mắc, đó là Migraine (chứng đau nửa đầu). Điều trị Migraine khác với điều trị động kinh. Vì vậy, cháu nên đến các cơ sở chuyên khoa thần kinh - tâm thần để được khám xét và điều trị. TS.