Chiếc răng khôn mọc lệch khiến bà bầu phải bỏ thai nhi Chị Hà 24 tuổi (Hà Nội) mang thai 6 tuần thì mọc răng khôn, sợ ảnh hưởng đến con nên cố chịu đau, khi đi khám thì đã biến chứng.Bệnh viện phải hội chẩn với bác sĩ sản khoa, quyết định đình chỉ thai kỳ để điều trị bởi bệnh nhân phải dùng thuốc gây mê và nhiều kháng sinh. Kíp phẫu thuật Răng số 8 còn gọi là răng khôn, mọc sau cùng ở người trưởng thành trong độ tuổi 18-30. Khoảng cách giữa răng số 7 và cạnh trong cùng của xương hàm sẽ quyết định răng khôn mọc như thế nào. Nếu khu vực này còn chỗ, chiếc răng số 8 sẽ mọc thẳng bình thường và ít ảnh hưởng đến sức khỏe. Khi thiếu chỗ, răng sẽ không mọc hoặc mọc lệch dẫn đến nhiều biến chứng đau đớn. Bác sĩ khuyến cáo, khi mọc răng khôn nếu bị đau sưng, người bệnh nên đến nha sĩ khám. Phụ nữ trước khi có bầu nếu phát hiện răng khôn mọc lệch, mọc dưới lợi, mọc trong xương, cần phải được xử lý sớm, tránh biến chứng đáng tiếc.