Ăn chua nhiều có hại sức khỏe? "Con gái tôi 16 tuổi, rất thích ăn chua. Tôi nghe nói ăn chua nhiều (nhất là chanh) sẽ gây hủy diệt hồng cầu dẫn đến thiếu máu. Xin hỏi có đúng không?".Trả lời: Trong các món ăn hằng ngày chúng ta thường sử dụng nhiều vị chua, chẳng hạn như canh chua, nước rau muống vắt chanh, sấu..., nhất là trong mùa nắng. Nhưng nếu lạm dụng các thức ăn có vị chua như dấm, chanh, sấu, khế chua... có thể gây bất lợi cho người ăn. Ăn chua quá có thể hại răng vì độ pH hạ xuống trong nước bọt, tiếp xúc với men răng, dễ đưa tới sâu răng. Ngoài ra, ăn chua có nguy cơ kích thích dạ dày tiết ra nhiều dịch vị, nhất là lúc bụng đang đói, không tốt cho những người đã có bệnh viêm loét dạ dày. Tuy vậy, chưa có cơ sở gì chứng minh ăn nhiều chanh có thể làm hủy diệt hồng cầu gây thiếu máu. Trong chanh chỉ có chất citrat có đặc tính dễ kết hợp với canxi trong máu, khiến cho máu không đông trong ống nghiệm. Không hề có chất nào làm hủy diệt hồng cầu khi máu còn đang lưu thông trong cơ thể cả. Tuy nhiên, nếu ăn nhiều chanh trong khi khẩu phần thức ăn lại thiếu cân đối, không đủ những nguyên liệu cấu tạo nên huyết tương và các huyết cầu thì có thể bị thiếu máu. Nhất là các em gái vị thành niên như độ tuổi con chị hay muốn giữ eo nên nhiều khi nghe mách bảo ăn chua để giảm béo. Đây là điều không nên, ảnh hưởng tới sức khỏe. BS.