Rong kinh tuổi dậy thì "Con gái tôi 16 tuổi, có kinh từ năm 14, đều đặn; nhưng mấy tháng nay cháu bị rong kinh (kéo dài hàng chục ngày). Có phải cháu bị bệnh về máu không? Có người mách uống thuốc tránh thai sẽ khỏi, tôi băn khoăn chưa dám cho cháu dùng".Trả lời: Con gái chị bị rong kinh tuổi dậy thì. Trong sinh lý bình thường, 5-7 vòng kinh đầu của em gái không có phóng noãn nên có thể bị rong kinh hoặc kinh không đều (tháng có, tháng không). Nhưng sau đó, hiện tượng phóng noãn xảy ra đều hơn và kinh nguyệt cũng đều dần. Tuy nhiên, nếu rong kinh xảy ra sớm ngay từ kỳ đầu tiên phải nghĩ đến nguyên nhân do bệnh về máu. Trường hợp con gái chị đã có kinh đều, sau đó mới rong kinh thì có thể loại trừ bệnh về máu. Trong thư chị không nói rõ khi ra kinh lượng máu ra nhiều hay ít, hay vừa. Nếu ra quá nhiều, còn gọi băng kinh, thì việc điều trị sẽ bao gồm thuốc co tử cung (khi băng kinh) và thuốc có chứa nội tiết tố nữ. Nếu rong nhưng lượng máu ra ít, đơn giản và kinh tế nhất là dùng thuốc tránh thai loại viên kết hợp như Choice, Rigevidon, Marvelon trong đó chứa cả oestrogen và progestin. Liều dùng và thời gian dùng do thầy thuốc phụ khoa khám theo dõi và quyết định. Tình trạng rong kinh kéo dài có thể dẫn đến thiếu máu trường diễn, ảnh hưởng đến hoạt động của vùng dưới đồi ở vỏ não. Vì thế, chị nên cho cháu đi khám bởi bác sĩ phụ khoa để xác định nguyên nhân, từ đó sẽ có chỉ định điều trị cụ thể. BS.