Dùng thuốc gì chữa viêm mũi dị ứng? "Tôi bị viêm mũi dị ứng đã lâu, thường xuyên bị nghẹt mũi và chảy nước mũi trong, không màu. Dùng thuốc nhỏ mũi chỉ đỡ được thời gian ngắn, sau lại bị lại. Vậy tôi phải dùng thuốc gì?".Trả lời: Viêm mũi dị ứng có triệu chứng chính: ngứa mũi, hắt hơi, nghẹt mũi, chảy nước mũi trong, thường bị vào một mùa nhất định hoặc quanh năm. Thuốc điều trị hiện nay có 4 nhóm chính: - - - - Ngoài việc dùng thuốc, người bệnh viêm mũi dị ứng cần tránh các tác nhân gây dị ứng như: khói, bụi các loại, các mùi hắc, tránh tiếp xúc với vật nuôi có lông, tránh nhiễm lạnh... Việc điều trị viêm mũi dị ứng cần kiên trì, nhất là việc sử dụng corticoid xịt mũi. Cần tới các cơ sở y tế tái khám định kỳ để điều chỉnh liều cho phù hợp. BS.