Bọ cạp - vị thuốc quý giá "Quê tôi có rất nhiều người bắt bọ cạp bán cho các quán để chế biến thành món ăn. Trước đây, tôi đọc một số tài liệu cho biết nọc bọ cạp là vị thuốc rất quý, giá cao hơn cả nọc rắn. Xin cho biết có đúng không và công dụng, liều dùng cụ thể ra sao?".Ảnh: Trả lời: Để làm thuốc, khi bắt được bọ cạp, cần cho ngay vào chậu hay nồi nước trong hoặc có pha thêm muối ăn (mỗi kg bọ cạp cho thêm 300-500 g muối ăn). Đậy vung lại và đun 3-4 giờ cho đến khi cạn nước. Lấy bọ cạp ra phơi mát cho khô, không nên phơi nắng, vì nếu phơi nắng, muối có thể kết tinh. Khi dùng, phải ngâm nước để rửa sạch muối đi. Do nhu cầu lấy nọc bọ cạp để điều trị những rối loạn của hệ thần kinh, một số nước đã chú ý nuôi bọ cạp lấy nọc làm thuốc. Muốn có 1 g nọc bọ cạp, cần lấy ở 8.000 con một lần. Có thể dùng những xung điện để bắt bọ cạp tiết nọc nhiều lần. Nọc bọ cạp đắt hơn nọc rắn. Bọ cạp là một vị thuốc được dùng trong Đông y với tên toàn yết, làm thuốc trấn kinh, chữa trẻ em kinh phong, uốn ván, kích thích thần kinh, chữa bán thân bất toại, bị cảm mồm miệng méo xệch. Người huyết hư sinh phong không dùng được. Nếu dùng thuốc sắc thì ngày dùng 3-5 g; nếu dùng thuốc bột hay thuốc viên thì chỉ dùng 2-3 g, chia làm 2 hay 3 lần uống. Thuốc chữa trẻ em kinh phong, người lớn sau khi ngất bị bán thân bất toại, thiên đầu thống: Bọ cạp (bỏ đầu, chân) 3 g, giun đất (rửa sạch, sao vàng) 3 g, cam thảo 2 g, tất cả tán bột. Chia làm 5 hay 6 lần uống trong ngày. Dùng nước nóng chiêu thuốc. GS.