Tin vắn ngày 29/8 Ra mắt trang web về các bệnh nội tiết *Siêu thị Big C bị phạt 1,6 triệu đồng *Bộ Y tế ban hành hướng dẫn chẩn đoán, điều trị viêm não virus *Hơn 70% người bệnh đái tháo đường không tuân thủ chế độ dinh dưỡng hợp lý.Trang thông tin điện tử về các bệnh nội tiết vừa ra mắt tại địa chỉ Bệnh viện Nội tiết cũng hy vọng, trang web là một nơi trao đổi thông tin và kinh nghiệm chuyên môn cho các thày thuốc. Bác sĩ Hàn Tự Do, Phó chánh thanh tra Sở Y tế Hà Nội, cho biết cơ quan này đã quyết định xử phạt hành chính Ông Do cho biết, Sở Y tế vẫn thường xuyên kiểm tra an toàn thực phẩm ở các siêu thị, trong đó có các siêu thị lớn như Big C, Metro, tuy nhiên rất hiếm khi phát hiện sai phạm như trên. Bộ Y tế vừa ban hành phác đồ chẩn đoán, xử trí viêm não cấp do virus ở trẻ em Bộ Y tế cũng cho biết, bệnh viêm não có thể phòng ngừa được nhờ vệ sinh cá nhân, ăn uống và tiêm văcxin. 73% người bệnh đái tháo đường không tuân thủ chế độ dinh dưỡng hợp lý. H.H.