Béo phì tăng nguy cơ bị mù Những người béo phì sẽ tăng gấp đôi nguy cơ mất đi thị giác do lượng cân thừa của họ làm tăng khả năng phát triển một số triệu chứng liên quan tới mắt.Ảnh: Viện Người mù hoàng gia Anh (RINB) cho biết người béo phì dễ có nguy cơ bị đục tinh thể và lão hoá võng mạc - những nguyên nhân phổ biến gây mù. Sự lão hoá võng mạc (AMD) là nguyên nhân hàng đầu gây mù ở Anh - khoảng 500.000 người bị mắc. Những ai có chỉ số cơ thể trên 30 - được coi là béo phì - tăng gấp đôi khả năng bị AMD khô. Béo phì cũng làm gia tăng sự phát triển AMD ướt, dẫn tới bị mù trong vòng 3 tháng. Những ai dễ mắc AMD do di truyền cần phải thận trọng về cân nặng bởi nguy cơ mắc bệnh sẽ tăng lên 11 lần nếu họ béo phì. Người thừa cân còn tăng gấp đôi khả năng bị đục nhân thể, bị tăng nhãn áp và bệnh tiểu đường type 2. Barbara McLaughlan, cố vấn sức khoẻ, nói: "Thị giác là cái mà chúng ta lo sợ nhất nếu mất, nhưng hầu hết mọi người chưa chăm sóc mắt mình đúng cách. Để bảo vệ thị lực, mọi người cần phải duy trì một cân nặng hợp lý, ăn nhiều rau xanh và hoa quả tươi, tập thể dục, không hút thuốc và quan trọng nhất là kiểm tra mắt thường xuyên". M.T.