Lồi rốn có phải mổ không? "Con trai tôi được 3 tháng tuổi, rốn lồi to bằng quả mận mỗi khi cháu khóc. Tình trạng này có nguy hiểm không, có phải mổ không?".Trả lời: Lồi rốn là một dị dạng thường gặp, hình thành từ khi rụng rốn. Mới đầu còn nhẹ, khi trẻ ở tư thế đứng hoặc khóc, áp lực trong bụng tăng, rốn mới lồi ra một cách rõ rệt. Nguyên nhân gây rốn lồi là vòng rốn yếu nên đóng không kín, kèm theo giãn đường trắng giữa (đường giữa bụng, từ mỏm xương ức tới bờ trên xương mu) khiến rốn phồng lên, mềm. Qua vòng xơ ở đáy rốn, quai ruột non hoặc mạc nối có thể chui qua đó gây tình trạng rốn lồi. Phần lớn rốn lồi sẽ mất đi khi trẻ được 1-2 năm, cũng có trẻ phải 3-5 tuổi mới hết lồi. Trường hợp rốn lồi to, đã nhiều lần có ruột chui vào thì nên mổ để khâu kín chỗ hở, vừa giải quyết triệt để vừa phòng gây nghẹt ruột. Tuy nhiên rất hiếm trường hợp rốn lồi gây tắc nghẹt ruột phải can thiệp bằng phẫu thuật. Trường hợp con chị nếu cháu vẫn ăn ngủ bình thường, không quấy khóc thì đừng lo và không nên làm theo những lời mách bảo không có cơ sở khoa học gây nguy hiểm cho cháu bé. Chị có thể dùng một băng chun rộng 2-4 cm, tương ứng với rốn là một núm tròn vừa đúng bằng đường kính của rốn để băng vòng quanh ra sau lưng, băng ban ngày, tối bỏ ra. BS.