Cây na - quả ngon, thuốc tốt Quả na ương (hái lúc chín nửa chừng) chứa nhiều tanin, được dùng làm thuốc chữa tiêu chảy, kiết lỵ. Khi dùng, lấy 30 g, thái nhỏ, bỏ hạt, sắc uống làm hai lần trong ngày.Ảnh: Nhiều bộ phận của cây na có tác dụng chữa bệnh tốt. Các bài thuốc cụ thể: Lá na 1 nắm rửa sạch, giã nát cùng với lá bồ công anh, đắp chữa sưng vú. Để chữa bong gân, chạm thương, lấy lá na 20 g, quả đu đủ xanh 10 g, vôi tôi 5 g, muối ăn 5 g, tất cả giã nát, hơ nóng, đắp vào vùng tổn thương. Ngày làm một lần. Rễ na 30-50 g thái nhỏ, rửa sạch, sao qua, sắc uống có tác dụng tẩy giun đũa. Quả na đang lớn bị một loài nấm làm hỏng, khô xác, có màu nâu đỏ tím, gọi là quả na điếc (tên dân gian) là vị thuốc được dùng phổ biến trong Đông y. Chẳng hạn, để chữa tiêu chảy, kiết lỵ, lấy quả na điếc 20 g đốt tồn tính, ngọn non cỏ lào 50 g, gạo tẻ 30 g, rang thật vàng; sắc uống làm 3 lần trong ngày. Dùng ngoài, quả na điếc phơi thật khô, tán thành bột, hòa với giấm, bôi nhiều lần trong ngày, chữa nhọt ở vú. Hạt na giã nhỏ, ngâm rượu, ngậm nhổ nước chữa đau nhức răng, nếu nước đặc ngâm quần áo diệt được rận. Hạt na có độc, không được dùng uống. Khi dùng ngoài, không để dung dịch hạt na bắn vào mắt. DS.