Đau rát mũi là do bệnh gì? "Cháu bị bệnh xoang mũi, chữa nhiều không khỏi. Hiện mũi cháu đau rát suốt ngày, có lúc tắc mũi, có lúc lại chảy mũi và rất tanh; cháu rất hay hắt xì hơi. Có đúng cháu bị xoang không? Hình như phải mổ mới khỏi?".Trả lời: Các triệu chứng của cháu như đau rát mũi suốt ngày, có lúc tắc mũi và/hoặc chảy nước mũi kèm theo hắt xì hơi cả ngày lẫn đêm... thường là biểu hiện của bệnh viêm mũi xoang dị ứng hoặc viêm mũi xoang vận mạch, có thể kèm theo hội chứng trào ngược (có biểu hiện đau rát mũi). Hội chứng trào ngược xuất hiện do cơ thắt ở miệng thực quản yếu, làm dịch dạ dày thường xuyên chảy ngược lên họng và mũi, gây thay đổi pH ở niêm mạc vùng mũi họng. Đây là một trong những nguyên nhân gây thất bại trong điều trị bệnh lý mũi xoang. Bệnh lý này thường được điều trị nội khoa, bên cạnh điều trị mũi xoang còn phải điều trị tốt bệnh lý dạ dày. Quá trình điều trị thường kéo dài từ 6 tháng đến một năm dưới sự theo dõi thường xuyên của bác sĩ chuyên khoa tai mũi họng và phẫu thuật trong trường hợp này ít đem lại hiệu quả. Tuy nhiên, cháu thăm khám mới xác định được giai đoạn của bệnh để đưa ra cách thức điều trị phù hợp. ThS.