Rau ngổ có chữa được sỏi thận? "Tôi nghe nói có thể dùng nước ép rau ngổ uống để chữa bệnh sỏi thận. Xin cho biết có đúng như vậy không? Rau ngổ còn chữa được bệnh gì khác?".Trả lời: Rau ngổ hay ngổ ăn là tên gọi ở miền Bắc, người miền Nam gọi là rau om. Rau ngổ có hai loại: ngổ 2 lá (mọc đối) và ngổ 3 lá (mọc vòng). Dùng loại nào cũng được. Rau ngổ có tác dụng lợi tiểu, giảm co thắt cơ trơn, giãn mạch máu, tăng lọc ở cầu thận; do đó làm tăng lượng nước tiểu, tạo điều kiện cho sỏi thận bị tống ra ngoài. Cách dùng để chữa sỏi như sau: Lấy rau ngổ 50 g, để tươi, rửa sạch, giã nát, vắt lấy nước, pha thêm ít muối, uống làm một lần, ngày hai lần. Dùng 5-7 ngày. Dùng riêng hoặc phối hợp với râu ngô, mã đề, cối xay. Ngoài ra, rau ngổ còn được dùng trong những trường hợp sau: Chữa đái dầm Chữa đái ra máu Chữa ban đỏ Chữa sổ mũi, rắn cắn DS.