Khám mắt miễn phí cho hơn 10.000 học sinh Dự kiến đầu tháng 10, học sinh các trường PTTH, THCS trên địa bàn TP HCM bắt đầu được khám mắt miễn phí. Đây là hoạt động nằm trong chương trình Phòng chống tật khúc xạ 2006 của Bệnh viện mắt TP HCM.Theo khảo sát của Cục Y tế dự phòng trong chương trình "Khám mắt học đường, mắt sáng hướng tới tương lai" năm ngoái, tại Hà Nội và TP HCM, tỷ lệ học sinh mắc tật khúc xạ gần 50%, trong đó xấp xỉ một nửa bị cận thị. Trong số học sinh bị cận thị, có đến 56% bị cận nhẹ cả 2 mắt và 15,5% cận thị nặng. Cũng theo khảo sát này, cứ 100 trường hợp bị cận thị, có đến 3/4 nguyên nhân là do các tác nhân từ môi trường và cuộc sống hàng ngày. Những nguyên nhân chính gây cận ở lứa tuổi học đường thường là tư thế học tập không đúng, ánh sáng và bàn ghế học tậo không đạt tiêu chuẩn, học hành căng thẳng nhưng không có chế độ thư giãn mắt thích hợp... Theo các bác sĩ Bệnh viện mắt, tật khúc xạ gây mỏi mắt, kém tập trung, nhìn mờ, ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc học tập, vui chơi và sinh hoạt của lứa tuổi học đường. Nếu không được điều trị đúng, có thể dẫn đến những tác hại về sau như bong võng mạc, lão hóa mắt nhanh chóng gây đục thủy tinh thể, thoái hóa hoàng điểm sớm... P.A.