Bà bầu có nên dùng thuốc nhỏ mắt? "Xung quanh tôi đang có người đau mắt đỏ. Tôi lại đang có thai. Nếu tôi bị đau mắt thì có nên dùng thuốc điều trị như mọi người không?".Trả lời: Về mặt nguyên tắc, tốt hơn hết là không nên dùng bất kỳ thuốc gì trong thời kỳ mang thai, trừ những thuốc đã được khuyến cáo như văcxin phòng uốn ván, viên sắt, axit folic... Với thuốc nhỏ mắt, tôi cũng mạnh dạn khuyên các sản phụ như vậy. Nguyên tắc là vậy nhưng trong những trường hợp cụ thể như đau mắt đỏ, viêm loét giác mạc, tắc mạch máu võng mạc... thì xin đưa ra nguyên tắc tiếp theo: Nên tránh hoặc hạn chế tối đa dùng thuốc đối với bệnh nhân đang có thai trong 3 tháng đầu. Rất nhiều thuốc ảnh hưởng không tốt cho thai, nhất là thai ở giai đoạn 0-3 tháng, khi mà các cơ quan trong cơ thể bé còn non nớt và đang được kiến tạo. Giai đoạn này thai rất nhạy cảm với thuốc mà mẹ dùng và cả bệnh tật của mẹ nữa. Trong những trường hợp bất khả kháng, bệnh tật có thể làm giảm thị lực hoặc mù lòa, chúng ta sẽ theo nguyên tắc thứ 3: Nên đi khám và nhận lời khuyên từ bác sĩ, từ dược sĩ của bạn. Chính nội dung tờ hướng dẫn dùng thuốc sẽ giúp bạn tự tin hơn cho việc quyết định có dùng thuốc hay không. Một số tờ hướng dẫn ghi: Nên thận trọng khi sử dụng cho phụ nữ có thai. Điều này đồng nghĩa với việc chưa có nghiên cứu nào thuyết phục chứng tỏ thuốc sẽ gây hại cho thai nhi hoặc nếu có thì cũng chưa đủ ý nghĩa thống kê để đưa ra kết luận chính xác. Như vậy, quyết định cuối cùng sẽ thuộc vào bác sĩ, dựa vào tình trạng của từng bệnh nhân; khi cái lợi nhiều hơn cái hại, bác sĩ sẽ kê đơn. Một điều nhỏ nữa có thể thúc đẩy các bác sĩ kê đơn thuốc, đó là: Nồng độ hoạt chất trong thuốc nhỏ mắt là nồng độ thấp nhất trong các dược phẩm. Do vậy, lương thuốc trong máu cung cấp cho rau thai cũng là bé nhất so với các thuốc dùng đường khác. Dùng thuốc trong thời gian ngắn, liều thích hợp là điều mà cả bác sĩ và bệnh nhân đều thấy yên tâm. BS.