Chửa trứng là gì? "Tôi thường nghe nói đến các trường hợp chửa trứng. Xin bác sĩ cho biết chửa trứng là gì?".Trả lời: Thông thường sau khi trứng được thụ tinh sẽ phân chia rất nhanh để cấu tạo thành thai và phần phụ của thai (như túi ối, gai rau, rau ..). Sự phát triển giữa phần thai và phần phụ của thai phải tương ứng với nhau. Tuy nhiên, có những trường hợp tế bào nuôi (phần phát triển thành gai rau) phát triển quá nhanh nên tổ chức liên kết và các mạch máu rốn của gai rau không phát triển kịp. Hậu quả là gai rau bị thoái hóa, sưng mọng lên và tạo thành các túi chứa dịch dính vào nhau như chùm nho, thường chiếm toàn bộ diện tích buồng tử cung. Các tổn thương này đã làm trứng hỏng nhưng gai rau vẫn được nuôi dưỡng bằng máu mẹ nên vẫn tiếp tục hoạt động. Hiện tượng này gọi là hiện tượng chửa trứng. Nguyên nhân gây ra chửa trứng còn chưa rõ hoàn toàn. Các yếu tố nguy cơ là: có khuyết tật về nhiễm sắc thể của trứng; bất thường ở tử cung; thiếu dinh dưỡng (chế độ ăn ít protein, folic acid, carotene). Phụ nữ dưới 20 và trên 40 tuổi có nguy cơ cao bị chửa trứng. Sau sẩy hay sau nạo hút, bệnh nhân cần được theo dõi nồng độ hCG trong huyết thanh cho tới khi có nồng độ bình thường như trước khi có thai. Nếu bệnh nhân đã có tuổi và không còn muốn sinh đẻ nữa, bác sĩ sẽ chỉ định cắt tử cung. Có đến 90% trường hợp chửa trứng sau khi hút xong không cần điều trị gì thêm. Sau 1 năm kể từ khi đã khỏi chửa trứng mới nên có thai trở lại; tỷ lệ chửa trứng tái phát là khoảng 1%. Đôi khi chửa trứng có thể phát triển ung thư hóa (ung thư mô trung sản). BS.