Trẻ em nên chơi môn thể thao nào? Võ và thể dục nhịp điệu rất có lợi cho sự phát triển toàn thân trẻ. Về tác dụng, trẻ nam hay nữ đều "bình đẳng" trong hai môn này; cha mẹ nên cho các cháu tập theo sở thích.Ảnh: Có hai lứa tuổi cơ thể phát triển nhiều nhất: 5 năm đầu và 5-6 năm xung quanh lúc dậy thì. Về tập luyện, các môn thể thao có lợi nhất cho sự phát triển toàn thân là: Các môn võ thường được ưu tiên cho con trai, thể dục nhịp điệu thường con gái hay ưa hơn, nhưng cả trai hay gái đều bình đẳng trước các môn này. Ngoài ra, môn bơi lội, nhất là kiểu bơi sải, rất có lợi cho phát triển chiều cao. Tổng cộng thời gian thể dục thể thao trong một ngày khoảng 60 phút là vừa. Nếu các em muốn luyện tập thêm về thể hình thì thời gian tập có thể nhiều hơn. Tập luyện có lợi cho sự phát triển toàn diện của cơ thể, làm cho trẻ “ăn được, ngủ được”. Các môn thể thao kể trên tốt cho toàn thân, đặc biệt là cho bộ xương, cơ bắp, não, hệ thần kinh, trí thông minh, cho hệ tiêu hóa. Ngoài việc tập luyện, để trẻ phát triển tối đa, cha mẹ nên khuyến khích trẻ đi ngủ sớm lúc khoảng 9 giờ tối, ngủ ít nhất 8 tiếng mỗi ngày. Giấc ngủ say ban đêm là lúc kích thích tố tăng trưởng từ sàn não tiết ra, giúp cho các em “dài lưng, dài người”. (Theo