Sốt virus có lây qua sữa mẹ? "Tôi sinh cháu trai được 10 ngày thì bị sốt virus. Một bài báo viết, bệnh máu trắng là do cảm nhiễm virus được mẹ truyền cho con qua máu và sữa. Vậy trường hợp sốt virus của tôi có lây truyền qua sữa sang con không?".Trả lời: Virus có rất nhiều loại, sốt virus là một cách nói chung chung không xác định loại nào. Thường gặp là nhiễm virus đường hô hấp cấp tính với triệu chứng điển hình: sổ mũi, viêm họng, ho, sốt, đôi khi đau khớp, viêm khí quản cấp và viêm phổi... Với các nhóm virus khác nhau, triệu chứng có khác. Ví dụ virus cúm là sốt cao, đau mỏi khớp, ho (hội chứng cúm); virus á cúm gây viêm thanh - khí - phế quản và bệnh đường hô hấp dưới ở trẻ em. Virus Adeno gây cảm lạnh, viêm họng... Virus Herpes simplex thường gây viêm loét niêm mạc miệng và lợi... Đường lây truyền bệnh thường là trực tiếp giữa người bệnh sang người lành qua hô hấp. Để phòng bệnh, cách tốt nhất là tiêm chủng đầy đủ, đúng lịch theo quy định của y tế. Để nâng cao sức đề kháng cho cơ thể, cần ăn uống đầy đủ các chất dinh dưỡng, ngủ đủ và nghỉ ngơi hợp lý. Nhà ở, trường lớp cần phải thông thoáng, sạch sẽ và sáng sủa. Còn bài báo mà bạn đã đọc nói về một loại virus có tên là HTLV-1 Giống như HIV, virus này mang ARN chứ không phải là mang AND vào gene. Nội dung trong bài chỉ là thông báo của một số nhà nghiên cứu, cần được kiểm chứng và nghiên cứu thêm. Bạn bị sốt cao nếu thực sự là do virus thì đó cũng chỉ là những virus thông thường, chứ không phải mắc bệnh virus đặc biệt HTLV-1. Bởi vậy, bạn không nên cứ đọc được thông tin ở đâu đó lại liên hệ vào bản thân để chuốc lấy lo sợ không đáng có. BS.