Ăn nhiều kem dễ béo, vì sao? "Cháu 20 tuổi, thân hình hơi mập một chút. Cháu rất thích ăn kem nhưng nghe nói ăn kem nhiều rất dễ béo, xin hỏi có đúng không?".Trả lời: Trong các đồ ăn lạnh thì kem là món khoái khẩu của nhiều người trẻ tuổi vì hương vị đa dạng, hấp dẫn của nó, nhất là vào những ngày nóng nực. Kem là một trong các đồ ăn có giá trị dinh dưỡng cao, bởi kem làm từ sữa bò, trong sữa bò có rất nhiều chất béo và các nguyên tố vi lượng phong phú. Hơn nữa, trong kem còn có bơ, là loại chất có thành phần dinh dưỡng cao hơn sữa 3 lần. Vì thế, ăn kem nhiều đương nhiên sẽ đưa vào cơ thể một lượng lớn các chất bổ dưỡng. Nếu một ngày cháu ăn một que kem hoặc một lượng tương đương 50-150 g thì lượng chất dinh dưỡng cũng chỉ chiếm 1/10 -1/15 nhu cầu năng lượng của cơ thể. Nhưng nếu ăn quá nhiều sẽ gây ra tình trạng thừa cân, béo phì. Cháu không nói là cháu mập như thế nào, nhưng những người có thể trạng béo càng dễ tăng cân nếu không có chế độ dinh dưỡng hợp lý và ít luyện tập. Chính vì vậy, cháu nên ăn vừa phải dù đó là món khoái khẩu, mặt khác cần tập luyện chăm chỉ để có thân hình khỏe mạnh, cân đối. BS.