Củ cải cũng chữa được bệnh? "Tôi nghe nói củ cải và hạt cải củ có thể chữa được bệnh. Xin bác sĩ cho biết tác dụng cụ thể".Trả lời: Hạt củi cải có tác dụng tăng cường tiêu hóa, chữa ho nhiều đờm, nôn mửa. Ngày uống 10-15 g dưới dạng thuốc sắc. Người cao tuổi ho lâu không khỏi có thể dùng bài thuốc “Tam tử dưỡng thân thang”, bao gồm hạt củ cải, hạt tía tô mỗi thứ 10 g, hạt cải trắng 3 g. Tất cả sao lên, tán nhỏ, cho vào túi vải, thêm 500 ml nước. Sắc còn 200 ml, chia làm 3 lần uống trong ngày. Người ta còn dùng cả củ cải phơi hay sấy khô với liều 10-15 g một ngày dưới dạng thuốc sắc; hoặc lá cải củ phơi/sấy khô với liều 10-15 g/ngày cũng dưới dạng thuốc sắc để làm thuốc thông tiểu tiện, chữa phù thũng. GS.