Khi nào trẻ cần mổ hẹp bao quy đầu? “Cháu tôi 6 tuổi, không tuột hết bao quy đầu lên trên nên rất khó vệ sinh. Nên điều trị như thế nào, có cần mổ không?”.Trả lời: Theo nhiều tư liệu, việc cắt bao quy đầu đã có từ rất lâu trước Công nguyên, ngay từ thời đồ đá và ở Ai Cập thủ thuật này được làm thường xuyên. Cắt bao quy đầu cũng vẫn được thực hiện như thông lệ ở người bản xứ Australia, Ấn độ, Brazil, Do Thái, Ethiopia… Ở Mỹ rất thịnh hành thủ thuật cắt bao quy đầu ngay ngày thứ hai sau khi đẻ. Thủ thuật này được thực hiện vì nhiều lý do khác nhau: nghi thức tôn giáo, tổn thương thực thể hay vệ sinh. Với người theo đạo Do Thái và đạo Hồi thì vì lý do tôn giáo. Đã từng có nhiều ý kiến bàn cãi về việc cắt bao quy đầu một cách thông lệ ngay sau đẻ này, phía phản đối cho rằng nó có thể gây chảy máu và gây tổn thương cho trẻ sơ sinh. Phía ủng hộ thì viện ra nhiều mặt có lợi của thủ thuật như là làm giảm đi được nguy cơ gây ung thư sau này và nguy cơ nhiễm khuẩn do những chất bài tiết (smegma) ở dưới bao tích tụ lại. Với cộng đồng người Do Thái, người chuyên làm công việc này được gọi là mô-hen (mohel) và họ cắt bao quy đầu cho những trẻ mới 8 ngày tuổi. Cứ nói đến mô-hen là trẻ sợ phát khiếp. Những mô-hen treo chiếc đồng hồ lớn trước lối vào nhà như một biển hiệu, vì thế mà nhiều du khách đã hiểu lầm và gõ cửa để nhờ sửa đồng hồ. Cắt bao quy đầu được thực hiện ở nhiều nước cho những trẻ mới 8 ngày tuổi hay trước ngày người mẹ rời khỏi bệnh viện sản. Ngày nay, phần lớn các thầy thuốc cho rằng không cần thiết cắt bao quy đầu nhất loạt từ bé hay khi đã lớn; nhưng nếu bị chít bao quy đầu ở tuổi vị thành niên sớm (10-14 tuổi) thì nên cắt vì những lý do sau: - Đề phòng ung thư dương vật. - Phòng nhiễm khuẩn đường tiết niệu (vì dễ xảy ra ở người không cắt). - Người đã cắt bao quy đầu ít có nguy cơ bị AIDS và nhiều bệnh lây truyền qua đường tình dục khác hơn. Khi bao quy đầu không thể kéo cao lên trên để lộ hoàn toàn quy đầu thì gọi là bị chít bao quy đầu. Khi đó, các chất bài tiết dưới lớp da, thường hôi và có màu trắng như bã đậu, sẽ ứ đọng, có thể bị nhiễm khuẩn gây sưng đau. Các bậc cha mẹ nên biết hướng dẫn con trai cách rửa quy đầu bằng cách lộn lớp da lên trong mỗi lần tắm, làm như vậy cũng giúp cho bao quy đầu dễ lộn hoàn toàn. Nếu không lộn được thì cắt bao quy đầu là một thủ thuật nhỏ, không nguy hiểm và có lợi lâu dài cho sức khỏe. Các khoa ngoại từ tuyến quận huyện trở lên đều có thể làm được thủ thuật cắt bao quy đầu và chi phí không quá 200 nghìn đồng. Trong khi chờ đợi can thiệp, nếu bao quy đầu chưa lộn được mà bị nhiễm khuẩn, sưng nề, chít đau thì có thể dùng kháng sinh, chườm lạnh. BS