Viêm mũi xoang dị ứng "Tôi hay bị ngạt, chảy nước mũi và khó chịu vùng đầu mặt, nhất là khi chuyển mùa, uống rượu. Tôi dùng nhiều loại thuốc mà chỉ hiệu quả một thời gian, khi tái phát bệnh lại nặng hơn. Gần đây tôi nghe mách loại thuốc có tên Doctor Xoang. Thuốc này có hợp với bệnh của tôi không?".Trả lời: Bạn có triệu chứng điển hình của viêm mũi dị ứng mạn tính. Bệnh này khá phổ biến ở khắp mọi nơi mọi lứa tuổi, có thể bị quanh năm hoặc rầm rộ vào lúc chuyển mùa. Viêm mũi dị ứng không chỉ là bệnh riêng của các tổ chức cơ quan mũi mà còn là hiện tượng dị ứng toàn thân biểu hiện tại mũi. Nó xuất hiện khi tiếp xúc với các dị nguyên như bụi nhà, thuốc, phấn hoa, thức ăn, một số thuốc kháng sinh, sự thay đổi các yếu tố của môi trường (độ ẩm, nhiệt độ, biến đổi khí hậu, chuyển mùa), vi khuẩn, virus... Có một nguyên nhân khá quan trọng ít được nhắc tới, đó là thói quen sinh hoạt: uống rượu bia nhiều, giữ ấm cơ thể không hợp lý, tắm nước lạnh khi cơ thể đang có nhiều mồ hôi... Trong thư bạn không nói rõ đã dùng những thuốc gì nên không rõ bạn dùng có đúng thuốc không. Thông thường, bác sĩ sẽ phối hợp thuốc kháng viêm, chống dị ứng và kháng sinh chống nhiễm khuẩn hoặc chống nấm đặc hiệu (khi có bội nhiễm). Tuy nhiên, khi dùng các thuốc này bạn phải tuân thủ đúng chỉ định của bác sĩ. Việc lạm dụng các thuốc kháng sinh, chống viêm, đặc biệt các corticoid và dẫn xuất của nó, hay việc các thuốc chống dị ứng tại chỗ như xylomethazolin có thể gây tình trạng nhờn thuốc, lệ thuộc thuốc, hoặc bị tác dụng phụ như phì đại niêm mạc cuống mũi gây ngạt mũi kinh niên. Còn thuốc Doctor Xoang mà bạn hỏi là thuốc có nguồn gốc thảo dược, dùng cho bệnh nhân viêm mũi xoang dị ứng. Thành phần chính là nghệ tươi. Có thể dùng dài ngày vì không gây tác dụng phụ phì đại niêm mạc hay lệ thuộc thuốc. ThS.