Giữ họng thế nào để không bị viêm? "Tôi thường xuyên bị đau họng, khi thời tiết thay đổi là lại ho, có khi gai sốt, uể oải, ăn kém, 5-7 ngày mới khỏi. Tại sao lại như vậy. Có thuốc gì chữa khỏi hẳn không tái phát không?".Trả lời: Viêm họng do nhiều nguyên nhân nhưng thường là do vi khuẩn ở các vùng lân cận (như viêm mũi, viêm các xoang mặt). Dịch tiết vùng viêm chảy xuống họng mang theo vi khuẩn làm niêm mạc họng cũng bị viêm. Có khi vi khuẩn ở răng sâu lan đến họng. Bụi và các loại khí hóa chất cũng là kẻ thù số một của mũi, họng, đường thở. Khi tiếp xúc với nhiều bụi trong một thời gian dài, niêm mạc mũi, họng sẽ mất chức năng bảo vệ đường thở. Ngoài ra, nghiện thuốc lá cũng là nguyên nhân làm hỏng niêm mạc họng. Viêm họng lâu ngày là một trong những yếu tố gây ung thư vòm họng, ung thư họng. Hiện có nhiều loại thuốc chữa viêm họng, tuy nhiên muốn dùng thì bệnh nhân cần được bác sĩ thăm khám cụ thể. Nếu chỉ đau rát do viêm mạn tính gây loạn cảm họng thì chỉ cần dùng thuốc giảm đau như paracetamol kết hợp vitamin C ngày 2 lần, dùng 2-3 ngày. Nếu viêm họng cấp có sốt thì phải dùng kháng sinh, nếu viêm họng hạt có thể đốt hạt bằng laser, áp lạnh... Trường hợp bị đau rát họng kéo dài, dùng thuốc không đỡ hoặc khạc ra máu nhất thiết phải đi khám ở bệnh viện để kịp thời phát hiện sớm ung thư vòm họng. Để tránh viêm họng và phòng bệnh nặng thêm, cần chú ý rèn luyện cơ thể đều đặn hằng ngày để tăng cường sức đề kháng chống đỡ với vi khuẩn và virus. Giữ cho mũi thông thoáng, không nên thở bằng mồm. Nếu mắc bệnh về mũi, nên tích cực chữa trị để khai thông đường thở. Khi đi đường bụi, nên đeo khẩu trang. Người hay bị viêm họng, viêm họng mạn không nên uống nước quá lạnh (nước đá) và nên thường xuyên súc miệng bằng nước muối ấm pha loãng, hoặc có thể dùng các loại dung dịch súc họng có bán tại các hiệu thuốc. BS.