Khai trương nhà máy dược đạt chuẩn của WHO Nhà máy Nam Dược vừa được khai trương tại khu công nghiệp Hòa Xá, Nam Định. Đây là cơ sở sản xuất thuốc 100% vốn trong nước đầu tiên ở miền Bắc đạt tiêu chuẩn GMP của Tổ chức Y tế Thế giới.Kiểm nghiệm thuốc ở nhà máy Nam Dược. Ảnh: Nhà máy Nam Dược có tổng vốn đầu tư gần 63 tỷ đồng, vừa sản xuất vừa gia công cho các cơ sở dược phẩm khác với công suất khoảng 600 triệu viên mỗi năm. Nam Dược có thể sản xuất được nhiều dạng thuốc như viên bao đường, viên nang, thuốc bột, thuốc cốm... Bộ Y tế đã kiểm tra và chính thức kết luận Nam Dược đạt tiêu chuẩn thực hành tốt trong cả 3 lĩnh vực: sản xuất, kiểm nghiệm và bảo quản thuốc, do đó được cấp chứng chỉ GMP theo tiêu chuẩn của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO). Bộ Y tế cho biết, hiện cả nước có 20 doanh nghiệp đạt GMP của WHO. Đến năm 2008, các cơ sở sản xuất dược phẩm phải đạt GMP của WHO mới được tiếp tục hoạt động. H.H.