Run tay là do bệnh gì? "Em 22 tuổi, tay lúc nào cũng run bần bật, ảnh hưởng đến công việc. Người em phát triển bình thường, chỉ có tay là cứ run run và lòng bàn tay hay ra mồ hôi. Vậy em bị bệnh gì, có thuốc gì chữa được?".Trả lời: Run tay có thể do nhiều nguyên nhân bệnh tật gây ra: Trong bệnh Parkinson, run thường thấy nhất ở các ngọn chi, nhất là chi trên (ngón tay), thoạt nhìn có cảm giác như người bệnh đếm tiền, hoặc cuộn thuốc lá. Run khi yên tĩnh, mất hoặc giảm khi hoạt động, tần số run thường chậm (4-7 lần/giây), nhịp điệu và biên độ đều đặn, khi mệt mỏi hoặc xúc động thì run nhiều, lúc ngủ không bị run. Bệnh Basedow (cường giáp) cũng thường gây run tay; run ở đầu ngón và bàn tay, run đều, biên độ nhỏ, run tăng lên khi bị xúc động hoặc lo sợ... Bệnh xơ cứng rải rác cũng gây run hai bàn tay, run xảy ra lúc hoạt động, đồng thời có giật nhãn cầu... Ngoài ra, trong hội chứng tiểu não, tay cũng bị run khi hoạt động. Một số người hệ thần kinh thực vật không vững cũng có thể bị run tay. Người nghiện rượu mạn tính có thể gây thương tổn tiểu não (cơ quan điều hòa chính xác các cử động cơ thể) cũng gây run tay, khi cai rượu cũng run tay. Thậm chí do tâm lý cũng run tay. Run tay chỉ là một triệu chứng của nhiều loại bệnh. Nếu run nhiều, run thường xuyên, ảnh hưởng tới chất lượng cuộc sống và công việc thì bạn nên đi khám ở bệnh viện để tìm ra nguyên nhân. Bác sĩ sẽ có hướng điều trị phù hợp. BS.