Hụt hơi, mệt mỏi vì sao? "Tôi 29 tuổi, gần đây khó thở, hụt hơi, mệt mỏi, tim đập nhanh, sụt cân, chân tay lạnh, hay ra mồ hôi. Bác sĩ kết luận rối loạn thần kinh tim, dùng thuốc cả tháng không đỡ.Nhịp tim của tôi 75 lần/phút có bình thường không? Lúc nào tôi cũng rất mệt, lúc leo cầu thang càng khó thở. Vậy đúng ra tôi bị bệnh gì?". Trả lời: Các triệu chứng chị kể ở trên liên quan nhiều đến bệnh cường thần kinh giao cảm, trong đó cần loại trừ bệnh basedow. Đây là một bệnh cường tuyến giáp trạng làm cho người bệnh mệt mỏi, gầy sút, nhịp tim nhanh, da nóng ẩm, tay run... Để chẩn đoán chính xác, chị nên đến bác sĩ chuyên khoa nội tiết để được khám. Nếu loại trừ bệnh basedow, thì chị có thể bị cường thần kinh giao cảm. Nhịp tim của chị 75 lần/phút là hoàn toàn bình thường. Tuy nhiên, chị bị khó thở khi leo thang thì cần cảnh giác với các bệnh về phổi và tim mạch. Chị nên đến bác sĩ chuyên khoa khám làm các xét nghiệm máu, chụp X quang tim, phổi, đo huyết áp... để có chẩn đoán chính xác nhất. TS.