Sốt xuất huyết tại TP HCM bắt đầu giảm Phó giám đốc y tế dự phòng TP HCM Nguyễn Đắc Thọ cho biết, số ca mắc sốt xuất huyết tháng 9, 10 thường cao nhất trong năm. Thế nhưng năm nay, số người nhập viện trong tháng 9 và đầu tháng 10 lại giảm rất nhiều so với trước đó.Theo thống kê của Trung tâm y tế dự phòng thành phố, từ đầu năm đến nay, tháng 8 là thời điểm có số người nhập viện vì sốt xuất huyết cao nhất, trung bình hơn 250 ca/tuần. Nhưng trong tháng 9 và tuần gần đây nhất, chỉ còn khoảng 150 ca nhập viện/tuần, giảm hơn 20%. Cán bộ Sở Y tế TP HCM giám sát việc thả cá bảy màu diệt cung quăng tại nhà dân. Ảnh: "Đây là lần đầu tiên số ca mắc sốt xuất huyết trong tháng 9 lại giảm hơn so với tháng 8. Vì cao điểm của dịch sốt xuất huyết tại TP HCM là vào tháng 9-10 và hằng năm số bệnh nhân 2 tháng này luôn cao hơn tháng 8 khoảng 15-20%", ông Thọ đánh giá. Một số quận, huyện là điểm nóng về sốt xuất huyết như Hóc Môn, Bình Chánh, Thủ Đức, số ca bệnh nhập viện giảm đến 60%. Theo ông Thọ, đây là kết quả bước đầu của chiến dịch thả cá bảy màu tiêu diệt cung quăng, bọ gậy để ngừa bệnh sốt xuất huyết mà Trung tâm y tế dự phòng thành phố phát động vào tháng 9. Dù tình hình dịch bệnh đã giảm nhưng vẫn còn nhiều nguy cơ bùng phát vì đang vào thời kỳ cao điểm của mùa mưa. Do đó, mọi người dân đều phải tiếp tục cảnh giác và tham gia tiêu diệt cung quăng bọ gậy để phòng bệnh. Tuy nhiên vẫn có những quận, huyện chưa quan tâm đúng mức ý nghĩa của việc diệt cung quăng nên giao hoàn toàn cho nhân viên y tế thực hiện. Một số trung tâm y tế cũng chưa làm tốt trách nhiệm của mình nên bệnh sốt xuất huyết vẫn tiếp tục gia tăng, ông Thọ cảnh báo. Đến nay, Trung tâm y tế dự phòng thành phố đã cấp phát 76.000 con cá bảy màu cho các hộ dân. Mỹ Lan