Rối loạn giọng nói "Tôi bị rối loạn giọng cả năm nay với biểu hiện nói không ra tiếng. Kết quả khám là có hạt dây thanh, đã được điều trị bằng thuốc, bệnh có giảm nhưng tái lại nhiều lần. Xin bác sĩ cho biết về nguyên nhân gây bệnh, chế độ sinh hoạt ăn uống, phương pháp điều trị".Trả lời: Có 3 nhóm bệnh giọng như sau: Bệnh giọng đơn thuần Bệnh giọng chức năng Nhóm bệnh giọng có tổn thương thực thể - Lạm dụng giọng (như nói liên tục một quãng thời gian dài, không có thời gian nghỉ hồi phục, nói to), viêm mũi, cảm cúm, dị ứng; bị trào ngược thực - thanh quản, stress, hút thuốc, uống rượu. - Môi trường ô nhiễm (bụi phấn, hóa chất), chất gây dị ứng. TS