4 bé sơ sinh tử vong trong một buổi sáng tại Bệnh viện Sản - Nhi Bắc Ninh Sáng 20/11, bốn em bé sơ sinh, sinh non tử vong tại Bệnh viện Sản - Nhi Bắc Ninh.Ông Lê Văn Nam, Giám đốc Bệnh viện Sản - Nhi Bắc Ninh, cho biết có 4 trẻ sơ sinh sinh non tử vong trong sáng hôm nay. Các bé đều đang điều trị tại viện từ 3 đến 10 ngày. Theo ông Nam, Bệnh viện Sản - Nhi Bắc Ninh là viện tuyến đầu tỉnh, bệnh nhân nặng ở tuyến huyện đều được đưa về đây. Do đó s    Ngày 16/11, tại bệnh viện này, sau mũi tiêm kháng sinh bệnh nhi hai tháng tuổi có biểu hiện vật vã, nổi vân tím, khó thở. Bé được xử trí cấp cứu theo phác đồ sốc phản vệ, tuy nhiên không qua khỏi. Trong hơn 10 ngày nằm viện, bệnh nhi đã được tiêm 7 mũi kháng sinh cùng loại. Toàn bộ lô, vỏ thuốc tiêm cho bệnh nhi đã được niêm phong; thuốc sử dụng tiêm cũng được lưu tại bệnh viện.Hiện chưa có kết luận cuối cùng về nguyên nhân bệnh nhi tử vong.