Trẻ thiếu sắt "Con tôi 7 tuổi, trước đây rất năng động, da hồng hào, nay có vẻ mệt mỏi, da nhợt nhạt, đôi khi mất tập trung học hành. Xin bác sĩ cho biết cháu đang bị bệnh gì? Nên bồi dưỡng ra sao để cháu khỏe mạnh trở lại".Trả lời: Con chị có biểu hiện thiếu máu do thiếu sắt. Tình trạng này thường gặp nhất ở trẻ 2-5 tuổi, nhưng thật ra ở tuổi nào cũng có thể bị. Khi thiếu máu do thiếu sắt, trẻ trở nên hay mệt mỏi, dễ bẳn tính, da dẻ nhợt nhạt và hay có nhiều lúc lơ đãng như thiếu chú ý trong lớp. Nếu để lâu, thiếu máu có thể ảnh hưởng đến sức phát triển về cả thể chất lẫn tinh thần (còi cọc, kết quả học tập kém). Thiếu máu còn có thể do sắt trong thức ăn khó hấp thu, nhất là khi đi kèm theo nhiều chất xơ thực vật. Điều này cũng dễ khắc phục, chỉ việc ăn một ít thịt, cá, gan - tức thức ăn động vật - là giải quyết được vấn đề vì chúng giàu sắt hơn thực phẩm khác. Tuy nhiên, trứng và sữa lại không làm tăng hấp thu sắt bằng thịt “có máu”. BS.