Phẫu thuật Phaco chỉ với 500.000 đồng/mắt Từ 10/10 đến 31/12, khoa Mắt quốc tế của Bệnh viện đa khoa An Sinh sẽ điều trị bệnh đục thủy tinh thể (cườm khô) cho người nghèo bằng kỹ thuật phaco với giá 500.000 đồng/1 mắt, chỉ bằng 1/7 so với giá thực tế.Chương trình điều trị bệnh đục thủy tinh thể giá ưu đãi chỉ áp dụng với người có sổ xóa đói giảm nghèo hoặc có giấy chứng nhận gia đình khó khăn của địa phương. Khám mắt miễn phí cho người cao tuổi tại BV đa khoa An Sinh. Ảnh: Phaco còn gọi là phẫu thuật tán thể thủy tinh (Phacoemulsification), một kỹ thuật điều trị bệnh thủy tinh thể hiện đại. Phương pháp có ưu điểm là thời gian thực hiện nhanh, ít gây sang chấn và thời gian hồi phục ngắn. Phí phẫu thuật Phaco hiện khoảng 3.500.000- 6.500.000 đồng/mắt. Cũng từ 10/10 đến 31/12, Bệnh viện An Sinh khám mắt miễn phí cho người 70 tuổi trở lên. Riêng ngày 12/10, cơ sở này sẽ khám, đo khúc xạ miễn phí cho tất cả mọi người. Đây là hoạt động hưởng ứng ngày thị giác thế giới 12/10 do Tổ chức Y tế Thế giới phát động, nhằm mang lại ánh sáng cho người cao tuổi và người nghèo. Mỹ Lan