Sữa đậu nành có còn độc tố? "Có người bảo trong đậu nành có nhiều độc tố, vì vậy phải đun sữa đậu nành trên 100 độ C mới an toàn. Nếu chỉ đun sôi lăn tăn nhỏ lửa (đun to sẽ bị trào mất nhiều sữa) thì có được không? Có nên tiếp tục dùng sữa đậu nành?".Trả lời: Sữa đậu nành là thực phẩm có giá trị dinh dưỡng cao và an toàn; từ lâu nó đã trở nên quá quen thuộc với nhiều người. Nếu muốn đề cập đến độc tố thì phải nói đến hạt đậu sống. Ăn nhiều hạt đậu nành sống sẽ có hại: nó gây bướu cổ, tổn thương gan, kiềm chế sự phát triển. Trong hạt đậu nành sống có một enzym chống lại sự hoạt động của men trypsin (tiêu hóa chất đạm) và có soyin - một albumin có tính độc, kìm hãm sức phát triển của cơ thể. Song, nếu hạt đậu nành được xử lý nhiệt thì các độc tố đó sẽ bị phá hủy. Đặc biệt, nếu nấu trong môi trường bão hòa nước (luộc, ninh nấu...) thì vừa tránh được những điều có hại nói trên, vừa làm tăng thêm hiệu quả sử dụng. Ngoài ra, trong vỏ hạt đậu nành còn có những chất đường không tiêu hóa được, nếu ăn nhiều (thí dụ ăn hạt đậu luộc cả vỏ) sẽ gây đầy hơi. Đó là do khi đậu vào đến đại tràng, các vi khuẩn ở ruột sẽ ăn các chất đường này và sản sinh ra sản phẩm phụ là khí. Sữa đậu nành là sản phẩm rất tốt, vì khi chế biến đã loại bỏ hết vỏ và xơ bã, được đun sôi (vừa loại trừ độc tố, vừa tiệt trùng), ăn uống an toàn, giàu chất đạm và dễ tiêu hóa. Bạn làm sữa đậu nành gia dụng đun sôi nhỏ lửa với thời gian như vậy là tốt rồi. Bạn có thể yên tâm cho người lớn và trẻ em uống sữa bình thường. BS.