Những bí mật của 'vùng kín' Với nhiều bạn gái, cơ quan sinh dục là một vùng bí ẩn, nên rất dễ gây lo lắng. Chẳng hạn, có bạn băn khoăn không biết chỗ ấy của mình có bình thường về màu sắc, kích cỡ hay không, có thể thay đổi được không.Vậy điều gì là bình thường hay không bình thường ở khu vực huyền bí này? Chất dịch từ âm đạo Một cô gái lo lắng: “Vùng kín của tôi thường có một chất dịch màu trắng sữa. Nó luôn tiết ra và giờ chất dịch đó còn đặc hơn". Tất cả phụ nữ đều có chất dịch này. Nó ở đó để giữ cho âm đạo của bạn khỏe mạnh và sạch sẽ. Những tuyến bên trong cổ tử cung và âm đạo sản xuất ra một loại chất dịch, nó chảy ra khỏi âm đạo hằng ngày. Lượng và kiểu của nó khác nhau ở từng cá nhân. Dịch lỏng bình thường có màu trắng mây, và màu vàng khi khô lại trên quần lót của bạn. Nó có thể là những hạt nhỏ màu trắng, có khi lại là những sợi màu trắng. Loại dịch lỏng khỏe mạnh có một mùi riêng biệt nhưng không phải là một mùi khó chịu. Một vài cô gái lo lắng khi chất dịch của họ khác nhau ở mùi và độ đậm đặc. Nhưng bạn chỉ nên nói chuyện với bác sĩ nếu dịch lỏng của bạn lốm đốm máu hoặc có mùi khó chịu, khi dịch lỏng màu xanh hoặc làm bạn ngứa. Âm môi có một cỡ đúng không? Âm môi hình thành từ những nếp gấp da. Chúng không chỉ có một cỡ mà ngược lại, rất khác nhau về cỡ, hình dáng, độ dày ở mỗi người và phụ thuộc vào độ tuổi, từng quan hệ tình dục hay chưa... Nhiều cô gái lo lắng: Có vấn đề gì với âm đạo của mình khi nó không nhẵn. Âm đạo của mọi người đều khác nhau và âm môi cũng là duy nhất; chúng có đủ các kích cỡ, hình dáng, màu sắc. Bạn không nên lo lắng và cố để thay đổi nếu âm môi không vừa ý. Nếu nó thực sự là vấn đề thì chỉ có thể phẫu thuật; nhưng đây là phương án cuối cùng và thường chỉ được xem xét khi âm môi gây ra khó chịu. Thâm tím, sưng phồng và mẩn đỏ Tại sao có mụn quanh âm đạo? Giống như mọi nơi khác trên cơ thể, bạn hoàn toàn có thể có mụn ở quanh âm đạo - vùng nhiều lông và tuyến dịch, dễ nhiễm khuẩn. Cạo lông và mặc quần lót quá chật có thể tăng nguy cơ có những chiếc mụn đỏ đau. Vì đây là vùng da nhạy cảm nên những cái mụn lúc đầu thường đau và có thể gây ngứa trong quá trình lành. Hãy tránh việc gãi và bóp mụn. Điều này có thể gây ra nhiễm trùng và sưng phồng. Còn mẩn đỏ ở âm đạo cũng khá phổ biến. Nếu không có triệu chứng khác, âm đạo của bạn ngứa và đỏ đơn giản chỉ là do mặc quần lót không thích hợp và sử dụng xà phòng, nước hoa hay gel tắm gây dị ứng. Hầu hết các mụn, mẩn đỏ đều dễ dàng được trị. Tuy nhiên, nếu có gì gây đau và bạn không chắc về nó, hãy gặp bác sĩ để kiểm tra. Trong một vài trường hợp, ngứa ngáy và mẩn đỏ có thể là triệu chứng của bệnh mụn rộp hay mụn đường sinh dục. Bệnh nấm Candida Trong vùng kín thường có nấm Candida, thường vô hại. Nhưng những thay đổi trong cơ thể (có bầu, tiểu đường, ốm và dùng kháng sinh) làm cho nấm phát triển nhanh và gây bệnh. Bệnh cũng có thể bắt nguồn từ việc mặc quần quá chật hay quần lót chất liệu nylon. Triệu chứng: Vùng quanh âm đạo mẩn đỏ, ngứa, đau và có thể làm cho việc quan hệ không thoải mái. Bạn có thể nhận thấy dịch lỏng của mình đặc hơn, có mùi khó chịu và đau khi đi tiểu. Cách chữa phổ biến nhất là dùng kem âm đạo hoặc dụng cụ tránh thai. Bạn có thể mua chúng ở hiệu thuốc mà không cần đơn thuốc. Nếu cách chữa này không hiệu quả, hãy nói chuyện với bác sĩ. (Theo