Khám mắt miễn phí nhân ngày thị giác thế giới Nhân ngày thị giác thế giới 10/10, Bệnh viện mắt Sài Gòn ở TP HCM và Bệnh viện mắt Trung ương ở Hà Nội tổ chức khám, đo thị lực và tư vấn mắt miễn phí tại hai thành phố này.Theo khảo sát của Bệnh viện mắt TP HCM, tỷ lệ học sinh trên địa bàn bị cận thị học đường đã tăng từ 20% năm 2001 lên hơn 40% trong năm nay. Ước tính có khoảng 1 triệu người mắc bệnh đục thủy tinh thể trên toàn quốc. Khám mặt miễn phí tại Trường trung học Lương Thế Vinh. Theo Tổng giám đốc Tổ chức y tế thế giới (WHO) Gro Harlem Brundtland, khí thải công nghiệp, khói thuốc lá, tia cực tím trong ánh nắng mặt trời...là các nguy cơ ảnh hưởng đến thị giác. Bên cạnh đó, việc thường xuyên sử dụng máy tính, máy game...cũng gây tác hại đến đôi mắt. Tuy nhiên, còn rất ít người nhận thức được điều này. Việc khám, đo thị lực và tư vấn miễn phí diễn ra từ 8h đến 17h, tại Hà Nội là ngày 12/10 ở Nhà văn hóa Hai Bà Trưng, 255-257 Bạch Mai, tại TP HCM là ngày 15/10 ở Nhà thi đấu quân khu 7 số 202 Hoàng Văn Thụ, quận Phú Nhuận. Kinh phí chương trình do công ty Rohto Mentholatum hỗ trợ. Mỹ Lan