Hơn 40% học sinh TP HCM mắt tật khúc xạ Kết quả khảo sát mới nhất của Bệnh viện mắt TP HCM cho thấy, hơn 40% học sinh mắc tật khúc xạ. Trong số đó hầu hết là bị cận thị.Một khảo sát của Cục y tế dự phòng trong chương trình khám mắt học đường năm vừa qua tại TP HCM và Hà Nội cũng cho kết quả tương tự. Cận thị học đường, nỗi lo của toàn xã hội hiện nay. Người mắc tật khúc xạ sẽ bị mỏi mắt, kém tập trung nhìn mờ..., ảnh hưởng rất lớn đến chất lượng cuộc sống. Thế nhưng, theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hiện vấn đề vẫn chưa được sự quan tâm của người dân. Hiện có 1/3 dân số thế giới (hơn 2 tỷ người) bị tật khúc xạ, đa phần là cận thị. Khoảng 37 triệu người mù và 124 triệu người thị lực thấp có nguy cơ dẫn đến mù. WHO đã đưa tật khúc xạ vào danh sách những bệnh trọng tâm của chương trình thị giác 2020, và gọi tật khúc xạ là "bệnh gây mù có thể phòng tránh được". Tổ chức này cũng phát động chương trình "quyền được nhìn thấy" và "giúp mọi người nhìn thấy tốt hơn". Hưởng ứng lời kêu gọi trên, Bệnh viện mắt TP HCM tổ chức khám và tư vấn chăm sóc mắt miễn phí cho 10.000 học sinh tại 10 trường trung học phổ thông và trung học cơ sở TP HCM từ ngày 14/10 đến 30/11. Chương trình cũng sẽ tặng kính cho học sinh nghèo cần được hỗ trợ thị lực. Kinh phí thực hiện do Công ty dược phẩm SPM tài trợ. Mỹ Lan