Thiểu năng mạch vành có nên dùng nhung hươu? "Tôi 80 tuổi, vừa rồi được chẩn đoán thiểu năng mạch vành, thiếu máu cơ tim, thiểu năng tuần hoàn não. Ngoài việc uống thuốc bệnh, tôi có thể dùng nhung hươu không?".Trả lời: Bệnh thiếu máu cơ tim là do thiểu năng động mạch vành hay còn gọi là suy vành gây ra. Nguyên nhân là tình trạng hẹp các nhánh động mạch vành, là các nhánh cung cấp máu cho cơ tim. Bệnh thiếu máu cơ tim và thiểu năng tuần hoàn não hay gặp ở người lớn tuổi và đều có một nguyên nhân chung là xơ vữa động mạch. Trong tình trạng bệnh như của bác, tốt nhất là bác nên sử dụng thuốc điều trị một cách đều đặn, tập thể dục nhẹ nhàng (tốt nhất là tập đi bộ), ăn giảm muối, hạn chế chất béo đặc biệt là mỡ và các phủ tạng động vật, đạt được và duy trì trọng lượng cơ thể hợp lý, tránh béo phì hay béo bụng. Nhung hươu được dùng chủ yếu cho các bệnh nhân suy nhược cơ thể, gầy sút... Còn trong trường hợp của bác uống nhung hươu không có lợi. BS.