Sữa chua có thể giúp phụ nữ ngăn chặn HIV Lactobacillus, một vi khuẩn vô hại giúp sữa chuyển thành sữa chua, có thể được biến đổi gene để sản sinh ra chất có tính năng ngăn chặn sự truyền nhiễm của HIV. Điều đặc biệt là ở chỗ, vi khuẩn này có thể sống trong âm đạo phụ nữ.Ảnh: Ngoài sữa chua, lactobacillus còn có thể sinh sống trong âm đạo của người. Chúng có thể sống sót khi đi qua dạ dày và dễ dàng lọt vào âm đạo từ hậu môn. Khi đã lọt vào âm đạo, lactobacillus biến đổi gene có thể tiết ra những hợp chất có tác dụng cản trở sự xâm nhập của HIV, nhờ đó ngăn chặn nguy cơ lây nhiễm cho phụ nữ khi họ quan hệ tình dục. Peter Lee và cộng sự tại Đại học Stanford, bang California (Mỹ) đã cấy một gene có tên cyanovirin-N vào sợi nhiễm sắc thể chính của vi khuẩn lactobacillus. Sau đó, nhóm chuyên gia đưa vi khuẩn vào sữa để tạo sữa chua rồi cho chuột ăn. Kết quả theo dõi cho thấy, những chất mà vi khuẩn lactobacillus biến đổi gene sản xuất ra ngăn chặn được sự lây lan của HIV ở những con chuột thí nghiệm. "Đây là một bước đột phá", Jim Turpin, chuyên gia cao cấp tại Viện Sức khỏe quốc gia Mỹ, nhận xét. Ưu điểm của phương pháp này là vi khuẩn lactobacillus có thể tồn tại nhiều ngày trong thực quản của con người, do đó người sử dụng không nhất thiết phải ăn sữa chua hằng ngày. Việt Linh