Khắc phục được 'hội chứng buồng trứng đa nang' Hôm nay, Bệnh viện phụ sản Từ Dũ công bố thành công với kỹ thuật nuôi trưởng thành trứng non (IVM) dùng để điều trị "hội buồng trứng đa nang" lần đầu tiên tại Việt Nam và khu vực Đông Nam Á.Trường hợp đầu tiên được áp dụng là chị Nguyễn Ngọc Thanh, 29 tuổi (TPHCM) đã hiếm muộn 3 năm do hội chứng buồng trứng đa nang gây không rụng trứng. Trước đó, chị Ngọc Thanh đã được điều trị bằng cách sử dụng thuốc gây rụng trứng nhưng thất bại do buồng trứng đáp ứng quá mức. Hiện chị Thanh đã có thai (song thai) trong buồng tử cung bình thường. Tiến hành chọc hút trứng non tại Bệnh viện phụ sản Từ Dũ. Khi điều trị bằng kỹ thuật nuôi trưởng thành trứng non, người phụ nữ được theo dõi buồng trứng và chọc hút trứng non trước đó. Trứng non được nuôi cấy trong 28 giờ và trưởng thành. Sau đó được cho thụ tinh để phát triển thành phôi và cấy trở lại tử cung người mẹ. Toàn bộ thời gian mất hơn 5 tuần. Trưởng khoa hiếm muộn Bệnh viện phụ sản Từ Dũ Hồ Mạnh Tường cho biết, kỹ thuật chọc hút trứng non điều trị cho các trường hợp "hội chứng buồng trứng đa nang". Đến nay, Khoa hiếm muộn Bệnh viện phụ sản Từ Dũ đã thực hiện chọc hút trứng non cho 27 trường hợp. Có 11 trường hợp đã đến ngày thử thai và có 4 trường hợp có thai (tỷ lệ thành công 36,4%). Nuôi trưởng thành trứng non được áp dụng và báo cáo thành công lần đầu tiên tại Australia vào năm 1994, nhưng phát triển mạnh trên thế giới bắt đầu từ năm 2.000 nhờ các cải tiến trong phác đồ. Trên thế giới, Hàn Quốc là nước thực hiện kỹ thuật này nhiều nhất và báo cáo tỷ lệ thành công cao nhất. Mỹ Lan