Tin vắn ngày 14/11 Ra mắt cẩm nang chăm sóc mẹ và bé * Tổ chức ngày hội chống loãng xương ở nhiều thành phố.Nhà xuất bản Trẻ vừa giới thiệu "Cẩm nang chăm sóc bà mẹ & em bé", Đây là tác phẩm của Elizabeth Fenwick (Anh), đã được in ra ở hơn 50 nước trên thế giới với hàng chục triệu bản. Ấn bản ở Việt Nam sử dụng bản dịch của bác sĩ Nguyễn Lân Đính, nguyên giám đốc Trung tâm dinh dưỡng trẻ em. Giáo sư Nguyễn Thị Ngọc Phượng, nguyên giám đốc Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ, là người hiệu đính. Anh Vân Ngày hội dinh dưỡng với thông điệp “Hãy ngăn ngừa loãng xương trước khi cơ thể bạn lên tiếng” Tại ngày hội, chị em được kiểm tra mật độ xương, tham gia các trò chơi tìm hiểu về dinh dưỡng, dùng thử sản phẩm, đặt câu hỏi với các chuyên gia. S.K.