Hai bé trai nhỏ tuổi nhất bị sốt rét ở Việt Nam Một bé 5 tháng tuổi và một bé 3 tuổi ngụ Đăk Nông được ghi nhận mắc sốt rét, sau nhiều năm bệnh ít xuất hiện ở trẻ Việt.Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng Khoa Nhiễm - Thần kinh Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết, hai bệnh nhi được đưa vào viện liên tiếp vài ngày qua trong tình trạng sốt cao, thiếu máu. Kết quả xét nghiệm cho thấy hai bé đều có chỉ số ký sinh trùng sốt rét rất nặng. Tình cờ là cả hai bé đều ở Đăk Nông song ngụ hai huyện xa nhau và không có mối liên quan nào khác. Sau khi điều trị tích cực, hiện bé lớn hơn đã ổn định sức khỏe, riêng bé 5 tháng tuổi vẫn phải nằm phòng cấp cứu. "Lâu rồi mới có trẻ nhập viện vì sốt rét, đặc biệt là các cháu liên tiếp nhập viện, nên địa phương phải rất cẩn trọng có thể dịch sốt rét trở lại", bác sĩ Khanh nhận định. Ngoài ra theo bác sĩ Khanh, do bệnh sốt rét đã nhiều năm ít xuất hiện ở Việt Nam, đặc biệt trên trẻ em, nên các dấu hiệu bệnh có thể khiến bác sĩ bỏ sót và không chỉ định xét nghiệm tìm ký sinh trùng. Theo bác sĩ Khanh, nếu không điều trị sốt rét kịp thời, trẻ có thể diễn tiến ác tính, thiếu máu nặng, suy hô hấp, gan to, lách to, tổn thương đa cơ quan và nhanh chóng tử vong trong 72 giờ. Thông thường trẻ mắc sốt rét chỉ có biểu hiện chủ yếu là sốt nên bác sĩ thiếu kinh nghiệm có thể dễ chẩn đoán nhầm.