Việc vặt giúp bệnh nhân Alzheimer vận động tốt hơn Khả năng vận động của những người mắc bệnh mất trí nhớ sẽ được cải thiện đáng kể nếu họ được dạy cách làm những việc vặt trong nhà, các nhà khoa học Hà Lan tuyên bố.Một bệnh nhân Alzheimer. Phương pháp điều trị này, đăng trên số ra tháng 11 của tạp chí British Medical Journal, được gọi là “liệu pháp làm việc”. Các nhà khoa học tại Đại học Nijmegen (Hà Lan) theo dõi 135 bệnh nhân mất trí nhớ ở mức độ nhẹ và trung bình. Những người này, có độ tuổi từ 65 trở lên, được chia làm hai nhóm. Nhóm thứ nhất được đào tạo để làm các việc nhà trong 5 tuần. Nhóm thứ hai không được đào tạo. Việc kiểm tra được tiến hành 2 lần, lần thứ nhất sau 6 tuần và lần thứ hai sau 3 tháng. Kết quả cho thấy 75% số người được đào tạo đã cải thiện được các kỹ năng vận động, 82% giảm được sự lệ thuộc vào người khác khi làm các công việc vặt hằng ngày. Trong khi đó, chỉ có 10% nhóm kia cải thiện được các kỹ năng vận động. “Những kết quả của quá trình đào tạo, chẳng hạn như cải thiện các kỹ năng làm việc và tạo cảm giác thành thạo, giúp bệnh nhân mất trí nhớ giảm được sự phụ thuộc vào người khác trong các công việc hàng ngày. Chúng tôi tin rằng trong thời gian dài, liệu pháp điều trị này sẽ giúp bệnh nhân mất trí nhớ bớt phụ thuộc vào xã hội hơn”, nhóm nghiên cứu viết. Minh Quân