Da đầu có nhiều mảng trắng "Tôi 40 tuổi, sức khỏe tốt. Gần đây, da đầu tôi xuất hiện nhiều mảng gàu trắng và ngứa. Tôi đã sử dụng nhiều loại dầu gội trị gàu và theo cả kinh nghiệm dân gian nhưng vẫn không đỡ. Có người bảo tôi bị bệnh vảy nến không?".Trả lời: Vảy nến là một dạng bệnh da liễu gặp khá nhiều. Tuy nhiên, cho đến nay người ta vẫn chưa xác định được nguyên nhân cụ thể gây bệnh nên còn khó khăn cho điều trị. Biểu hiện của bệnh vảy nến là tình trạng bong da đầu, hoặc ở các vùng da khác trên cơ thể. Tại những nơi bị bệnh, da có vảy trắng mịn như khảm xà cừ, bong nhiều hoặc có thể đóng thành lớp dày. Nền da phía dưới đỏ hoặc có thể sần lên kèm theo ngứa. Bên cạnh tổn thương da, người bệnh có thể bị viêm dày các móng tay, chân và đau các khớp xương. Thời tiết càng lạnh thì bệnh càng nặng. Bệnh bùng phát từng đợt, có thể dịu đi hoặc khỏi nhưng một thời gian sau thì tái phát. Hiện nay chưa có phương pháp nào điều trị khỏi hoàn toàn bệnh vảy nến mà chỉ làm bệnh ổn định. Trong thư chị không nói rõ đã dùng thuốc gì, ngoài biểu hiện nhiều gàu và ngứa thì còn triệu chứng gì khác không. Do vậy, chúng tôi không thể giúp chị cách điều trị cụ thể. Lời khuyên là chị nên đi khám tại các bệnh viện da liễu để xác định chính xác bệnh và có hướng điều trị hiệu quả. BS.