Giải mã được gene của virus cúm H5N1 Các nhà khoa học Trung Quốc đã nhận diện được gene gây bệnh của virus H5N1. Từ phát hiện này, họ đang cố gắng điều chế ra loại văcxin mới để phòng bệnh cúm từ gia cầm.Gene cúm HN51 được các nhà khoa học thử nghiệm trên hai mẫu gia cầm tại tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, một mẫu đã nhiễm bệnh và một mẫu hoàn toàn khỏe mạnh. Từ kết quả phân tích, họ đã phát hiện được 4 gene khác nhau trên 2 mẫu thí nghiệm trên. Các nhà khoa học Trung Quốc hy vọng, từ kết quả này, họ sẽ nhanh chóng tìm ra một loại văcxin để phòng bệnh cúm gia cầm. Cho đến nay, bệnh cúm H5N1 đã giết chết hơn 150 người trong khu vực Châu Á. Các chuyên gia lo ngại rằng bệnh cúm này có nguy cơ bùng phát thành đại dịch trên toàn thế giới khi virus biến thể, lây từ người sang người. Nguyễn Sơn