Đa thai - mối nguy hiểm nhân đôi Vừa biết mình sẽ sinh đôi, chị Minh Hiền đã hoảng lên, gọi điện cho nhiều người để tìm kiếm kinh nghiệm. Theo các bác sĩ, sự lo lắng ấy không phải là vô căn cứ, vì trong các trường hợp đa thai, nguy cơ cho cả mẹ và con sẽ tăng lên rất nhiều.Chưa kịp vui mừng vì có thai đúng theo kế hoạch, chị Minh Hiền chuyển ngay sang nỗi lo lắng khi biết tin là thai đôi. Do thể trạng ốm yếu gầy gò, chị Hiền sợ mình không đủ sức để đảm bảo dinh dưỡng cho 2 thai nhi phát triển. Chị không uống được sữa để bổ sung dinh dưỡng, lại không dư dả lắm về tài chính để tẩm bổ... Nếu sinh đôi niềm vui nhân đôi thì nỗi lo cũng gấp đôi. Ảnh: Theo bác sĩ Phạm Phương Minh, Phó trưởng khoa Phụ sản Bệnh viện đa khoa An Sinh TP HCM, hoang mang lo sợ là tâm trạng chung của tất cả các bà mẹ khi được báo tin có đa thai. Bởi khi đó, người mẹ phải đối diện với Hiện nay, trong 3 tháng đầu, bác sĩ dễ dàng phát hiện ra hiện tượng đa thai nhờ vào kỹ thuật chẩn đoán hình ảnh hiện đại. Theo thống kê của Mỹ, cứ 1.000 trường hợp trẻ sinh sống thì có 11-12 ca đa thai. Và tỷ lệ đa thai ở châu Á là thấp nhất thế giới. Khả năng sinh đôi, sinh ba... sẽ cao hơn đối với những người dùng thuốc kích thích phóng noãn. Đa thai cũng có yếu tố di truyền. Ở các trường hợp đa thai, nguy cơ sẩy trong 3 tháng đầu, tỷ lệ bị "thai hành", thai bất thường, dị tật... cũng cao hơn. Yếu tố sức khỏe và chế độ dinh dưỡng đối với thai phụ mang đa thai vô cùng quan trọng. Thai phụ bình thường có thể làm việc đến khi sắp sinh, và nghỉ thêm 3-4 tháng sau sinh là có thể đi làm. Nhưng người mang đa thai nên nghỉ ngơi ngay sau khi biết tin này, không được làm bất kỳ việc gì nặng nhọc, dành hết thời gian cho việc chăm sóc bản thân và thai nhi. Sau khi sinh, họ cũng cần nghỉ thêm một thời gian rất dài để chăm sóc bé. Trong 3 tháng giữa thai kỳ, thai phụ mang đa thai cũng dễ bị cao huyết áp, rối loạn dung nạp đường huyết hơn đơn thai. Vì vậy, việc theo dõi sức khỏe để phát hiện sớm các triệu chứng này là rất quan trọng. Trong quá trình mang thai, thai phụ tăng cân nhiều nên cần chế độ dinh dưỡng tăng cường. Với người mang đa thai, chế độ tăng theo số thai trong bụng. Cần rất nhiều carbonhydrate có trong bột đường, chất đạm trong thịt, sữa, trứng, vitamin trong rau củ quả, canxi cùng những khoáng chất cần thiết. Đối với những thai phụ không có thói quen uống sữa (hoặc không uống được sữa), có thể chuyển sang nhóm thực phẩm khác với chức năng tương tự như ăn yaourt, phô mai. Thai phụ bình thường mỗi tháng phải tăng khoảng 1-1,5 kg, nếu mang đa thai có thể tăng nhiều hơn. Khi mang đa thai, thai phụ cần được khám mỗi tháng và khi có dấu hiệu bất thường. Mỗi lần khám, cần siêu âm để theo dõi sự phát triển của thai. Vì đa thai dễ có tình trạng thai to thai bé và các bọc ối cũng vậy... Ba tháng cuối càng phải theo dõi chặt chẽ để có thể dưỡng thai ít nhất 37 tuần tuổi vì đa thai dễ bị sinh non. "Phụ nữ mang đa thai khi chuyển dạ, tử cung nở to hơn bình thường, thời gian chuyển dạ lâu hơn, khó khăn hơn. Sau sinh, mẹ dễ có nguy cơ bị băng huyết"- bác sĩ Minh nói. Do đó, khi chuyển dạ, thai phụ nhất thiết phải đến những cơ sở y tế có có khoa hồi sức cho trẻ sơ sinh. Quan trọng nhất đối với người mang đa thai là được tư vấn, cho biết trước tất cả những nguy cơ, khó khăn vất vả để chuẩn bị trước về tâm lý, không bị sốc khi đối diện với thực tế. Họ cần sự động viên, an ủi và giúp đỡ rất lớn từ người thân. Và ngay khi biết mình mang đa thai, thai phụ và gia đình nên bắt đầu có một kế hoạch cho cuộc sống sắp tới. Vì cuộc sống sẽ bị xáo trộn hoàn toàn khi sinh hơn một đứa con cùng lúc. Mỹ Lan