Cách giúp người tinh trùng yếu có con Rất nhiều đàn ông lo sợ cho khả năng sinh sản của mình khi nhận kết quả xét nghiệm cho thấy tinh trùng yếu. Họ vẫn có thể sinh con với sự trợ giúp của một số biện pháp khoa học.Các tinh trùng đang tìm cách xâm nhập trứng. Ảnh: Thụ tinh nhân tạo Bác sĩ chọn ra trong tinh dịch những tinh trùng khỏe mạnh nhất, tích lũy lại rồi bơm vào đường sinh dục của người vợ, có thể bơm trực tiếp vào trong buồng tử cung. Phương pháp này đòi hỏi phải tính hoặc điều khiển được chính xác ngày rụng trứng của người vợ. Việc bơm tinh trùng vào buồng tử cung có thể làm nhiều lần cho tới khi thụ thai thành công. Đây là cách đi đường tắt, ít tốn kém, chi phí bằng 1/5 thụ tinh trong ống nghiệm và chuyển phôi. Phương pháp này được ví như người lên núi có nhiều đoạn đi bằng cáp treo. Thụ tinh trong ống nghiệm và chuyển phôi Lấy riêng những tinh trùng khỏe mạnh cùng với trứng đã trưởng thành vào một ống nghiệm. Sau khi thụ tinh, nghĩa là tinh trùng đã xâm nhập vào trong trứng rồi hòa nhập với nhau thành một tế bào duy nhất, tế bào này nhanh chóng phát triển thành phôi. Bác sĩ cấy phôi vào buồng tử cung người vợ, phôi sẽ phát triển thành bào thai ở trong đó. Cũng có thể chọn ra một vài tinh trùng khỏe nhất rồi bơm thẳng vào trong trứng, ủ vài ngày cho trứng đã thụ tinh phát triển thành phôi như trên rồi đem cấy vào buồng tử cung người vợ. Các trường hợp tinh trùng yếu, ít, dị dạng do nhiễm khuẩn, thiếu dinh dưỡng, vi chất... thì có thể chữa khỏi. Nhờ đó, bệnh nhân có thể làm bố bằng cách tự nhiên mà không cần tới thụ tinh nhân tạo. (Theo