Tại sao hôi miệng? "Cháu bị bệnh hôi miệng 10 năm nay, đi nội soi dạ dày thì có viêm phù nề vùng hang vị và tiền môn vị, đã uống thuốc theo đơn nhưng triệu chứng hôi miệng không thuyên giảm. Xin cho biết cháu bị hôi miệng do đâu?".Trả lời: Viêm dạ dày không gây ra triệu chứng hôi miêng hoặc hơi thở hôi. Hôi miệng phần lớn là do các bệnh tại vùng răng miệng và họng gây ra. Trong khoang miệng có tới hàng trăm loại vi khuẩn. Chính vi khuẩn lên men protein do thức ăn còn lại trong kẽ răng, miệng hoặc vùng amiđan sẽ tạo ra các chất có mùi hôi như sulfur, methylmercaptan... Ngoài ra, ở một số bệnh nặng, hơi thở của người bệnh cũng có mùi gây khó chịu cho người xung quanh; như hơi thở của bệnh nhân suy gan nặng có mùi amoniac hoặc hơi thở của bệnh nhân suy thận nặng có mùi urê. Bạn đã bị hôi miệng 10 năm nay mà vẫn khỏe mạnh, sinh hoạt bình thường thì có thể loại trừ bệnh do gan thận. Bạn cần đến bác sĩ chuyên khoa răng hàm mặt và tai mũi họng để khám và điều trị. ThS.