Sinh đôi khiến cha mẹ dễ trầm cảm hơn Những ông bố bà mẹ sinh đôi sẽ dễ gặp vấn đề về thần kinh hơn những ai sinh một.Ảnh: Trong một nghiên cứu theo dõi cha mẹ của 100 cặp song sinh và hơn 700 em bé ra đời một mình, các chuyên gia Phần Lan tìm thấy cha mẹ có con sinh đôi hay bị trầm cảm, lo lắng và các rối loạn thần kinh khác, nhiều hơn nhóm còn lại. "Sinh con đã là một vất vả, sinh đôi thì càng vất vả hơn", tiến sĩ Laurence Shaw tại Trung tâm di truyền học, phụ khoa và sinh sản London Bridge, nói. "Tuy nhiên, thông điệp đưa ra không phải là cha mẹ sinh đôi thì dễ phát khùng hơn". Tuy nhiên, với xu thế sinh đôi ngày càng nhiều nhờ các biện pháp thụ tinh nhân tạo, các ông bố bà mẹ và bác sĩ cần phải thận trọng hơn trước hậu quả của nó. Phụ nữ mang thai đôi cũng đễ bị các biến chứng hơn như sinh non, tiểu đường, huyết áp cao. M.T.