Thước đo nhận diện trẻ suy dinh dưỡng Bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Hương hướng dẫn mẹ bỉm sữa cách đánh giá thể trạng của con thông qua biểu đồ chiều cao và cân nặng.Để nhận diện trẻ suy dinh dưỡng, cách đơn giản nhất là dùng biểu đồ tăng trưởng theo dõi cân nặng của trẻ. Hàng tháng, mẹ ghi lại cân nặng vào biểu đồ và vẽ đường phát triển cân nặng theo tháng tuổi. Bảng tăng trưởng cân nặng của trẻ theo chuẩncủa Tổ chức Y tế Thế giới.  Bảng tăng trưởng chiều cao của trẻ theo chuẩncủa Tổ chức Y tế Thế giới.