Bồn chồn khi uống cà phê "Cháu cần thức khuya học bài nên đã uống cà phê, nhưng không hiểu tại sao cứ uống vào là đầu óc quay cuồng, bồn chồn, tim đập nhanh... Xin bác sĩ giải thích cho cháu điều này. Trường hợp của cháu nếu uống nhiều có ảnh hưởng gì không?".Trả lời: Caffein - hoạt chất có trong cà phê hoặc chè - thuộc nhóm chất kích thích thần kinh trung ương. Vì là một chất kích thích nên nó có thể gây ra một số triệu chứng rối loạn khác nhau. Khi dùng đồ uống chứa caffein, caffein vào ống tiêu hóa không bị phân hủy, nhanh chóng thấm qua niêm mạc ruột vào máu (ở phụ nữ có thai, caffein ngấm qua hàng rào rau thai, vào máu thai nhi). Khi caffein lên não, nó làm tăng dẫn truyền thần kinh, tăng kích thích tim, lưu thông mạch máu, dạ dày, ruột, thận. Một số trường hợp, caffein giúp đầu óc tỉnh táo, tập trung hơn và đưa ra quyết định nhanh hơn. Có người uống cà phê tối mất ngủ, có người không. Một số người khi uống cà phê có các biểu hiện như bồn chồn, hoảng hốt, kích động, mất ngủ, đỏ mặt, đi tiểu nhiều lần, tăng co bóp dạ dày ruột, giật cơ, đánh trống ngực hoặc rối loạn nhịp tim, nói lắp bắp hoặc nói không thành tiếng, hưng phấn quá mức... Mối quan hệ giữa caffein và hoảng sợ chưa được xác định nhưng những người có rối loạn hoảng sợ nên tránh dùng caffein. Có thể cháu là người có cơ địa mẫn cảm với cà phê thì không nên dùng các kích thích này, nếu cố sử dụng có thể gây ra những phản ứng dữ dội hơn. Chăm chỉ học là rất tốt nhưng cháu cũng cần ngủ đủ 8 giờ/ngày, không nên thức quá khuya sẽ ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe. TS.