Đau bắp chân không khỏi "Em 22 tuổi, bị đau bắp chân trái 3 năm nay, được chẩn đoán đau thần kinh tọa, đã uống thuốc kết hợp châm cứu, bấm huyệt nhưng không khỏi. Sau em đi chụp MRI và được chẩn đoán thoát vị đĩa đệm L4-5 lệch trái chèn vào ống sống. Vậy em bị bệnh gì, điều trị như thế nào?".Trả lời: Theo thư em hỏi, chúng tôi nghĩ nhiều đến chẩn đoán đau thần kinh tọa do thoát vị đĩa đệm cột sống thắt lưng. Ở khoa Cơ xương khớp bệnh viện Bạch Mai, có tới 85-97% trường hợp đau thần kinh tọa là do thoát vị đĩa đệm L4-5 hoặc L5S1. Bệnh này thường kéo dài ảnh hưởng đến sức lao động. Chẩn đoán xác định dựa vào chụp cắt lớp vi tính hoặc cộng hưởng từ. Em đã đi chụp cộng hưởng từ và chẩn đoán đó là chính xác. BS.