Ca ghép gan thứ 3 diễn ra tốt đẹp Ngày 4/9, Bệnh viện Nhi đồng 2 TP HCM thực hiện ca ghép gan cho bé Trang Hoàng Phúc 16 tháng tuổi. Đến 17 giờ cùng ngày, bác sĩ nối xong tĩnh mạch và gan đã nhận máu rất tốt.Cháu Trang Hoàng Phúc (ngụ quận 1 TP HCM) bị teo đường mật bẩm sinh, xơ gan nên làm vàng da, hiện cân nặng 8,6 kg. Người cho gan là mẹ cháu. Bắt đầu tiến hành ca phẫu thuật sáng 4/12. 7 giờ sáng, người mẹ được đưa vào phòng mổ bắt đầu quá trình lấy gan. Đến 16 giờ, bác sĩ mới hoàn tất việc cắt 220 gam phân thùy 2 và 3 gan trái của người mẹ. Kết thúc cuộc phẫu thuật, người mẹ không cần phải truyền thêm đơn vị máu nào. Đến 17h giờ, người mẹ đã hồi phục và tỉnh táo. "Việc cắt gan người mẹ diễn ra thuận lợi không có gì bất thường", Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 2 Nguyễn Văn Thảo cho biết. Song song với ca mổ của người mẹ, bệnh nhi được đưa vào phòng phẫu thuật để bóc tách toàn bộ lá gan. Gan của bé nặng hơn 500 gam và đã xơ cứng hoàn toàn. "Quá trình ghép khá khó khăn vì tĩnh mạch cửa của con quá nhỏ so với mẹ nên không nối được. Bác sĩ phải mở rộng cửa tĩnh mạch con rồi mới nối vào được. Đến 17 giờ chiều thì đã nối xong tĩnh mạch và gan ghép cho bệnh nhi đã nhận được máu", ông Thảo cho biết thêm. Khoảng 18h30, ca ghép hoàn tất. Đảm nhiệm ca ghép gan lần này cũng là những chuyên gia Bỉ đã thực hiện 2 ca ghép gan lần trước tại Bệnh viện Nhi Đồng 2. "Theo nguyên tắc, 5 ca ghép đầu tiên bác sĩ Việt Nam chỉ đóng vai trò phụ tá. Đến ca thứ 6 mới được tự tay thực hiện", ông Thảo giải thích. Cả nước hiện đã có 6 Mỹ Lan