Cẩn thận tiêu chảy vì đi bơi Xưa nay, các bậc cha mẹ vẫn lo lắng con cái sẽ bị chuột rút hay chết đuối khi xuống nước. Ít ai biết rằng rất nhiều người lại trở thành nạn nhân của đội quân vi trùng ẩn nấp ở bể bơi.Nước bể bơi có thể mang nhiều mầm bệnh. Ảnh: Thử nghĩ xem, bể bơi thì nhỏ và có hạn nhưng số lượng người đến bơi vào mùa hè gần như quá tải. Hàng ngày có vài trăm người lên xuống và đương nhiên bạn phải dùng chung nước với ngần ấy người. Nếu chẳng may, một trong số họ mắc bệnh tiêu chảy thì những người còn lại rất dễ bị nhiễm bệnh. Bởi lẽ người bị bệnh sẽ làm ô nhiễm nước bằng các chất thải mang mầm bệnh của mình. Bệnh tiêu chảy sẽ phát tán khi người đi bơi nuốt phải nước nhiễm bệnh. Mọi người thường rất an tâm đến hồ bơi vì cho rằng clo (chất dùng để tẩy trùng) sẽ giết hết vi trùng trong bể. Điều đó không sai nhưng clo cần có thời gian để hòa tan trong nước và diệt trùng hoàn toàn. Nhưng vào giữa mùa cao điểm, bể bơi luôn quá tải đến 9h tối và có thể 5h sáng hôm sau đã mở cửa. Vậy thì chỉ có nhiều nhất 8 tiếng để khử trùng bể bơi. Đó là lý do vì sao đến ngày hôm sau lượng clo còn trong nước rất nhiều và vi trùng thì vẫn chưa bị tiêu diệt hết (một vài chủng khuẩn gây ra các căn bệnh gọi chung là RWIs có thể sống vài ngày trong các hồ bơi). Do vậy, để thực sự an toàn khi đi bơi, bạn cần lưu ý những điều sau: - - - Các ông bố bà mẹ khi đưa trẻ đi bơi hoặc đến vui chơi cần chú ý thêm: - - - - - Cần nhớ rằng, trên thực tế nếu chính chúng ta không có ý thức thì ngay cả những bể bơi đạt chất lượng tốt nhất cũng mang rất nhiều mầm bệnh. Hương Giang