Cho trẻ ăn bổ sung như thế nào? "Con tôi gần 6 tháng tuổi, khỏe mạnh và phát triển tốt. Tôi định cho cháu ăn bột. Xin bác sĩ cho biết ở độ tuổi của cháu thì nên chọn những thực phẩm nào?”.Trả lời: Theo khuyến nghị của ngành y tế, nên cho trẻ bắt đầu ăn dặm (ăn bổ sung) từ 6 tháng tuổi trở lên. Thức ăn cơ bản trong thời kỳ này gồm: - Các loại ngũ cốc như gạo, mì, khoai, ngô... Chúng có sẵn ở địa phương và nên nấu dưới dạng cháo, súp. - Các loại đậu đỗ và hạt có dầu: đậu tương, đậu xanh, đậu trắng, đậu đen, lạc, vừng, hạt hướng dương. Thức ăn này nếu phối hợp với ngũ cốc cũng đem lại nguồn dinh dưỡng tương đương với thức ăn động vật. - Thức ăn từ nguồn động vật gồm thịt, cá, tôm, cua... Trong cháo dành cho trẻ cũng không được quên các loại rau, cung cấp vitamin và giúp trẻ tiêu hóa tốt, nhất là các rau màu xanh thẫm, vàng, đỏ như rau muống, rau ngót, rau cải, rau giền, bí đỏ, cà chua, cà rốt, gấc, đu đủ, xoài... Cho trẻ ăn cả dầu thực vật và mỡ động vật. Chị nên tập ăn cho trẻ dần từ ít đến nhiều theo sự lớn lên của bé và khéo léo kết hợp nhiều loại thực phẩm trong cùng một bát bột (cháo), còn gọi là tô màu bát bột. BS.