Trẻ em không nên đánh răng ngay sau khi ăn Những em bé thường xuyên đánh răng sau mỗi bữa ăn có thể gây hại nhiều hơn là có lợi.Do axit trong thức ăn và đồ uống làm men răng mềm đi, nên chải răng ngay sau khi ăn sẽ làm tổn hại men răng. Theo một cuộc khảo sát, 79% các bác sĩ nha khoa nhận thấy sự ăn mòn axit trên răng của các đứa trẻ ít nhất 1 lần/tuần. Ăn những món ăn nhiều axit như nước trái cây, nước ngọt có gas và một số nước sốt cũng dẫn tới sự tổn hại men răng. Cuộc nghiên cứu trên những em bé trong độ tuổi đi học, do công ty kem đánh răng Sensodyne thực hiện, đã tìm thấy 53% các bé 5 tuổi có men răng bị tổn thương. Giáo sư Jimmy Steele tại Đại học Newcastle, Anh, khuyên rằng trẻ em không nên đánh răng ngay sau khi ăn các thực phẩm giàu axit bởi khi đó men răng trở nên mềm nhất và dễ bị tổn thương. M.T.