Nước không chỉ để giải khát Khi khát, chúng ta uống nước. Nhưng có lẽ ít ai nghĩ đến vô số những “tiện ích” quan trọng của thứ chất lỏng đang chảy ngay bên trong cơ thể chúng ta. Chẳng hạn, nước giúp duy trì trí nhớ, ngăn ngừa viêm khớp, bệnh tim và ung thư, và còn ngăn béo phì nữa.Ảnh: Quả thật không sai khi các nhà khoa học đã ví von nước như một “chất bôi trơn và bảo vệ động cơ”. Hơn thế nữa, ngoài chức năng giải khát thông thường, nước còn làm được nhiều việc giúp “bộ máy cực kỳ phức tạp” của chúng ta luôn vận hành tốt. Khoảng 3/4 cơ thể con người được cấu thành từ nước. Và nếu như mỗi ngày chúng ta bị mất đi một lượng nước nhất định qua hơi thở, mồ hôi và bài tiết, thì đó là nước đang thực hiện chức năng giải độc. Nước còn có các tác dụng như: Duy trì hoạt động trí tuệ Bởi 80% mô não được cấu tạo từ nước nên khi bị thiếu hụt, trí nhớ ngắn hạn sẽ bị giảm, chúng ta sẽ kém tập trung trong mọi công việc, tựa như một chiếc xe sắp hết xăng. Lượng nước có trong não sẽ pha loãng các chất dịch vận chuyển protein và enzym, giúp chúng lưu thông tốt hơn, đến nuôi dưỡng các cơ quan trong cơ thể. Nếu không đủ nước, các dưỡng chất sẽ bị ứ đọng, mọi hoạt động của chúng ta sẽ bị “đình trệ” trong một thời gian nào đó. Bằng chứng là khi quá khát, chúng ta hẳn sẽ không còn thiết tha với bất cứ công việc gì nữa mà chỉ muốn đi tìm một ngụm nước mà thôi. Đó chính là một tín hiệu báo động được gửi đi từ não. Ngăn ngừa những chứng bệnh khó chữa trị Viêm khớp, ung thư hay bệnh tim là những căn bệnh mà chúng ta có thể trông cậy vào nước như một “lá chắn” ban đầu. Trước hết, nước sẽ giúp tăng cường tính năng bôi trơn của chất hoạt dịch trong các ổ khớp, giúp chúng ta ít bị chứng viêm khớp hơn. Kế đến, khi uống nhiều nước, cơ thể sẽ nhanh chóng loại thải được những độc tố, qua bài tiết. Lợi ích của quá trình này là làm giảm đi thời gian các chất độc tiếp xúc với bàng quang và đại tràng, nguy cơ ung thư các cơ quan đó sẽ giảm. Và cuối cùng, khi tuần hoàn máu được bảo đảm thông suốt trên mọi “tuyến đường” trong cơ thể, quả tim của chúng ta sẽ luôn được giữ ở trạng thái khoẻ khoắn. Các chứng bệnh về tim mạch hẳn nhiên sẽ được ngăn chặn ngay từ đầu. Bảo vệ răng Sâu răng xuất hiện là do các mảng bám axít ăn mòn men răng. Và chính nước bọt là chất giúp trung hoà các axít này. Hơn nữa, nước bọt còn chứa các khoáng chất đặc biệt giúp răng luôn chắc. Nước là một trong những thành phần chủ yếu tạo ra các chất dịch tiết quan trọng của cơ thể, trong đó có nước bọt. Thế cho nên, một khi trong khoang miệng chúng ta luôn có đủ một lượng nước bọt cần thiết, hàm răng ắt sẽ được bảo vệ. Giúp giảm cân Bạn đang ăn kiêng chăng? Và luôn cảm thấy đói bụng ư? Hãy cố uống nhiều nước. Nước không cung cấp calori hay chất béo, nhưng lại có tác động ngăn chặn sự ngon miệng, khiến chúng ta không còn cảm giác thèm ăn. Hẳn không ai phủ định một thực tế là, không tài nào ăn ngon cho được nếu như đã uống quá nhiều nước trước đó, khi đã “no nước”. Mặt khác, nước giúp kích hoạt nhanh hơn quá trình trao đổi chất, tức quá trình đốt cháy năng lượng bên trong cơ thể. Vậy nên, uống nhiều nước là một phương pháp giảm cân rẻ tiền và dễ thực hiện nhất! Trong cơ thể chúng ta, nước không làm nên tất cả, nhưng nước đã hỗ trợ một cách hoàn hảo nhất, giúp các chức năng sống của cơ thể được duy trì. Vì thế cho nên, dù theo định nghĩa lý thuyết, nước là “một chất lỏng trong suốt, không màu, không mùi, không vị" nhưng nước không bao giờ là một chất lỏng vô tích sự. Uống nhiều nước không bao giờ là một hành động thừa. (Theo