Son bóng có thể gây ung thư da Thay vì bảo vệ đôi môi, lớp son làm bóng môi lại hấp thu các tia cực tím mạnh hơn, một bác sĩ da liễu tại Đại học Baylor, Mỹ, cho biết.Ảnh: Lớp da môi của bạn rất mỏng và dễ bị lão hóa do tia nắng mặt trời. Nhiều người quên rằng cần phải bảo vệ đôi môi bằng kem chống nắng cũng như các phần còn lại khác trên da, tiến sĩ Christine Brown nói. Khả năng bị ung thư da trên môi còn tồi tệ hơn bởi nó dễ lây lan xung quanh các hạch bạch huyết. Các trường hợp bị ung thư da tại Anh đang ngày càng gia tăng và hầu hết liên quan đến việc tiếp xúc với ánh nắng mặt trời. Căn bệnh có thể được chữa trị nếu phát hiện kịp thời. Nina Goad, tại Hiệp hội bác sĩ da liễu Anh, nói: "Người ta vẫn cho rằng bôi các loại dầu lên da càng làm tăng sự tiếp xúc với tia tử ngoại, vì vậy các loại son môi chứa dầu cũng sẽ gây hiệu quả tương tự".