Ung thư cổ tử cung và cách phòng ngừa Theo nghiên cứu của Cơ quan quốc tế nghiên cứu về ung thư thì 99,7% các trường hợp ung thư cổ tử cung có sự hiện diện của virus HPV tuýp nguy cơ cao.Ảnh: Theo ước tính, hàng năm trên thế giới có khoảng 500.000 trường hợp mắc mới và có khoảng 270.000 người tử vong vì ung thư cổ tử cung. Như vậy, cứ mỗi hai phút, ở đâu đó trên trái đất này lại có một phụ nữ chết vì căn bệnh này. Ở Việt Nam, theo số liệu năm 2005 của Bệnh viện ung bướu TP HCM, cả nước có hơn 4.470 ca mắc mới, chiếm tỷ lệ trên 13% trong tổng số các trường hợp bị ung thư. Đặc biệt ở miền nam, theo công bố gần đây nhất của Bệnh viện ung bướu, ung thư cổ tử cung đứng hàng thứ nhì trong các loại ung thư sinh dục nữ, chỉ sau ung thư vú. Như vậy, ung thư cổ tử cung thật sự là một gánh nặng chính đối với sức khỏe, tâm lý và xã hội của phụ nữ Việt Nam nói riêng và trên thế giới nói chung. Ung thư cổ tử cung là Nhiễm lâu dài virus papilloma (HPV) là điều kiện cần để dẫn đến ung thư cổ tử cung. Theo nghiên cứu của Cơ quan quốc tế nghiên cứu về ung thư thì 99,7 % các trường hợp ung thư này có sự hiện diện của HPV tuýp nguy cơ cao. Tuy nhiên, không phải Theo bác sĩ sản phụ khoa Nguyễn Thị Ngọc Phượng, HPV là loại virus lây truyền chủ yếu qua quan hệ tình dục và ngay cả khi chỉ tiếp xúc ngoài da cũng đã có thể lây nhiễm. Vì vậy, hầu như bất cứ phụ nữ nào có quan hệ tình dục đều có thể nhiễm HPV. Bệnh ung thư cổ tử cung có thể phòng ngừa được bằng 2 cách: khám tầm soát định kỳ và tiêm văc Khám tầm soát bằng xét nghiệm thực hiện nhanh, đơn giản, không gây đau, để kịp thời phát hiện dấu hiệu sớm của bệnh. Phương pháp văcxin phòng bệnh bằng cách giúp hệ miễn dịch của cơ thể nhận diện và tiêu hủy virus HPV trước khi virus xâm nhập vào cổ tử cung để gây bệnh. Văcxin hiện nay có thể ngừa nhiễm HPV tuýp 16 và 18 cho phụ nữ từ 10 đến 25 tuổi. Mọi phụ nữ trong lứa tuổi này đều có thể chủng ngừa, bao gồm cả những người đã có gia đình. Văcxin đã được chứng minh có hiệu quả bảo vệ cao đối với những phụ nữ này. Giá một liều văcxin này khoảng 700 ngàn đồng, cần tiêm 3 liều để bảo đảm hiệu quả phòng bệnh. Việc phòng ngừa ung thư cổ tử cung sẽ đạt hiệu quả cao nhất khi phụ nữ được chủng ngừa kết hợp với khám tầm soát định kỳ. Minh Phương