Phòng phẫu thuật siêu tốc dành cho trẻ U máu, hẹp da quy đầu, vùi dương vật, thoát vị bẹn, dính thắng lưỡi, ngón tay thừa... và khoảng 20 bệnh khác sẽ được mổ với thời gian không quá 60 phút tại đơn vị "Phẫu thuật trong ngày", Bệnh viện Nhi Đồng 2, TP HCM.Với dịch vụ này, phụ huynh chỉ cần gọi điện miêu tả bệnh, lấy hẹn, sau đó mang trẻ đến. Với các ca không phát sinh tai biến ngoài ý muốn, bệnh nhi nhập viện buổi sáng có thể xuất viện ngay trong buổi chiều. Phòng hậu phẫu, bệnh nhi được chơi cùng bố mẹ. Ảnh: Trao đổi với Cũng theo bác sĩ Định, mỗi ngày phòng mổ có thể thực hiện 20-30 ca bệnh. Để đảm bảo tính an toàn cao cho các ca mổ siêu tốc, bệnh viện chọn lọc đội ngũ bác sĩ phụ trách dịch vụ là những người có kinh nghiệm, tay nghề cao. Ngoài việc chữa nhanh, để giảm tâm lý căng thẳng cho các bé, phòng phẫu thuật còn được thiết kế như một không gian dành riêng cho trẻ thơ với những bộ trang phục hình tôm, cá và nhiều loại đồ chơi khác nhau. Khi xuất viện, bệnh nhi còn được tặng quà lưu niệm, sữa và thuốc uống. Theo bác sĩ Định, chi phí cho một ca "Phẫu thuật trong ngày" đắt gấp rưỡi so với dịch vụ mổ theo yêu cầu thông thường. Phụ huynh có thể gọi điện tư vấn qua số điện thoại: 08.22103982. Thiên Chương