Loãng xương thường bị hiểu nhầm là không nghiêm trọng Diễn biến từ từ và thầm lặng, bệnh loãng xương khiến người mắc thường không biết mình bị bệnh cho đến khi gặp phải biến chứng gãy xương. Chính vì xảy ra từ từ nên nhiều người lầm tưởng đây là căn bệnh thông thường không ảnh hưởng nhiều đến chất lượng cuộc sống.Tuy nhiên, theo các chuyên gia trên thế giới thì đây là căn bệnh nguy hiểm phát triển nhanh chỉ sau bệnh tim mạch. Loãng xương được xem là căn bệnh của thời đại khi mà nền kinh tế phát triển, tuổi thọ được nâng cao. Cuộc sống bận rộn khiến nhiều người không có thời gian luyện tập thể thao và việc dinh dưỡng cho xương hàng ngày cũng không được quan tâm đúng mức. Xương gồm 2 lớp và dễ bị yếu dần từ bên trong, rất khó nhận biết. Thế nên có nhiều người nghĩ rằng xương của họ chắc khỏe mà không hề biết chúng đã yếu dần đi theo thời gian. Trên thế giới, loãng xương đang ảnh hưởng đến 1/3 số phụ nữ và 1/5 số nam giới ngoài 50 tuổi. Ngay cả khu vực phát triển như châu Âu, cứ mỗi 30 giây lại xảy ra một ca gãy xương đùi do loãng xương. Người dân xếp hàng đo loãng xương miễn phí tại cuộc họp báo cổ động Ngày quốc tế phòng chống loãng xương diễn ra tại TP HCM ngày 20/10 vừa qua. Ảnh: Ở Việt Nam, cứ 3 phụ nữ trên 50 tuổi thì có 1 người gặp nguy cơ bị loãng xương. Theo ước tính, nước ta mỗi năm có trên 150.000 trường hợp bị gãy chân tay do loãng xương. Có thể nói loãng xương đang đe dọa sức khỏe của 9 triệu người cao tuổi ở nước ta. Khoa học chứng minh phụ nữ là những người có nguy cơ mất xương cao hơn nam giới vì ở họ bản thân khối lượng xương thấp hơn nam giới và phải trải qua sự mất mát khác sau thời kì mãn kinh, sinh đẻ nhiều. Thêm vào đó, những người có lối sống gắn với chế độ ăn kiêng nghèo can xi và vitamin D, người hút thuốc lá hay sử dụng quá nhiều rượu bia, cà phê và không tập thể dục sẽ phải chịu tác động mạnh mẽ bởi tình trạng này. Gãy xương do loãng xương có thể dẫn đến giảm tuổi thọ và làm giảm chất lượng cuộc sống. Trong một báo cáo khoa học về bệnh loãng xương, tiến sĩ Lê Anh Thư, Trưởng khoa nội cơ xương khớp Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM, kiêm Chủ tịch Hội loãng xương TP HCM nhấn mạnh: Loãng xương được coi là một trong các bệnh mãn tính tiêu tốn nhiều tiền nhất - thậm chí tương đương với chi phí điều trị bệnh tiểu đường và cao hơn chi phí điều trị hai bệnh ung thư thường gặp ở phụ nữ là ung thư cổ tử cung và ung thư vú. Chi phí điều trị cho một ca loãng xương tại Việt Nam lên đến 40 triệu đồng. Theo bác sĩ Lê Anh Thư, Ngày 20/10 vừa qua, tại cuộc họp báo cổ động Ngày quốc tế phòng chống loãng xương diễn ra tại TP HCM, nhãn hàng Anlene và Hội Loãng xương TP HCM đã ký kết thỏa thuận; theo đó, Anlene sẽ hỗ trợ đo loãng xương miễn phí cho 3 triệu người Việt Nam trong vòng 5 năm tới, với tổng chi phí trên 21 tỷ đồng. Đồng thời, với mỗi lượt đo, Anlene sẽ đóng góp vào quỹ của Hội loãng xương TP HCM 100 đồng để đầu tư cho hoạt động nghiên cứu căn bệnh này. Đây là một chương trình lớn để tầm soát loãng xương tại Việt Nam. Đông A