Muốn giảm béo, phải tập thể dục ít nhất 1 tiếng Những phụ nữ muốn giảm cân và duy trì số cân nặng của mình cần phải tập đủ mỗi lần 1 tiếng, và kéo dài 5 ngày một tuần.Ảnh: Những phụ nữ muốn giảm cân và duy trì số cân nặng của mình cần phải tập đủ mỗi lần 1 tiếng, và kéo dài 5 ngày một tuần. Các nhà nghiên cứu tại Đại học Pittsburgh, Mỹ, đã tìm thấy mỗi lần tập 55 phút là thời gian tối thiểu cần thiết để giảm được 10% cân nặng. Nhóm đã tìm hiểu một những phụ nữ thừa cân và béo phì trong vòng 4 năm. Những người này được yêu cầu ăn khoảng 1.200 đến 1.500 calo mỗi ngày và tham gia 4 chương trình tập luyện khác nhau về cường độ và khối lượng bài tập. Sau 6 tháng, phụ nữ ở cả 4 nhóm đều giảm 10% khối lượng cơ thể, nhưng hầu hết không duy trì được số cân nặng này. Những ai giảm 10% khối lượng trong thời gian dài thì tập thể dục nhiều hơn, trung bình 275 phút mỗi tuần. Thông thường, mọi người được khuyên tập vừa phải 30 phút mỗi lần, 5 ngày/tuần, nhưng các nhà khoa học cho rằng để duy trì số cân giảm được thì cần phải tập luyện nhiều hơn. Giáo sư Paul Gately, tại Đại học Leeds Metropolitan, nhận định: "30 phút tập luyện tốt cho sức khỏe nói chung, nhưng nếu bạn muốn giảm cân, bạn cần phải tập nhiều hơn và nếu muốn giữ vững số cân nặng đó thì bạn càng phải tập nhiều hơn nữa. Theo đó, từ 1 tiếng đến 90 phút mỗi ngày là phù hợp để giữ vững số cân nặng giảm được". M.T.