Bé trai 10 tuổi uống nhầm lọ thuốc diệt mối Khi mở tủ nghịch, bé Trần Tuấn Long, 10 tuổi, ở tập thể Tương Mai, quận Hoàng Mai, Hà Nội, đã lấy lọ thuốc diệt mối uống.Long được nhập viện tối 7/9 trong tình trạng đau bụng, buồn nôn. Theo người nhà Long bị thiểu năng trí tuệ, lại hay nghịch ngợm, hôm đó do người nhà không để ý, cháu đã trèo lên tủ và lấy chai thuốc uống. Gia đình đã đưa cháu đến bệnh viện ngay sau đó. Long đang phải điều trị tại bệnh viện. Ảnh: Theo bác sĩ tại bệnh viện Bạch Mai, khi lấy dịch dạ dày, phát hiện cháu bị nhiễm độc phốt pho hữu cơ, đây là một loại thuốc để diệt trừ sâu bọ. Bệnh nhân nhiễm loại chất này, nếu nặng có thể dẫn đến hôn mê. Nếu bình thường thì da tái lạnh, khó thở, đau bụng, bí tiểu, nhịp tim hồi hộp dẫn đến đánh trống ngực... "Đối với những bệnh nhân bị ngộ độc dạng này sẽ rất bất lợi về tim mạch, nhịp tim xuống thấp, phổi tăng tiết đờm rãi dẫn đến khó thở, đau bụng. Rất may, bệnh nhân đã được đưa đến bệnh viện kịp thời", một bác sĩ điều trị cho hay. Anh Thư