Người năng động ít bị ung thư Những ai hay hoạt động chân tay sẽ ít bị các loại ung thư hơn so với những người chỉ quen ngồi một chỗ.Trong cuộc khảo sát tại Nhật Bản, những anh chàng thuộc nhóm năng động nhất thì giảm 13% nguy cơ bị ung thư so với nhóm ít vận động chân tay nhất. Phụ nữ hoạt bát cũng giảm được 16% khả năng so với những ai lười vận động. Các nhà nghiên cứu tại Trung tâm ung thư quốc gia đã tìm hiểu 80.000 đàn ông và phụ nữ tuổi từ 45 đến 74 tại 9 quận Nhật Bản. Những người này được chia thành 4 nhóm dựa trên tỷ lệ hoạt động, bao gồm thời gian ngồi, đi lại, đứng, ngủ và tập thể dục. "Nghiên cứu của chúng tôi nhìn vào hoạt động thể chất tổng thể diễn ra hằng ngày, chứ không phải chỉ những lần tập thể dục khi rảnh rỗi", tiến sĩ Manami Inoue nói. Kết quả cũng cho thấy đàn ông dễ mắc phải các bệnh như ung thư ruột, gan và tuyến tụy, trong khi phụ nữ dễ bị bị ung thư dạ dày. M.T.