Nhập viện vì ăn băng phiến Nôn ói dữ dội và tiêu chảy, cháu bé 2 tuổi ở TP HCM được gia đình đưa vào Bệnh viện Nhi Đồng 1. Sau chẩn đoán, các bác sĩ xác định, chất hóa học có trong băng phiến là nguyên nhân gây ngộ độc.Mẹ cháu bé, cho biết, trước khi sự việc xảy ra, bệnh nhi này có lấy băng phiến trong tủ quần áo cầm chơi và cho vào miệng ăn vài viên, tuy nhiên gia đình lại nghĩ không sao nên không quan tâm. Tại khoa cấp cứu, tình trạng ngộ độc khá trầm trọng, các bác sĩ tiến hành rửa dạ dày để giải độc, tuy nhiên phải hơn 6 ngày cứu chữa, bệnh nhân mới dần hồi phục. Các bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 1, cho biết, đây không phải là lần đầu tiên bệnh viện chữa trị trẻ nuốt băng phiến. Nguyên nhân ngộ độc dễ xảy ra, theo các bác sĩ, là do băng phiến có dạng viên màu trắng, có mùi thơm nồng, nên dễ khiến trẻ lầm tưởng với kẹo. Các bác sĩ khuyên, để tránh cho trẻ bị ngộ độc do băng phiến, phụ huynh cần tránh để băng phiến trong tầm nhìn của trẻ. Dạy trẻ không chơi, không nuốt, không cầm ngửi băng phiến. Việc sử dụng băng phiến cho quần áo trẻ sơ sinh phải cẩn thận và chỉ mặc cho trẻ khi đã hết mùi. Trong trường hợp trẻ trót ăn băng phiến, cách xử trí tại nhà là nhanh chóng rửa sạch các chất dính trên môi miệng trẻ, sau đó nhanh chóng đưa trẻ đến bệnh viện. Phương Nghi