Để con thông minh, chuyện khó mà dễ Ai chẳng muốn con mình khỏe mạnh, thông minh nhưng bằng cách nào mới được xem là đơn giản và hiệu quả? Nếu bạn đang hoặc sắp làm mẹ, bạn càng không thể bỏ qua bí quyết đơn giản này.Bí quyết mang tên “sữa mẹ”. Chính các nhà khoa học còn không khỏi ngạc nhiên khi nghiên cứu về các thành phần có trong sữa mẹ. Đó là một nguồn dinh dưỡng tuyệt vời với đầy đủ những chất dinh dưỡng cần thiết như đạm, đường, các chất béo, vitamin và khoáng chất với tỷ lệ thích hợp nhất cho sự hấp thụ và phát triển của trẻ nhỏ. Dưỡng chất kỳ diệu nhất trong sữa mẹ mà ta không thể bỏ qua, đó là các axít béo như DHA, ARA. Đây được xem như những dưỡng chất vàng cho trí thông minh vì DHA chiếm đến 25% trọng lượng khô của não. Hàng loạt các nghiên cứu trong vài thập kỷ qua đã chứng minh trẻ nhận được nhiều DHA, ARA trong giai đoạn nhũ nhi có các chỉ số phát triển trí tuệ như MDI, IQ cao hơn những trẻ không được bổ sung hay bổ sung với hàm lượng thấp. Không chỉ thế, các nghiên cứu lâm sàng mới nhất được tiến hành tại Mỹ và Canada cũng đã cho thấy, những trẻ được bổ sung nguồn dinh dưỡng có chứa DHA, ARA với hàm lượng cao hơn sẽ có các đáp ứng miễn dịch tốt hơn những trẻ không được bổ sung hoặc bổ sung với hàm lượng thấp trong suốt 3 năm đầu đời, cụ thể các trẻ này ít mắc phải các bệnh đường hô hấp hơn DHA chỉ thật sự phát huy tác dụng khi được bổ sung đúng thời điểm với một hàm lượng cao. Trong trường hợp, nếu vì lý do ốm nghén hay không ăn được nhiều, các bà mẹ có thể chọn sữa bổ sung. Uống 2-3 ly sữa mỗi ngày là có thể “nạp” lượng DHA tương đương với 5 quả trứng luộc hay 100g cá hồi. Bổ sung các thực phẩm giầu DHA sẽ giúp bé phát triển trí não. Bên cạnh yếu tố đủ hàm lượng, việc cung cấp DHA sớm và trong thời gian dài cũng là yếu tố then chốt để giúp dưỡng chất “vàng” DHA phát huy tối đa hiệu quả. Và thời điểm thích hợp nhất theo khuyến cáo của các chuyên gia dinh dưỡng là 9 tháng thai kỳ và 6 tháng cho con bú vì đây là thời kỳ tăng trưởng nhảy vọt của não. Nếu ăn uống kiêng khem hay thiếu dinh dưỡng, bạn sẽ làm giảm đi chất lượng nguồn sữa của chính mình. Vì thế bạn cần bổ sung những dưỡng chất quý giá như DHA trong suốt giai đoạn mang thai và cho con bú, bởi đây chính là cách đơn giản nhất để bạn biến điều kỳ diệu thành sự thật - đó là thấy bé yêu lớn lên thông minh và khỏe mạnh từng ngày. Minh Phương