Chảy nước miếng khi ngủ 28 tuổi, mới lập gia đình nhưng chị Tú (Thanh Hóa) thấy rất mất tự tin và xấu hổ với ông xã. Lý do là khi ngủ cứ nằm nghiêng chị lại chảy nước miếng.Ảnh: "Tôi không hiểu vì sao mình bằng này tuổi đầu mà vẫn chảy nước miếng. Trẻ con hay chảy nước miếng là bình thường nhưng mình lớn rồi, chồng thấy thì xấu hổ chết", chị Tú tâm sự. Theo các bác sĩ chuyên khoa tiêu hóa, bệnh tiết nước miếng về đêm không chỉ ở trẻ em mà cả người lớn. Khi nước miếng tiết ra, nếu nằm ngửa thì nước miếng tự chảy xuống thực quản, dạ dày nhưng khi nằm nghiêng bên nào thì nước miếng sẽ chảy ra phía bên khóe miệng bị nghiêng. Bệnh tiết nước bọt về đêm thường có liên quan đến thần kinh thực vật điều tiết tuyến nước bọt bị kích thích. Sự kích thích đó có thể do thường ngày có thói quen ăn quá nhiều gia vị như ớt, hồ tiêu, bồ tạt... hoặc bữa tối ăn quá no. Ngoài ra cũng có thể do rối loạn đường tiêu hóa hoặc loét dạ dày - hành tá tràng (dịch vị tăng tiết lại kích thích thần kinh thực vật), rối loạn giấc ngủ hoặc thần kinh bị căng thẳng. Vì vậy những người hay chảy nước miếng không nên ăn nhiều gia vị, bữa tối không nên ăn quá no, tinh thần luôn luôn thoải mái tránh căng thẳng, không để thiếu ngủ. Nếu không được thì người bệnh nên đi khám ở khoa tiêu hóa. (Theo