Phát hiện chủng cúm H1N1 mới ở Brazil Các nhà khoa học Brazil vừa xác định được một chủng cúm A (H1N1) mới, trên cơ thể một bệnh nhân tại Sao Paulo hồi tháng 4 vừa qua. Tuy nhiên hiện chưa rõ chủng này có thể gây bệnh nghiêm trọng hay không.Chủng mới tìm thấy trên một thanh niên 26 tuổi, có triệu chứng cúm không lâu sau khi từ Mexico trở về. Anh nhập viện hôm 26/4 và hiện phục hồi hoàn toàn. Phát hiện mới gây lo ngại rằng đại dịch cúm H1N1 hiện nay sẽ lây lan nhanh hơn, và chủng mới sẽ có độc lực hơn chủng hiện nay. Trong khi chủng H1N1 hiện hành dường như chỉ gây ra hầu hết những ca cúm nhẹ, với rất ít người chết trên tổng số người mắc, các chuyên gia y tế vẫn e sợ nó sẽ đột biến thành một dạng nguy hiểm hơn. Và điều lo lắng ở đây là, càng có thêm nhiều người mắc (hay "vật chủ") trong cộng đồng không có miễn dịch, thì nguy cơ đột biến của H1N1 càng lớn. Lần gần đây nhất điều này xảy ra là chủng cúm Tây Ban Nha năm 1918, đã giết chết hàng triệu người trên thế giới. Nó bắt đầu chỉ là một dạng cúm nhẹ, sau đó đột biến thành một dạng chết người và quay trở lại trong đợt sóng thứ hai. Và cũng giống như chủng cúm H1N1 đang gây đại dịch toàn cầu hiện nay, cúm Tây Ban Nha 1918 chỉ ảnh hưởng lên những người trẻ tuổi, khác với các loại cúm theo mùa thông thường chỉ gây hại cho người già và người ốm yếu. T. An