Huyết khối do xơ vữa động mạch - bệnh chớ coi thường Hằng năm trên thế giới có khoảng 7 triệu người tử vong vì nhồi máu cơ tim và 5 triệu người chết vì đột quỵ. Đây là hai trong những bệnh gây tử vong hàng đầu hiện nay và đều xuất phát từ một nguyên nhân, đó là chứng huyết khối do xơ vữa động mạch (huyết khối xơ vữa).Theo dự báo của WHO thì huyết khối xơ vữa sẽ là nguyên nhân gây tử vong hàng đầu vào năm 2020. Có thể hiểu nôm na huyết khối xơ vữa là chất béo tích tụ trong thành động mạch và tạo thành mảng xơ vữa động mạch. Khi mảng xơ vữa bị vỡ ra, tại những chỗ này, máu sẽ bị hoạt hóa và đông cục gây tắc động mạch. Những cục máu đông đó được gọi là huyết khối. Tiến triển xơ vữa động mạch. BS Hồ Huỳnh Quang Trí, Bệnh thường xảy ra ở những người trung niên (trên 40 tuổi). Bên cạnh đó, những người béo phì, cao huyết áp, đái tháo đường, đều là đối tượng nằm trong tầm ngắm của chứng huyết khối xơ vữa. Yếu tố di truyền cũng khiến nguy cơ mắc bệnh huyết khối xơ vữa tăng cao. Ở Việt Nam, trong những năm gần đây, tỷ lệ mắc bệnh huyết khối xơ vữa càng ngày càng tăng cao và đồng thời càng có nhiều người trẻ tuổi bị. Huyết khối xơ vữa đã thật sự trở thành mối đe dọa đối với sức khỏe con người. Bệnh này đáng ngại bởi nó có thể sinh những biến chứng gây tử vong cao Nhồi máu cơ tim Nhồi máu cơ tim thường xảy ra đột ngột, nhanh và rất nguy hiểm. Khoảng 1/4 đến 1/3 bệnh nhân chết trước khi kịp đến bệnh viện. Trong số những người nhập viện, có 5 đến 10% chết do các biến chứng như suy tim, choáng tim, rối loạn nhịp tim. Theo thống kê cứ 6 người bị nhồi máu cơ tim thì có một người sẽ bị tái phát cơn nhồi máu cơ tim, đột quỵ, tử vong do tim mạch sau một năm. Đột quỵ Đột quỵ dạng nhũn não xảy ra khi xuất hiện huyết khối ở động mạch dẫn máu lên não. Nếu nhẹ có thể bị tê liệt nửa người, trường hợp nặng, bệnh nhân có thể ngưng thở và tử vong. Bệnh khởi phát rất nhanh, rất đột ngột với ít dấu hiệu cảnh báo, nhưng sẽ gây chết người nếu không xử lý thật nhanh. Hiện nay tai biến mạch máu não cũng xuất hiện nhiều ở những người trẻ tuổi. Việc phòng bệnh bao giờ cũng tốt hơn chữa bệnh. Do vậy, mỗi người chúng ta, đặc biệt là các đối tượng trong nhóm nguy cơ cao, cần phải tập cho mình có một lối sống lành mạnh Đặc biệt lưu ý, các biến chứng của huyết khối xơ vữa có nguy cơ gây tử vong rất cao nên việc điều trị phải hết sức khẩn trương, nhất là trong khoảng 3 giờ đầu. Do vậy, khi phát hiện ra các biến chứng, bệnh nhân phải ngay lập tức đến bệnh viện để điều trị kịp thời. Với những người đã mắc bệnh tim mạch do xơ vữa động mạch, điều quan trọng nhất là phải tuân thủ theo chỉ định của bác sĩ một cách nghiêm ngặt, từ lịch thăm khám đến việc dùng thuốc... Hậu quả có thể bạn không thấy tức thời, nhưng sau 5- 10 năm, tính mạng của bạn có thể bị đe dọa. Để được tư vấn hay tìm hiểu thêm thông tin, hãy gọi đến số điện thoại miễn cước Minh Phương