Tuần khám miễn phí tại phòng khám Sài Gòn Y Khoa Nhân dịp khai trương, Phòng khám Đa Khoa Sài Gòn Y Khoa tổ chức tuần lễ “Khám bệnh miễn phí cho người lớn và trẻ em” từ ngày 29/6 đến 4/7, thời gian 8h - 16h.Phòng Khám Đa Khoa Sài Gòn Y Khoa, được thành lập bởi đội ngũ giáo sư, tiến sỹ, bác sỹ giàu kinh nghiệm dưới sự hỗ trợ chuyên môn của các bộ môn Đại Học Y Dược TP HCM, đã chính thức đi vào hoạt động từ ngày 28/06. Phòng khám điều trị và theo dõi các bệnh cấp và mạn tính trong các chuyên khoa Nội, Ngoại, Sản, Nhi, kèm xét nghiệm tổng quát, siêu âm, X quang. Cũng tại phòng khám này, vào 9h, chủ nhật ngày 5/7 có diễn ra một buổi nói chuyện chuyên đề với đề tài: “Tiêu chảy ở trẻ em: Những điều có thể bạn chưa biết”, do Tiến sỹ - Bác sỹ Nguyễn Anh Tuấn, giảng viên Bộ môn Nhi Đại Học Y Dược TP HCM, Uỷ viên ban chấp hành hội Nhi Khoa Việt Nam báo cáo. Địa điểm tại: Phòng khám Đa Khoa Sài Gòn Y Khoa, 99-109 Thuận Kiều, P4. Quận 11. Đăng ký tham dự qua số điện thoại: (08).39561753.