Chủng ngừa để phòng viêm gan B và ung thư gan Ung thư gan là căn bệnh đáng sợ vì diễn tiến rất thầm lặng, giai đoạn đầu thường không có triệu chứng gì nên không được chẩn đoán và điều trị sớm. Nhưng khi có biểu hiện rõ thì thường đã quá muộn và hiệu quả điều trị kém.Theo thạc sĩ, bác sĩ Lê Thị Tuyết Phượng, P Ở Việt Nam, ung thư gan phổ biến đứng hàng thứ ba sau ung thư phổi và ung thư dạ dày, với tỷ lệ 22,6 trong 100.000 dân. Hội thảo khoa học về viêm gan siêu vi B và ung thư gan. Việt Nam là một trong những nước có tỷ lệ nhiễm siêu vi B cao nhất thế giới, tỷ lệ nhiễm khoảng 15-20% dân số và tỷ lệ ung thư gan ở Việt Nam cũng đứng hàng thứ hai trên thế giới. Trong số những người ung thư gan này, có đến 90% người có mang siêu vi B và đây chính là nguyên nhân quan trọng nhất gây ung thư gan ở Việt Nam hiện nay. Tỷ lệ nhiễm viêm gan siêu vi B trong dân số nói chung đã rất cao, trong nhân viên y tế càng cao hơn. Theo thống kê, có khoảng 2 triệu nhân viên y tế phơi nhiễm mỗi năm. Với cán bộ y tế phơi nhiễm với siêu vi viêm gan B, có thể chủng ngừa vắc xin phòng viêm gan siêu vi B theo phác đồ nhanh (0, 1, 2 và 12 tháng). Đối với người bình thường thì chủng ngừa theo phác đồ chuẩn (0, 1 và 6 tháng). Theo khuyến cáo của Hội đđồng cố vấn chủng ngừa Mỹ và Trung tâm phòng chống và kiểm soát dịch bệnh Mỹ, cần phải: - Chủng ngừa đại trà cho trẻ sơ sinh khi mới sinh Với phương châm phòng bệnh hơn chữa bệnh, chủng ngừa siêu vi B là biện pháp phòng ngừa ung thư gan hiệu quả, an toàn và kinh tế mà bất kỳ ai trong chúng ta cũng có thể chủ động thực hiện. M.P.