Ghép thận khác nhóm máu - cơ hội cho người suy thận mãn Tháng 5 năm 2008, ca ghép thận khác nhóm máu đầu tiên đã được thực hiện tại khu vực Đông Nam Á, do các bác sĩ của Tập đoàn Y tế ParkwayHealth (Singapore) tiến hành. Kỹ thuật này mở ra cơ hội sống cho nhiều bệnh nhân suy thận giai đoạn cuối.Cho đến nay, ghép thận vẫn được xem là giải pháp tối ưu đối với những bệnh nhân mắc bệnh thận giai đoạn cuối. Thận hiến được lấy từ người đã chết hoặc từ người còn sống (có cùng huyết thống hoặc khác huyết thống). Tại Tập đoàn Y tế ParkwayHealth, việc cấy ghép thận được tiến hành tại hai bệnh viện lớn Gleneagles và Mount Elizabeth. Việc này có thể thực hiện bằng phương pháp mổ mở hoặc nội soi ổ bụng với kinh nghiệm phẫu thuật và chất lượng chăm sóc hàng đầu nên tỷ lệ thành công rất cao. Từ năm 1993, hơn 300 ca ghép thận đã được tiến hành tại hai bệnh viện này do đội ngũ phẫu thuật giàu kinh nghiệm và đội ngũ y tá chăm sóc tận tình. Để thực hiện được việc cấy ghép, nhóm máu và mẫu mô cần được kiểm tra xem có phù hợp hay không. Ngày nay, việc người nhận không cùng nhóm máu với người cho đã không còn là rào cản nhờ phương pháp trị liệu miễn dịch đặc biệt trước khi cấy ghép. Thông thường, có nhiều người sẵn sàng hiến tặng thận cho những bệnh nhân này. Tuy nhiên, nếu kháng thể của người nhận không được loại bỏ, quả thận sẽ bị đào thải. Tiến bộ trong việc tầm soát sâu người hiến và quy trình kiểm tra trước khi cấy ghép đã cho phép phát hiện và xác định chính xác hơn nhiều các kháng thể có hại. Theo đó, bệnh nhân không cần phải có nhóm máu tương thích với người hiến. "Kỹ thuật này cho phép cơ thể chấp nhận một cơ quan khác dù không cùng nhóm máu", bác sỹ Lye Wai Choong, một chuyên gia về thận tại bệnh viện Mount Elizabeth cho biết. Tháng 5 năm ngoái (2008), ca ghép thận khác nhóm máu đầu tiên đã được thực hiện tại khu vực Đông Nam Á. Anh Khairul Anwar Ibni, 46 tuổi, người Singapore, nhóm máu O nhận quả thận từ vợ anh, cô Radiyah Mohamad Som, 43 tuổi, nhóm máu A. Đối với cấy ghép thông thường, cả người cho và người nhận phải chung nhóm máu. "Các ca ghép thận thông thường có tỷ lệ thành công tới 98%. Nhưng đối với cấy ghép không cùng nhóm máu, tỷ lệ này từ 85-90%, bác sỹ Lye nhấn mạnh. Cấy ghép không cùng nhóm máu được thực hiện đầu tiên tại Thụy Điển và sau đó ở Nhật. Năm 2000, Mỹ và châu Âu cũng đã áp dụng kỹ thuật cấy ghép tiên tiến này. "Trước đây, rất nhiều bệnh nhân không có cơ hội để ghép thận," bác sỹ phẫu thuật James Tan cho biết. "Nhưng giờ đây với việc cấy ghép không cùng nhóm máu, nhiều người có thể hiến thận hơn". Trung tâm Y tế ParkwayHealth tổ chức tư vấn miễn phí cho bệnh nhân có các bệnh lý về thận vào ngày 25 tháng 4 năm 2009 tại văn phòng đại diện Hà Nội với chuyên gia về thận và ghép thận, bác sỹ Pary Sivaraman. Để đăng ký, liên hệ trước ngày 23 tháng 4: Văn phòng đại diện Y tế ParkwayHealth, tầng 5 số 91B phố Nguyễn Thái Học, Ba Đình, Hà Nội. Tel: 043 -747 2729/30. Email: M.P.