Tăng sức đề kháng cho bé bằng dinh dưỡng Nói đến phòng bệnh ở trẻ em, người ta nghĩ ngay đến chích ngừa hay hạn chế trẻ tiếp xúc với môi trường. Tuy nhiên các bé lại rất cần được khám phá thế giới để phát triển toàn diện. Lựa chọn các thực phẩm có khả năng miễn dịch sẽ giúp bạn giải quyết vấn đề.DHA giúp giữ sức khỏe đường hô hấp ở trẻ Trong hơn một thập kỷ qua, dưỡng chất “vàng” DHA ngày càng khẳng định vị trí đối với sự phát triển của trẻ nhỏ. Bên cạnh các lợi ích rõ rệt đối với trí tuệ, axít béo Omega 3 này đã cho thấy vai trò quan trọng của nó đối với hệ miễn dịch. Đặc biệt, DHA có tác động tích cực lên hoạt động miễn dịch ở đường hô hấp, giúp giảm đáng kể các bệnh liên quan đến đường hô hấp trong giai đoạn đầu đời. Theo một nghiên cứu của tiến sĩ Nitida Pastor trên gần 1.400 trẻ ở Tây Ban Nha được công bố cuối năm 2006, những trẻ được bổ sung DHA và ARA ở hàm lượng cao trong 12 tháng có tỉ lệ nhiễm trùng hô hấp trên và các bệnh viêm phế quản/tiểu phế quản thấp hơn đáng kể trong suốt thời gian này. Trẻ nhỏ cần được cung cấp đủ dưỡng chất để tự phòng bệnh. Một nghiên cứu lâm sàng khác do tiến sĩ Eileen Birch được tiến hành tại Mỹ cũng cho kết quả tương tự, khi tỉ lệ trẻ mắc các bệnh nhiễm trùng đường hô hấp trên, khò khè, suyễn, viêm da dị ứng trong 3 năm đầu đời thấp hơn đáng kể ở nhóm trẻ được nuôi bằng sữa chứa hàm lượng cao DHA và ARA. Do đó, cung cấp sớm các chất béo không no như DHA, ARA trong chế độ ăn của trẻ sẽ hỗ trợ khả năng cân bằng đáp ứng miễn dịch, đặc biệt là với các bệnh ở đường hô hấp, vốn rất phổ biến ở trẻ nhỏ. Đây cũng là chức năng đặc biệt ở DHA, ARA mà các chất dinh dưỡng khác không có được. Các bà mẹ nên chú ý ăn nhiều thực phẩm giàu DHA để truyền cho bé qua nhau thai và sữa mẹ. Trong trường hợp phải cho trẻ bú thêm sữa ngoài, việc chọn công thức sữa chứa DHA cao, phù hợp với khuyến cáo của các tổ chức uy tín như Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hay Hội Nhi Khoa Việt Nam là rất cần thiết đối với sự phát triển của trẻ.  Các bà mẹ nên chọn cho con các loại thực phẩm hỗ trợ miễn dịch. Đóng vai trò quan trọng nhất trong việc tăng cường sức khỏe tiêu hóa hay chức năng miễn dịch ở đường ruột cần phải nhắc đến Prebiotic. Đây là nguồn “thức ăn” giúp các vi khuẩn có lợi trong ruột phát triển, từ đó ức chế khả năng họat động của các vi khuẩn có hại, giúp giảm nguy cơ nhiễm bệnh cho cơ thể. Một số nghiên cứu khoa học cho thấy khi tăng cường bổ sung Prebiotic cho trẻ ngay sau khi điều trị với kháng sinh sẽ tăng cường Bifidobacteria (vi khuẩn có lợi) và có thể góp phần tái lập sự cân bằng hệ vi khuẩn đường ruột. Prebiotic còn được biết đến như chất xơ, có tác dụng giúp tăng cường nhu động ruột, làm mềm phân, giúp trẻ đi ngoài dễ dàng, không bị táo bón. Bên cạnh Prebiotic, một số vitamin và khoáng chất cũng có vai trò quan trọng đối với chức năng miễn dịch ở đường ruột. Chẳng hạn vitamin A giúp tăng chức năng bảo vệ đường ruột, duy trì việc sản xuất các dịch tiết, chống oxy hóa và tăng đáp ứng miễn dịch với kháng nguyên. Trong khi đó kẽm cho phép gia tăng chức năng của hàng rào bảo vệ đường ruột, điều hòa miễn dịch không đặc hiệu và cân bằng các chức năng của tế bào lympho T. Dinh dưỡng hợp lý có thể giúp trẻ tăng cường sức đề kháng hạn chế các bệnh nhiễm trùng thông thường Các vitamin như vitamin A, C, E có tác dụng rất tích cực chống oxy hóa, giúp cho các tế bào miễn dịch họat động bền vững, tăng khả năng đáp ứng với các phản ứng miễn dịch. Còn các nguyên tố vi lượng như kẽm, selen cần thiết cho sự phát triển của hệ miễn dịch và điều hòa các thành phần của đáp ứng kháng viêm. Tất cả các dưỡng chất trên đều có trong các loại thực phẩm hằng ngày như thịt, cá, trứng, gan động vật, các loại rau quả sậm màu (cải xanh, bông cải...) hay các loại trái cây (nho, đu đủ, cam...). Tuy nhiên, các bà mẹ cần cân đối khầu phần và thay đổi thực đơn phù hợp cho nhu cầu của bé. Cách rất đơn giản để các bà mẹ giúp bé tăng cường miễn dịch một cách toàn diện là chọn dòng sản phẩm Enfa A+ hỗ trợ miễn dịch, bảo vệ 3 chiều. Enfa A+ chứa các dưỡng chất quan trọng như DHA, ARA với hàm lượng gần nhất với mức khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới, prebiotic, các vitamin A, C, E và các khoáng chất (kẽm, selen) sẽ giúp giảm thiểu các nguy cơ mắc nhóm bệnh thường gặp ở trẻ. (