Hội thảo 'Kiểm soát đường huyết 24h' Ngày nay, cùng với mức sống được nâng cao, tỷ lệ mắc bệnh đái tháo đường ngày càng tăng. Đái tháo đường không chỉ gây ra nhiều biến chứng nguy hiểm mà còn ảnh hưởng không nhỏ đến chất lượng sống của người bệnh.Theo thống kê của tổ chức đái tháo đường thế giới, cứ mỗi 24h, trên thế giới có: 3.600 trường hợp mới được chẩn đoán đái tháo đường, 580 người bị tử vong liên quan đến biến chứng đái tháo đường, 225 người bị đoạn chi do bệnh này, 120 người đến suy thận giai đoạn cuối do bệnh và 55 người bị mù lòa. Những năm gần đây, đái tháo đường được giới y khoa và cộng đồng quan tâm nhiều vì bệnh dẫn đến các biến chứng nguy hiểm: Biến chứng tim mạch: Cao huyết áp, xơ vữa mạch máu, thiếu máu cơ tim; Biến chứng ở mắt có thể dẫn đến mù lòa; Biến chứng thận gây suy thận, biến chứng thần kinh gây mất cảm giác, dẫn đến tổn thương không hay biết và biến chứng răng, da bị nhiễm khuẩn dẫn đến đoạn chi. Việc kiểm soát đường huyết một cách chủ động và chặt chẽ 24h mỗi ngày sẽ giúp bệnh nhân đái tháo đường hạn chế các nguy cơ biến chứng do bệnh gây ra. Giải pháp để kiểm soát đường huyết 24h: - Dùng thuốc theo chỉ định của bác sĩ - Dinh dưỡng hợp lý - Thể dục, vận động Trong đó, dinh dưỡng là yếu tố tối quan trọng không thể thiếu trong điều trị bệnh đái tháo đường, góp phần ổn định đường huyết và giảm nguy cơ biến chứng. Tuy nhiên, thực tế là hơn 73% người điều trị đái tháo đường ở Việt Nam không tuân thủ chế độ dinh dưỡng hợp lý vì chưa hiểu thấu đáo kiến thức dinh dưỡng hoặc khó tuân thủ triệt để chế độ ăn uống “kiêng khem”. Chính vì thế, trung tâm dinh dưỡng TP HCM phối hợp với nhãn hàng Glucerna SR (sữa dành cho người bệnh đái tháo đường) - Abbott Mỹ tổ chức chương trình "Kiểm soát đường huyết 24h" (Glu Control 24h). Chương trình cung cấp cho bệnh nhân đái tháo đường giải pháp giúp ổn định đường huyết và đẩy lùi nguy cơ biến chứng do bệnh gây ra. Đến với chương trình, bệnh nhân sẽ được cập nhật kiến thức mới nhất về dinh dưỡng; giao lưu và chia sẻ kinh nghiệm để chung sống với bệnh; nhận tư vấn trực tiếp từ các bác sĩ đầu ngành về nội tiết; đo đường huyết và hướng dẫn các tập luyện để duy trì sức khỏe. Ban tổ chức chương trình cho biết sẽ có 10 hội thảo mỗi tháng trên toàn quốc từ tháng 6 đến 11/2009. Bệnh nhân đái tháo đường có thể gọi 08.38272691 (TP HCM), 043 7365893 (Hà Nội) để được tư vấn dinh dưỡng hoặc đăng ký tham dự hội thảo. K.H.