Làm sao để giữ được 'bản lĩnh đàn ông' Đàn ông thời nay bộn bề lo toan cuộc sống, muốn thăng tiến và càng muốn chứng tỏ bản lĩnh, những sản phẩm từ thảo dược giúp cơ thể cường tráng, dẻo dai và sinh hoạt tình dục đều đặn là đảm bảo hạnh phúc gia đình trọn vẹn.Leonard de Vinci (1452-1519) đã nói “dương vật không chịu tuân lệnh chủ nhân khi cần nhưng lại cương khi chủ nhân đang ngủ. Cứ như là hắn có một bộ não riêng để điều khiển”. Cho đến nay cơ chế cương- xìu đã dần dần sáng tỏ. Một số thuốc tân dược ra đời thổi vào thế giới đàn ông một luồng sinh khí mới. Không chỉ đàn ông hân hoan mà một nửa thế giới còn lại cũng vui mừng chào đón loại thuốc “ông uống, bà khen”. Nếu các thuốc tân dược ra đời nhằm kích hoạt dương vật đã “hóa bún” thì những thảo dược khác lại nhắm tới mục tiêu phòng và giữ gìn phong độ đàn ông. Đó là những thảo dược gì? Là những thảo dược chứa steroid thiên nhiên, có tác dụng kiểu testosterone - nội tiết tố sinh dục nam như saponin của cây tật lê (Tribulus terrestris). Saponin của cây tật lê được các nhà khoa học Bulgary, Mỹ đánh giá là làm tăng cường phản xạ cương. Vì thế tật lê được gọi là “Viagra xanh”. Hàng trăm sản phẩm chứa tinh chất tật lê đã lưu hành rộng rãi tại Bắc Mỹ, Tây Âu, Trung Quốc và Ấn Độ. Nói đến dược liệu bổ dương không thể không kể tới cây dâm dương hoắc đã sử dụng lâu đời ở Trung Quốc, Việt Nam. Hai vị tật lê và dâm dương hoắc có thể gọi là “quân” trong bài thuốc bổ dương. “Quân” trong thuốc y học dân tộc muốn nói tác dụng chính. Cây tiên mao (Curculigo orchioides gaerten), theo nghiên cứu của dược lý học hiện đại, có tác dụng tăng cường công năng miễn dịch, nâng cao năng lực hoạt động của tuyến sinh dục, chống lão hóa, tăng cường khả năng chịu đựng của cơ thể trong điều kiện thiếu dưỡng khí, trấn tĩnh, chống co giật, kháng viêm, chống huyết khối, chống nấm, kháng ung thư và nâng cao khả năng chịu nóng của cơ thể. Ngoài ra, tiên mao còn có tác dụng tăng cường hoạt động của tim và làm giãn mạch vành. Tiên mao phối hợp với hải sâm có thể ví như “thần” trong bài thuốc. Chúng bổ sung và làm tăng tác dụng của hai vị “quân” ở trên. Đinh lăng (Polyscias fruticosa) chứa nhiều saponin là dẫn chất của axit oleanoic làm tăng sức dẻo dai cho cơ thể có thể coi như “tá”. Ngưu tất có tác dụng làm mạnh gân cốt có thể ví như “sứ” trong bài thuốc. Một bài thuốc y học cổ truyền được kết cấu như vậy sẽ tác dụng toàn thân, giúp quân bình âm dương, tăng cường sinh lực cho nam giới. Cty Dược SaviPharm