Bạn có nguy cơ là 'nạn nhân' của bệnh tiểu đường? Tiểu đường hiện là một trong những căn bệnh nguy hiểm, đe dọa sức khỏe và tính mạng của hàng triệu người. Tuy nhiên, không phải ai cũng nhận thức được nguy cơ mắc bệnh của mình.BS Bùi Minh Đức - Phó trưởng khoa Nội tiết và Đái tháo đường, Bệnh viện Bạch Mai. Hãy tham khảo ý kiến của BS Bùi Minh Đức - Phó trưởng khoa Nội tiết và Đái tháo đường, Bệnh viện Bạch Mai. Thạc sĩ Bùi Minh Đức cho biết, những năm gần đây, số lượng bệnh nhân đái tháo đường điều trị tại Khoa của ông ngày càng tăng. Trong đó nhiều bệnh nhân vào viện khi đã có nhiều biến chứng hoặc trong tình trạng hôn mê, nguy kịch, đường huyết quá cao… Nguyên nhân thường là do bệnh nhân không biết mình bị đái tháo đường hoặc không biết tự theo dõi điều trị bệnh, không đến khám định kỳ tại các cơ sở điều trị chuyên khoa. Những người có những yếu tố sau đây là người có nguy cơ cao bị đái tháo đường type 2 và cần được làm xét nghiệm: - Những người trên 45 tuổi - Những người béo phì (nam giới có vòng bụng >90cm; nữ giới có - Người ít vận động - Phụ nữ bị đái tháo đường thai kỳ hoặc tiền sử sinh con nặng - Người có bố mẹ (hoặc anh chị em) bị đái tháo đường - Những người bị tăng huyết áp, đang điều trị tăng huyết áp - Những người bị rối loạn mỡ máu (HDL ≤ 35mg/dl và/hoặc Triglycer ≥250mg/dl) - Những người đã được chẩn đoán là rối loạn dung nạp glucose hay rối loạn đường huyết lúc đói - Người thuộc một số chủng tộc có tỷ lệ mắc đái tháo đường cao Tiểu đường là căn bệnh mãn tính, không thể chữa khỏi hoàn toàn, do vậy người bệnh phải học cách để chung sống lâu dài với nó. - Nên bỏ hút thuốc lá, nên chú tâm đến chế độ ăn và tập luyện (lượng mỡ ăn vào không quá 30% tổng năng lượng, ăn nhiều rau; 4-5 khẩu phần một ngày, nên ăn salat trộn giấm). - Hạn chế rượu mạnh vì mang thêm nhiều calo thừa và dễ làm hạ đường huyết nếu ăn không đủ. - Giảm cân nếu thừa cân. Tập thể dục đều đặn 30 phút mỗi ngày, hầu hết các ngày trong tuần. Tuân thủ nghiêm chỉnh chế độ điều trị của bác sỹ . - Điều trị tốt tăng huyết áp, duy trì huyết áp dưới 140/80 mmHg, nếu có bệnh thận thì còn phải hạ huyết áp thấp hơn nữa. - Duy trì cholesterol toàn phần dưới 5 mmol/l, tỷ lệ cholesterol xấu/cholesterol tốt (LDL/HDL) < 3. Hạn chế ăn phủ tạng động vật, da gà, lòng đỏ trứng… nếu có rối loạn mỡ máu.. - Kiểm soát tốt đái tháo đường: đường máu khi đói 4-7 mmol/l, đường máu sau ăn dưới 9 mmol/l, chỉ số HbA1C dưới 7%, tốt hơn nữa là dưới 6,5%. - Khám mắt đều đặn 6 tháng đến một năm một lần, hoặc bất cứ khi nào có các dấu hiệu bất thường về mắt như nhìn mờ, nhức mắt, giảm thị lực. Tốt nhất là được khám bởi một bác sỹ nhãn khoa kinh nghiệm. - Biết cách chăm sóc bàn chân, tự khám bàn chân hàng ngày, phát hiện các tổn thương nhiều nguy cơ gây loét và báo cáo bác sỹ ngay. Đề nghị bác sỹ khám chân cho mình mỗi khi đi khám. Không bao giờ đi chân đất, biết chọn giày dép phù hợp. - Dùng một số thuốc dự phòng như aspirin 75-100mg/ngày để phòng nguy cơ mạch máu. Dùng thuốc ức chế men chuyển dạng angiotensin để bảo vệ thận. Ngoài ra, nên bổ sung thêm các nguyên tố vi lượng thiết yếu cho cơ thể, đặc biệt là crom. Crom là vi chất thiết yếu được coi là yếu tố dung nạp glucose, làm tăng hoạt tính của insulin và làm cho quá trình vận chuyển glucose vào tế bào nhanh và dễ dàng hơn, giúp ổn định đường huyết. Có rất nhiều sản phẩm chứa crom, trong đó GTF – sản phẩm giúp phòng chống và hỗ trợ điều trị bệnh tiểu đường là nguồn bổ sung crom dồi dào. Sử dụng GTF giúp hạ chỉ số đường huyết lúc đói, đồng thời làm giảm sự phụ thuộc vào insulin và các phương pháp điều trị khác. Sản phẩm GTF có chứa crom. Như vậy, người bệnh bị đái tháo đường hoàn toàn có thể chăm sóc và giữ sức khỏe cho mình bằng việc thực hiện những khuyến cáo trên. Bệnh viện Bạch Mai cũng xin mời toàn thể bệnh nhân tiểu đường, người nhà bệnh nhân và những người quan tâm tới sức khỏe của mình đến tham dự buổi sinh hoạt Câu lạc bộ bệnh nhân đái tháo đường với chủ đề “Phòng chống và ngăn chặn các biến chứng của bệnh tiểu đường” do Câu lạc bộ bệnh nhân đái tháo đường Bệnh viện Bạch Mai tổ chức vào lúc 7h30 sáng thứ 7, ngày 13/6/2009 tại Hội trường lớn tầng 2 nhà Việt Nhật. Bệnh viện Bạch Mai. Để biết thêm chi tiết vui lòng liên hệ : Hotline :0913013333;0435642223 hay M.P.