Loại chất asen khỏi nước uống Để có được nguồn nước sạch, không còn chất asen, cách duy nhất lúc này, theo khuyến cáo của các chuyên gia, là người dân nên dùng bình lọc.Theo Cục Y tế Dự phòng (Bộ Y tế), sử dụng nước có nồng độ asen từ 0,3 mg/l (hay 300 ppb) trở lên sẽ bị các bệnh ung thư ở gan, da, phổi… sau 3-4 năm. Trong nước uống, asen là chất không mùi, không màu, không vị nên nếu không có phương tiện thử, người dân không thể biết. Đã rất nhiều người nhiễm các căn bệnh do asen gây ra và trường hợp ngộ độc asen nặng sẽ tử vong. Các nghiên cứu gần đây cho thấy asen có thể có trong nước máy, nước giếng khoan, ao hồ, nước đun sôi, thậm chí cả nước đóng chai. Tình trạng này phổ biến và Việt Nam là nước đứng thứ hai trên thế giới, sau Bangladesh về tỷ lệ nhiễm asen. Theo Bộ Y tế, hơn một phần năm dân số Việt Nam đang dùng nước sinh hoạt nhiễm asen - một chất độc có nhiều trong nước giếng khoan - vượt quá mức cho phép của Tổ chức Y tế Thế giới: 0,01 mg/l hay 10 ppb. PGS. TS Trần Hồng Côn, khoa Hoá, ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQG HN, cho biết lẽ ra cuối năm ngoái đã có bản đồ ô nhiễm asen trong cả nước, nhưng hiện nay vẫn chưa có. Một số cơ quan khác nghiên cứu về vấn đề này đã có bản đồ ô nhiễm, trong đó đồng bằng sông Hồng, đồng bằng sông Mekong và đồng bằng sông Mã là nhiễm asen tương đối nặng. 30% nước giếng khoan Hà Nội nhiễm asen cao hơn quy định 10 ppb. Ngộ độc asen cấp tính có triệu chứng giống như bệnh tả, xuất hiện rất nhanh, có thể là ngay sau khi ăn phải. Bệnh nhân nôn mửa, đau bụng, tiêu chảy liên tục, khát nước dữ dội, mạch đập yếu, mặt nhợt nhạt rồi thâm tím, bí tiểu và chết sau 24 giờ. Ngộ độc mãn tính xảy ra do tích lũy lượng nhỏ asen trong thời gian dài. Triệu chứng bao gồm: mặt xám, tóc rụng, viêm dạ dày, viêm ruột, đau mắt, đau tai, đi đứng loạng choạng, xét nghiệm có asen trong nước tiểu, người gầy còm, kiệt sức rồi tử vong trong vài tháng hoặc vài năm. Đối với phụ nữ mang thai, asen có thể gây sảy thai. Để có được nguồn nước sạch, cách duy nhất lúc này theo TS Côn là người dân dùng bình lọc loại bỏ asen cho ăn uống hàng ngày. Mới đây, công ty TNHH công nghệ HCTH đã thương mại hóa sản phẩm bình lọc nước ArsenFREE và bán đại trà tại một số tỉnh có nguy cơ nhiễm độc cao như Hà Nội, Hà Nam… với mức giá khá hợp lý 1,8 triệu đồng. Công ty TNHH công nghệ HCTH là doanh nghiệp 100% vốn đầu tư trực tiếp của Thụy Sĩ, hoạt động tại Việt Nam chuyên về công nghệ cao trong xử lý nước. Tháng 8, HCTH đã cung cấp ra thị trường bình loại bỏ asen trong nước. Sản phẩm đã được trung tâm y tế dự phòng và phòng hóa sinh môi trường thành phố Hà Nội kiểm tra và cấp giấy chứng nhận để lưu hành. AsenFree đang là sản phẩm có khả năng loại bỏ các chất độc như thạch tín (asen), chì, thủy ngân, antimon và nhiều kim loại nặng khác trong nước sinh hoạt mà vẫn giữ được các khoáng chất có lợi trong nước, đã được các cơ quan kiểm nghiệm trong nước và quốc tế chứng nhận. Sản phẩm cũng cho phép loại bỏ asen ngay cả khi nồng độ cao gấp 30 lần tiêu chuẩn cho phép (trên 300 ppb), do đó, thích hợp với mọi gia đình dùng nước máy và nước giếng khoan. Đặc biệt, hàm lượng asen ở một số điểm cao gấp nhiều lần mức cho phép như Quỳnh Lôi (Hà Nội) gấp 30 lần, Lâm Thao (Phú Thọ) gấp 50-60 lần, Lý Nhân (Bình Lục, Hà Nam) gấp 50 lần cũng xử lý được. Hiện nay, châu Âu, vì sợ nước ô nhiễm đã dùng nước tinh khiết một thời gian giờ họ đang phải đối mặt với tình trạng thiếu vi khoáng và phải uống các loại thực phẩm bổ sung khoáng chất. Nước tinh khiết không có khoáng chất nên sẽ khiến cơ thể ta thiếu đi 50% lượng vi khoáng được bổ sung từ lượng nước uống mỗi ngày. Để biết thêm thông tin, có thể liên hệ theo số hotline: (0321)3751001 hoặc truy cập website (Nguồn: Arsenfree)