14 công nhân ói mửa, khó thở sau bữa cơm trưa Sau bữa cơm trưa nay khoảng 30 phút, 14 công nhân Công ty TNHH Lương Giang chuyên sản xuất, chế biến gỗ thuộc xã Khánh Bình, huyện Tân Uyên, tỉnh Bình Dương, ôm bụng đau đớn, ói mửa, choáng váng khó thở, phát ban toàn thân…Sau bữa cơm trưa nay khoảng 30 phút, 14 công nhân Công ty TNHH Lương Giang chuyên sản xuất, chế biến gỗ thuộc xã Khánh Bình, huyện Tân Uyên, tỉnh Bình Dương, ôm bụng đau đớn, ói mửa, choáng váng khó thở, phát ban toàn thân… Những công nhân đang nằm điều trị tại bệnh viện. Ảnh: Sau khi được sơ cấp cứu tại công ty, các công nhân đã được chuyển cấp cứu tại bệnh viện huyện Tân Uyên. Tuy nhiên có 7 ca bị nặng đã phải chuyển lên bệnh viện Đa khoa tỉnh để tiếp tục chữa trị. Theo các bác sĩ điều trị, nguyên nhân ban đầu được xác định là do ngộ độc, nghi vì đã ăn món cá ngừ trong bữa cơm. Một số bệnh nhân đang điều trị cho biết, trong khẩu phần ăn trưa họ đều có cá ngừ kho. Ngay trong chiều nay, Thanh tra Sở Y tế cùng cán bộ Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh cũng đã đến bệnh viện và bếp ăn để thu thập mẫu thức ăn để xác định làm rõ nguyên nhân gây ra ngộ độc thực phẩm cho số công nhân này. Minh Tâm