Nước biển sâu - phòng ngừa các bệnh lây qua đường hô hấp Nước biển sâu từ lâu được các nhà chuyên môn tin dùng như một giải pháp hỗ trợ điều trị hậu phẫu và các bệnh về đường hô hấp dựa vào tính chất sát khuẩn, kháng viêm của các nguyên tố vi lượng trong thành phần nước biển.Không dừng lại ở đó, nước biển sâu vừa được chứng minh hiệu quả đáng quan tâm khác trong việc hỗ trợ phòng ngừa các bệnh lây lan qua đường hô hấp. Theo ý kiến của các nhà chuyên môn, bản thân nước biển đã chứa rất nhiều những khoáng chất bên trong. Tuy nhiên, nếu được khai thác ở độ sâu hợp lý (khoảng 450m so với mặt nước biển) thì nước biển lúc này được gọi là nước biển sâu sẽ trở nên ưu việt nhất vì ở độ sâu này trong thành phần nước biển có hơn 60 nguyên tố vi lượng như Cu, Zn, Al, Ag, Mn, Pb… Trong khi đó, giới y học cũng đã đưa ra khuyến cáo: Tất cả những vi chất này tỏ ra cực kỳ hiệu quả trong điều trị, phòng ngừa những bệnh liên quan đến đường hô hấp và hậu phẫu vùng mũi xoang. Giáo sư tiến sỹ Nguyễn Hữu Khôi đang trình bày về nước biển sâu tại một hội nghị. Lý giải một cách cặn kẽ hơn - Giáo sư tiến sỹ Nguyễn Hữu Khôi - Đại học Y dược TP HCM - phân tích: "Tính ưu việt của nước biển sâu đó là độ an toàn cao giống nước muối sinh lý nhưng hiệu quả hơn nhờ các nguyên tố vi lượng. Việc ứng dụng nước biển sâu đã mở ra cơ hội dùng nguồn tự nhiên, an toàn và hiệu quả để chăm sóc sức khỏe cho người dân trong việc phòng ngừa các bệnh về hô hấp và lây lan qua đường hô hấp trong thời điểm cúm A/H1N1 đang mất kiểm soát như hiện nay. Ứng dụng những ưu việt này, một chế phẩm được mang tên Xisat đã được ra đời với thành phần chính là nước biển sâu để có thể đem lại những lợi ích thiết thực trong việc bảo vệ sức khỏe cho con người. Theo phân tích của giới chuyên môn, trong quá trình điều chế Xisat, nước biển được khai thác ở độ sâu hợp lý 450 mét tính từ mặt biển. Sau đó, được tiệt trùng bằng tia UV, xử lý bằng ozon và lọc qua thiết bị siêu lọc với đường kính 0,1 micromet… Đặc biệt, với quy trình xử lý một cách khoa học và hiện đại đã giúp cho Xisat - một chế phẩm từ nước biển sâu, có thể bảo toàn gần như toàn bộ các nguyên tố vi lượng như Zn2+ (Kẽm) và Cu2+ (Đồng). Cũng nhờ vậy - các chuyên gia nhấn mạnh: Với sự góp mặt một cách “dồi dào” của các nguyên tố vi lượng ấy, nước biển sâu Xisat đã có tác dụng sát khuẩn, kháng viêm, săn se niêm mạc, phục hồi niêm mạc suy yếu, nhờ đó có thể ngăn ngừa sổ mũi, ngạt mũi và viêm xoang… và các bệnh lây lan qua đường hô hấp khác.  Đặc biệt, với những trường hợp mũi bị nghẹt do tăng tiết, nước biển sâu Xisat có thể làm loãng và đào thải dịch tiết ra ngoài. Khi thời tiết khô hanh hoặc thường xuyên phải làm việc trong phòng máy lạnh khiến vùng niêm mạc mũi bị khô rát, khó chịu - lúc này nước biển sâu Xisat sẽ có tác dụng giúp cho mũi phục hồi lại độ ẩm. Hơn nữa, tinh dầu bạc hà có trong thành phần của nước biển sâu Xisat còn giúp tạo cảm giác mát dịu cho người dùng và can thiệp tốt những triệu chứng cảm mạo.