Men bia sống và những lợi ích với sức khỏe Men bia sống có tác dụng chống nhiễm trùng, tăng cường hệ miễn nhiễm, giúp tái tạo những vi khuẩn cần thiết cho sự tiêu hóa, giúp cơ thể sảng khoái, khí huyết lưu thông, giảm stress.Thành phần chính của bia là nước, ngũ cốc đã mạch nha hoá, hoa bia và đặc biệt là men bia. Men bia là các vi sinh vật được nuôi cấy với độ tinh khiết cao, có tác dụng chuyển hoá đường thu được từ ngũ cốc thành cồn và carbon dioxit. Tiêu chí cơ bản để phân định loại bia chính là men bia. Hầu hết hiện nay chúng ta quen thuộc với loại bia lên men sơ cấp, sau đó khử trùng và lọc, đóng chai hoặc lon. Bên cạnh đó còn có bia sống, là loại bia lên men thứ cấp, không sử dụng chất bảo quản vì thế sẽ giữ được phần lớn các vi sinh vật có lợi cho sức khoẻ. Men bia sống kết hợp với selenium tạo thành phân tử selenium hữu cơ, có tác dụng gia tăng hiệu năng, làm chậm quá trình lão hóa, đào thải muối nhôm và là một yếu tố quan trọng trong nhóm các kháng thể bảo vệ tế bào gan, ngăn ngừa xơ mỡ động mạch, các bệnh ngoài da do gan suy yếu… Trong y học, men bia sống được dùng làm thuốc, thành phần cơ bản của loại thuốc này có tới 20 tỷ tế bào sống saccharomyces cerevisiae/1gr, 16 loại axit amin, 17 loại vitamin, 14 loại muối khoáng. Đây được xem như loại thực phẩm có giá trị dinh dưỡng cao. Có lợi cho sức khỏe và hương vị đậm đà, nồng nàn khác biệt nên với những ai đã một lần được thưởng thức bia sống sẽ rất khó để họ không tìm uống nó. Tuy vậy trên thực tế, lâu nay những người sành điệu chỉ có thể thưởng thức bia sống tại nhà máy sản xuất. Chỉ có thiết bi phân phối bia đặc biệt chuyên dụng - Tank ủ bia lưu động – công nghệ của Liên bang Nga mới có thể cho phép khách hàng thưởng thức loại bia với men bia còn sống nhưng vẫn đảm bảo độ tinh khiết và các tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm, vẫn giữ cho bia luôn tươi mới như nước bia đầu tiên trong thùng ủ của nhà máy vừa được chiết xuất ra. Bia sống của Tập đoàn bia Fifth Ocean – Nga chính là một sản phẩm sử dụng công nghệ lên men chìm truyền thống, điển hình cho loại bia sống nổi tiếng trên thế giới hiện nay. Bia sống Fifth Ocean đã vinh dự đạt được nhiều giải thưởng và đã có mặt ở 49 quốc gia trên thế giới. Sắp tới đây, sản phẩm giải khát bổ dưỡng này sẽ có mặt ở Việt Nam. Tập đoàn bia Fifth Ocean