Điều trị mắt bằng laser theo bản đồ giác mạc Lần đầu tiên, kỹ thuật laser theo bản đồ giác mạc được áp dụng tại Việt Nam để điều chỉnh những "trục trặc" do mổ lasik như lệch tâm, loạn thị không đều, vùng chiếu laser cũ quá nhỏ khiến ánh nhìn có bóng...Theo bác sĩ Phan Hồng Mai, khoa Khúc xạ Bệnh viện mắt TP HCM, từ trước đến nay, nhiều bệnh nhân được phẫu thuật lasik nhưng kết quả không hoàn hảo. Họ gặp những "trục trặc" như: lệch tâm, loạn thị không đều, vùng chiếu laser cũ quá nhỏ khiến ánh nhìn có bóng, bị lóe sáng. Đây là hậu quả do kỹ thuật viên non tay nghề, máy nhận diện không chuẩn xác vị trí cần phẫu thuật, tia laser không đều... Với kỹ thuật điều trị laser theo bản đồ giác mạc, những "sự cố" trên sẽ được điều chỉnh. Trong nước, hiện chỉ có Khoa mắt quốc tế Bệnh viện An Sinh TP HCM đủ điều kiện áp dụng kỹ thuật này. Tại Việt Nam, kỹ thuật phẫu thuật lasik bắt đầu được áp dụng từ năm 2000, qua nhiều thế hệ máy Laser Excimer. Máy thế hệ 5 MEL 80 là mới nhất và chỉ nó mới có tính năng điều trị laser theo bản đồ giác mạc, bác sĩ Mai cho biết. Bệnh nhân đầu tiên được "điều chỉnh" theo phương pháp này đã mổ lasik 3 lần trước đó, nhưng bị lệch tâm vì kỹ thuật viên đã bắn tia laser không chuẩn xác làm bệnh nhân bị lóe sáng, nhìn có bóng. Chi phí cho sự điều chỉnh cũng bằng chi phí một ca mổ mới. Kết quả mổ lasik cũng phụ thuộc vào đời máy. Cùng tình trạng bệnh, cùng phẫu thuật viên nhưng nếu được phẫu thuật trên 2 thế hệ máy khác nhau thì kết quả có thể cũng khác nhau. Một khảo sát trên gần 200 bệnh nhân cho thấy rõ điều đó, bác sĩ Mai cho biết thêm. Mỹ Lan