Băng vệ sinh kiểu mới từ Anh Sản phẩm băng vệ sinh mới có xuất xứ từ Anh được làm bằng chất liệu cao cấp như van tim nhân tạo, không gây dị ứng cho người sử dụng.“Mình có một làn da rất nhạy cảm dễ dị ứng, nên mỗi lần đến tháng rất sợ. Thời tiết mát mẻ thì không sao nhưng khi trời nóng mình luôn bị mẩn ngứa, rất khó chịu". Sau khi tìm thông tin về Mooncup, chị Trang đã đặt mua và rất hài lòng. “Moocup an toàn, sạch sẽ và không bị tác dụng phụ", chị Trang chia sẻ. Tương tự, chị Phương, một giáo viên Yoga tại Hà Nội cho biết: "Tôi bị dị ứng băng vệ sinh, mỗi ngày phải hai gói to thay liên tục. Lần đầu tiên dùng Mooncup tôi thấy thật hiệu quả". "Chúng tôi nghiên cứu thấy phụ nữ Việt Nam, nhất là ở miền Bắc sống trong khí hậu nóng ẩm rất khổ vì dù dùng loại băng vệ sinh mỏng, đắt tiền xách tay từ Nhật hay châu Âu vẫn bị dị ứng như thường. Từ khi có Mooncup, nhiều chị đã được thoát khỏi cảm giác ẩm ướt, bí bách khi tới chu kỳ và không còn dị ứng.” anh Sơn, người tiên phong đưa Mooncup từ nước Anh tới Việt Nam, chia sẻ. Theo anh Sơn, Mooncup được sản xuất tại Anh từ chất liệu an toàn như van tim nhân tạo, được Khoa Dược lý - Viện Kiểm nghiệm Thuốc Trung ương thực nghiệm, phù hợp tiêu chuẩn ISO-10993. "Những ai bị dị ứng với băng vệ sinh và muốn dùng đồ vệ sinh an toàn. Một chiếc Mooncup dùng được 8 năm, không cần mua băng vệ sinh và hết dị ứng", anh Sơn, cho biết thêm. Tìm hiểu thêm và đọc những chia sẻ của những phụ nữ khác đang dùng Mooncup trên www.webtretho.com hoặc (Nguồn: