Ai dễ bị bệnh gan nhiễm mỡ? "Tôi 45 tuổi, vừa qua thấy tức mạng sườn phải, bác sĩ nói bị gan nhiễm mỡ (nhưng không thấy vàng da). Xin hỏi bệnh nguyên nhân do đâu, có nguy hiểm không? Người nào dễ bị bệnh gan nhiễm mỡ?".Trả lời: Gan nhiễm mỡ là tên một loại bệnh lý mà trong tế bào ở gan có quá nhiều mỡ. Quá trình phát triển bệnh gan nhiễm mỡ thường được chia thành các giai đoạn: gan nhiễm mỡ, viêm gan, gan xơ hóa. Tùy nguyên nhân gây bệnh khác nhau mà lượng mỡ tích tụ trong gan cũng khác nhau. Căn cứ vào hàm lượng mỡ, người ta chia bệnh gan nhiễm mỡ thành 3 loại: loại nhẹ hàm lượng mỡ chiếm 5-10%; loại vừa lượng mỡ chiếm 10-25% và loại nặng lượng mỡ chiếm trên 50%. Gan nhiễm mỡ là loại bệnh ít có biểu hiện ra bên ngoài, tức không có vàng da. Người bệnh nhẹ không hề có triệu chứng gì, đa phần khi khám sức khỏe siêu âm mới tình cờ phát hiện ra. Một số người mắc bệnh trầm trọng có thể dẫn đến tử vong (như trong khi mang thai mà mắc viêm gan nhiễm mỡ cấp tính). Nói chung, bệnh gan nhiễm mỡ nếu được chẩn đoán sớm và điều trị kịp thời thì sẽ khỏi. Những người béo ít vận động, ăn nhiều mỡ động vật, uống nhiều bia rượu sẽ có nguy cơ bị gan nhiễm mỡ. Ngoài ra những người bị rối loạn chuyển hóa mỡ máu cũng cần điều trị sớm. Nếu gan nhiễm mỡ do uống quá nhiều rượu thì phải bỏ rượu. BS.