Tăng cường tiêu hóa, miễn dịch cho phụ nữ có thai Tăng cường tiêu hóa, miễn dịch là hai yếu tố quan trọng nhất trong việc chăm sóc sức khỏe toàn diện ở phụ nữ có thai, cho con bú trong suốt thai kỳ và những năm tháng đầu tiên sau khi sinh nở.Theo thống kê, chỉ có 30% phụ nữ mang thai quan tâm đến việc không đủ sức đề kháng để phòng bệnh trong khi việc người mẹ bị mắc bệnh lại ảnh hưởng rất lớn đến đến thai nhi và đứa con sau này. Vấn đề đầu tiên mà phụ nữ có thai, cho con bú hay gặp phải đó là tiêu hóa và hấp thu như táo bón, đi ngoài sống phân, chán ăn, đầy hơi, hấp thu kém... Các rối loạn tiêu hóa này không quá nghiêm trọng nhưng nếu kéo dài sẽ gây ra tình trạng mệt mỏi đồng thời ảnh hưởng đến dinh dưỡng của người mẹ khiến cho cả mẹ và con đều thiếu chất. Việc tăng cường hệ miễn dịch nên bắt đầu từ bộ máy tiêu hóa. 80% hệ miễn dịch nằm trong bộ máy tiêu hóa (sản xuất ra kháng thể IgA), đặc biệt là hệ thống ruột, nơi có thể tìm thấy rất nhiều những vi khuẩn có lợi. Vì vậy, bên cạnh việc ăn uống đầy đủ các chất dinh dưỡng, phụ nữ có thai và cho con bú nên bổ sung thêm dòng sản phẩm men vi sinh (Probiotics) giúp tiêu hóa và hấp thu tốt một cách tự nhiên. Probiotics được biết đến từ đầu thế kỷ 20 với công trình nghiên cứu đạt giải Nobel y học của nhà bác học người Nga, Elie Metchnikoff. Probiotics là tên chung để chỉ những vi sinh vật sống có vai trò thiết lập cân bằng vi sinh vật đường ruột, chiếm chỗ và trung hòa độc tố của các vi khuẩn có hại, sản xuất các vitamin và men tiêu hóa các chất, tăng cường tạo các kháng thể giúp nâng cao khả năng miễn dịch… Các kết quả nghiên cứu cũng chứng minh Probiotics giúp tăng cường miễn dịch cho cơ thể mẹ thông qua tăng cường hoạt động của các tế bào miễn dịch cũng như kích thích hình thành kháng thể (đặc biệt là kháng thể IgA). Nếu người mẹ bổ sung hai Chủng vi khuẩn LGG và LBB-12 có trong thành phần của một số sản phẩm dùng cho phụ nữ có thai và cho con bú như Vinalac của Anh, sản phẩm Probiotic 123 của Mỹ… Sản phẩm chứa đồng thời cả hai chủng vi khuẩn trên đã được hãng Chr. Hansen- Đan Mạch sản xuất dưới dạng viên nang. Tại Việt Nam sản phẩm được công ty Dược phẩm Nata - Hoa Linh nhập khẩu nguyên liệu, đóng gói và phân phối với tên là Bio mama. Để tìm hiểu thêm tác dụng của probiotic đối với phụ nữ có thai và cho con bú, độc giả có thể truy cập vào trang web: Mời các bạn tham gia cuộc thi "Chăm sóc dinh dưỡng cho phụ nữ có thai và cho con bú" để nhận ngay giải thưởng xe máy Lead. Bấm vào đường link để tìm hiểu kỹ hơn: Sản phẩm hiện có bán tại các nhà thuốc trên toàn quốc (Nguồn: Dược phẩm Hoa Linh)