ĐH Y dược tư vấn trực tiếp về nhiễm khuẩn hô hấp cấp ở trẻ em Từ 9h30-11h30 thứ bảy ngày 19/9, bộ môn Nhi, ĐH Y dược TP HCM sẽ tổ chức buổi tư vấn trực tiếp về “Các bệnh lý nhiễm khuẩn hô hấp cấp trẻ em và cách chăm sóc trẻ tại nhà”.Các bệnh lý về đường hô hấp là bệnh nguy hiểm thường gặp nhất ở trẻ em, đặc biệt nghiêm trọng hơn trong thời điểm giao mùa khi thời tiết thay đổi. Trước tình hình đó, bộ môn Nhi, ĐH Y dược TP HCM sẽ tổ chức buổi tư vấn trực tiếp về “Các bệnh lý nhiễm khuẩn hô hấp cấp trẻ em và cách chăm sóc trẻ tại nhà”. Tiến sĩ nhi khoa Phạm Thị Minh Hồng, giảng viên chính Đại học Y Dược trình bày. Buổi tư vấn tổ chức tại phòng khám Sài Gòn Y khoa, 99-109 Thuận Kiều, phường 4, quận 11, TP HCM (gần Bệnh viện Chợ Rẫy) từ 9h30 đến 11h30 thứ bảy ngày 19/9. Đăng ký tham gia trước qua số điện thoại: (08) 39561753/ 0122 7033473 (Nguồn: