Chàng béo lột xác thành lính cứu hỏa 6 múi Sam Rouen, giảm được 71 kg chỉ trong vòng 12 tuần, sở hữu bụng 6 múi, rắn chắc, khỏe mạnh.10 năm trước, chàng trai 19 tuổi người Anh Sam Rouen nặng 154 kg. Sam không hề ý thức được tình trạng nặng nề của mình cho đến khi gặp thất bại trong chuyện tình cảm. Tổn thương sau khi bạn gái nói lời chia tay, Sam quyết tâm nộp hồ sơ tham gia chương trình "The Biggest Loser". Nhờ nỗ lực tập luyện, Sam đã trở thành quán quân sau khi giảm được 71 kg chỉ trong 3 tháng. Sam trước và sau khi giảm cân. Ảnh: D.T Theo Sam trở thành lính cứu hỏa cường tráng. Ảnh: D.T