'Phép màu' cho những trái tim Mỗi năm tại Việt Nam, hàng nghìn trường hợp trẻ em mắc bệnh tim bẩm sinh được phát hiện. Cứ khoảng 140 bé sinh ra thì lại có một em mắc chứng bệnh khuyết tật tim bẩm sinh.Từ tháng 10/2008, chương trình hỗ trợ mổ tim nhân đạo cho trẻ em mang tên “Trái tim cho em”, do Quỹ tấm lòng Việt, đài truyền hình Việt Nam, Tổng công ty viễn thông quân đội Viettel phối hợp với tổ chức Đông Tây Hội Ngộ phát động, đã ra đời nhằm giúp đỡ những trẻ em mắc bệnh tim hiểm nghèo có hoàn cảnh khó khăn. Quỹ tấm lòng Việt được đóng góp bởi nhãn sản phẩm dầu đậu nành Simply. Chương trình đã nhận được nhiều sự ủng hộ của nhiều tổ chức, cá nhân từ khắp mọi miền đất nước. Nhiều em nhỏ đã được cứu thoát khỏi lưỡi hái của tử thần nhờ vào những tấm lòng hảo tâm từ những trái tim khỏe mạnh đã truyền hơi ấm, nhịp thở cho các em. Gia đình em Như Phương đã gửi đơn xin trợ giúp tới chương trình. Sau khoảng hơn hai tháng xét duyệt hồ sơ, em đã được phẫu thuật và xuất viện với một trái tim khỏe mạnh. Bố em Phương xúc động và gửi lời cảm ơn tới những người làm chương trình đã đồng hành cùng em vượt qua căn bệnh tim bẩm sinh. Cũng như trường hợp của em Như Phương, em Nguyên Xuân Phúc ở xóm 12, xã Quỳnh Vinh, huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An cũng đã được phẫu thuật. Hiện nay, em đã được xuất viện với sức khỏe rất tốt. Và còn rất nhiều trường hợp đáng thương khác nữa của các em Nguyễn Duy Vịnh, Phan Mạnh Tuấn… đã được chương trình giúp đỡ tiến hành phẫu thuật thành công giúp các em có lại được cuộc sống hạnh phúc với một trái tim khỏe mạnh. Mỗi hồ sơ chứa đựng niềm hy vọng, cho dù là mong manh nhất của các gia đình cũng như cá nhân các em nhỏ. Chương trình muốn nhận được nhiều hơn nữa những sự trợ giúp về tài chính của các tổ chức, các nhà hảo tâm trên toàn quốc để có thể tiếp tục thực hiện những cuộc phẫu thuật tim cho các em nhỏ, giúp các em trở lại cuộc sống bình thường. Tham khảo tại địa chỉ: Tiêu chí lựa chọn: - Là công dân Việt Nam, dưới 16 tuổi - Hoàn cảnh gia đình nghèo, khó khăn. - Có giấy báo chi phí phẫu thuật không quá 3.000 USD - Bị khuyết tật tim bẩm sinh trong các trường hợp cơ bản sau: + Thông liên thất (VSD hoặc CIV) + Thông liên nhĩ (ASD hoặc CIA) + Tứ chứng Fallot (TF4) + Blalock + Còn ống động mạch hay tồn tại ống động mạch (PDA hoặc PCA) + Kênh nhĩ thất (AVSD hoặc CAV) + Hẹp van động mạch phổi (PS hoặc SP) + Hẹp eo động mạch chủ Hồ sơ xin trợ giúp bao gồm: - Đơn xin trợ giúp có xác nhận của chính quyền địa phương (theo mẫu của chương trình) - Bản photo giấy siêu âm tim. - Bản photo giấy báo chi phí mổ. - Một ảnh của bệnh nhân (cỡ 10x15cm) và một ảnh cùng cả gia đình (cỡ 10x15cm) - Bản photo hồ sơ hộ nghèo, có xác nhận của chính quyền địa phương. (nếu có) - Bản photo thẻ bảo hiểm y tế. (nếu có) - Hồ sơ bệnh án. (nguồn: