Phương pháp phẫu thuật bệnh cột sống mới Bác sĩ David Wong Him Choon từ bệnh viện Raffles Singapore, chuyên gia tư vấn cột sống và phẫu thuật chỉnh hình, mới đây đã giới thiệu chương trình "Bệnh cột sống và các phương pháp phẫu thuật mới” tại TP HCM.Bác sĩ David Wong Him Choon là người đi tiên phong trong việc phát triển và ứng dụng phương pháp điều trị mới cho những bệnh nhân bị bệnh lý về cột sống ở Singapore. Ông cho hay, đau thắt lưng do rối loạn về cơ xương là hiện tượng thường gặp nhất. Trong 5 người thì có 4 sẽ cảm nhận đau thắt lưng trong đời mình. Phẫu thuật gắn đốt sống cổ điển sẽ làm các đốt sống trở nên cứng, thiếu sự linh hoạt, khiến toàn bộ lực sẽ dồn lên những đĩa đệm cột sống liền kề. Hậu quả là những đĩa đệm này phải tăng cường hoạt động để bù đắp cho thiếu hụt vận động của những đốt sống đã được cố định, gây ra những bệnh lý về đĩa đệm sau này. Khoảng 20% bệnh nhân đã trải qua phẫu thuật gắn đốt sống theo phương pháp truyền thống trước đây bị thoái hoá đĩa đệm hoặc mắc các bệnh lý về bộ phận này trong thời gian 10 năm. Do vậy, bác sĩ Wong sẽ sử dụng vật liệu mới để gắn những đĩa đệm bị ảnh hưởng và ngăn ngừa thoái hoá của những đĩa đệm liền kề. Với phương pháp này, phẫu thuật chỉ cần tiến hành từ phía sau lưng. Mô cấy được thiết kế sử dụng là một đoạn thanh cứng liên kết các đĩa đệm bị thoái hoá đồng thời có những đoạn nối linh động giúp bảo vệ các đĩa đệm khác. Loại hình phẫu thuật mới này phù hợp cho tất cả các bệnh nhân ở những giai đoạn khác nhau của thoái hoá đĩa đệm, giúp giảm nguy cơ không ổn định và thoái hoá ở những đốt sống liền kề hay hạn chế vận động. Bác sĩ David Wong Him Choon sẽ tư vấn cho 30 bệnh nhân đầu tiên. Các bệnh nhân có nguyện vọng xin gửi hồ sơ bệnh án tới Văn phòng Thông tin Y tế bệnh viện Raffles - Công ty TNHH OSSC Số 4 Nguyễn Đình Chiểu, TP HCM Để biết thêm thông tin xin vui lòng liên hệ điện thoại: 0978161825 - đường dây nóng 0913560450 Email: Website: (Nguồn: