Nguy cơ nhiễm bệnh ở các trường học Trong thời buổi dịch bệnh, giáo viên lên lớp đều dạy học sinh phải rửa tay bằng xà phòng để phòng, tránh các bệnh truyền nhiễm nhưng thực tế lại không biết lấy nước và xà phòng ở đâu để thực hành.Sau đợt nghỉ dài ngày vì dịch cúm A/H1N1, học sinh cả nước đã bắt đầu bước vào năm học mới. Đây có lẽ là thời điểm thử thách nhất đối với vấn đề vệ sinh trong trường học khi mà dịch cúm A/H1N1 chưa có dấu hiệu lắng dịu. Thống kê của ngành giáo dục cho thấy, hiện cả nước còn nhiều trường xuống cấp, hàng nghìn phòng học tạm không đảm bảo chất lượng. Thậm chí, ở ngay trung tâm thành phố, học sinh vẫn phải “học ké” vì trường có tên nhưng phòng lại phải đi mượn. Trước tình hình dịch bệnh gia tăng, cùng áp lực từ phía phụ huynh học sinh, các trường học chưa đảm bảo về cơ sở vật chất, hệ thống vệ sinh thiếu và yếu đang thực sự “ngồi trên đống lửa". Ông Nguyễn Văn Tuấn, khoa Sức khỏe trường học, Viện Y học Lao động (Bộ Y tế) Cũng theo ông Tuấn, ở thành thị thì còn tạm được, còn ở nông thôn, gọi là nhà vệ sinh của trường học nhưng thực chất chỉ xây tường bao quanh, không có nóc nhà, mưa nắng mặc kệ. Có những nơi, không thể phân biệt đâu là bên nam, đâu là bên nữ, khi bước vào thì ô nhiễm nồng nặc gây nên tâm lý e ngại cho các em học sinh. Nguy cơ dịch bệnh bùng phát Không chỉ học sinh mà giáo viên cũng khốn khổ vì thiếu nhà vệ sinh. Một giáo viên trường tiểu học tại Hà Nội tâm sự, trong thời buổi dịch bệnh, ngày nào lên lớp cũng dạy học sinh thường xuyên phải rửa tay bằng xà phòng để phòng, tránh các bệnh truyền nhiễm như cúm, đau mắt đỏ, tiêu chảy... nhưng thực tế lại không biết lấy nước và xà phòng ở đâu để thực hành do vậy bao năm nay vẫn “dạy chay” cho học sinh. Chị Kim Xuyến, giáo viên trường THCS Ngọc Khánh, cũng bày tỏ không thể thiếu nước sạch cho học sinh rửa tay được vì trong một ngày, tay của các em cầm nắm rất nhiều thứ, từ quyển vở, cây bút, mặt bàn đến cái thìa, cái bát... rồi lau lên mặt, dụi mắt, hay va chạm vào người khác. Như thế rất dễ bị lây các bệnh truyền nhiễm. Thực trạng xuống cấp, thiếu thốn trang thiết bị vệ sinh tại nhiều trường học trong cả nước đang tạo ra nỗi lo lắng cho không chỉ giáo viên mà cả các bậc phụ huynh và những nhà quản lý giáo dục. Cục Y tế Dự phòng và Môi trường (Bộ Y tế) cho rằng, tình trạng nhiễm khuẩn chéo trong cộng đồng thực sự là vấn đề đáng lo ngại. Những nơi tập trung đông người và có nguy cơ cao như bệnh viện, trường học, khu đông dân cư..., nếu không được tăng cường vệ sinh, khử khuẩn, người dân không có ‎ý thức vệ sinh cá nhân thì nguy cơ bùng phát bệnh truyền nhiễm là rất lớn. Nếu mỗi người trong cộng đồng đều có ý thức rửa tay bằng xà phòng trước khi ăn và sau khi đi vệ sinh thì nguy cơ mắc bệnh truyền nhiễm sẽ giảm đi rất nhiều. Tính đến nay, biện pháp này vẫn được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đánh giá là hiệu quả nhất và ít tốn kém nhất trong việc phòng chống các bệnh truyền nhiễm như cúm A/H1N1, tiêu chảy cấp, đau mắt đỏ, viêm phổi..., những căn bệnh làm tử vong hàng triệu người trên thế giới. (Nguồn: