Xơ gan cổ trướng có lây không? "Ba cháu 72 tuổi, hay uống rượu, vừa qua đổ bệnh, đi khám thì phát hiện xơ gan cổ trướng. Trong gia đình không ai bị bệnh như vậy. Bệnh của ba cháu có chữa được không, có lây lan không?".Trả lời: Xơ gan do nhiều nguyên nhân gây ra. Ở Việt Nam, xơ gan hay gặp nhất là do virus viêm gan B, C và do rượu bia. Xơ gan không phải là bệnh có thể lây từ người này sang người khác, ngay cả trong trường hợp do virus. Nhưng virus viêm gan B thì có thể lây từ người này sang người khác qua đường máu hoặc đường tình dục. Theo như bạn mô tả thì ba của bạn hay uống rượu vậy nên có thể đã bị xơ gan do rượu. Tuy nhiên, ba của bạn cũng có thể bị xơ gan do virus viêm gan, và rượu là yếu tố phối hợp làm bệnh nặng. Nếu ba của bạn bị xơ gan do rượu, bệnh này không có khả năng lây lan. Nhưng nếu kèm theo viêm gan B thì bệnh có thể lây qua đường tình dục, đường truyền máu... Không thuốc nào có thể chữa khỏi hoàn toàn xơ gan do rượu, nhưng nếu dừng uống bia rượu ở giai đoạn nhẹ thì có thể giúp gan hồi phục và chậm quá trình xơ gan lại. Ba của bạn nên đến khám ở chuyên khoa tiêu hóa để được chẩn đoán chính xác nguyên nhân gây xơ gan và được hướng dẫn điều trị cụ thể. BS.