Nuốt kẹo cao su có hại không? Phần lớn chúng ta rất sợ nuốt nhầm kẹo cao su vì cho rằng điều đó sẽ dẫn đến đau ruột thừa hay viêm đại tràng.Bã kẹo cao su không gây nguy hiểm như nhiều người tưởng. Ảnh: Thực ra, nuốt kẹo cao su không bao giờ gây ra các bệnh trên, vì đó chỉ là lời đồn đại. Dĩ nhiên, nó có thể gây khó chịu như đầy hơi, chướng bụng, nhưng chẳng có gì nguy hiểm. Thành phần kẹo cao su gồm đường, mùi hương, chất keo đàn hồi..., đều có thể phân hủy dưới tác dụng của dịch vị để bài tiết ra ngoài. Với trẻ con, kẹo cao su to quá có thể làm nghẹt thở nếu lọt vào thực quản. Trong trường hợp hiếm hoi, nó có thể làm nghẹt ruột. (Theo