Nội y gây họa Áo lót có gọng mang nhiều hiệu quả về mặt thẩm mỹ; nhưng các bác sĩ cảnh báo nó cũng là nguyên nhân gián tiếp gây ung thư tuyến vú.Ảnh: Đa số phụ nữ khi đi mua nội y thường bị thu hút vào các kiểu dáng, màu sắc bắt mắt mà không để ý đến tác động của chúng lên da và cơ thể. Chất liệu nylon gây kích ứng da Ngực và vùng bikini là nơi da mỏng và nhạy cảm nhất trên cơ thể. Hơn nữa, chúng lại bị "nhốt kín" cả ngày. "Bức tường" nylon sẽ khiến chúng toát mồ hôi, tạo môi trường thuận lợi cho nấm và vi khuẩn phát triển. Vùng ngực tuy khô ráo hơn nhưng làn da ngạt thở vẫn bị kích ứng mẩn đỏ, tạo nên những cơn ngứa ran 2 đầu nhũ hoa. Các chuyên gia sức khỏe khuyên: Nếu vì lý do thời trang thì mỗi tuần chỉ nên dùng nội y nylon 2-3 lần, còn trong những ngày thời tiết nóng ẩm tốt nhất nên từ chối. Chất liệu voan trong suốt chỉ để ngắm Bộ nội y may từ chất liệu voan, ren trong suốt trông rất hấp dẫn nhưng khi mặc, độ co xát của chúng đối với da sẽ gây khó chịu. Loại vải diêm dúa này tăng thêm độ hấp hơi từ lớp vải quần ngoài nữa, khiến vùng nhạy cảm tỏa mùi khó chịu, tâm trạng người mặc không được thoải mái. Nhiều bác sĩ tiết niệu đã có chỉ định cụ thể: "Cấm" bệnh nhân sử dụng quần lọt khe mini. Vùng hậu môn và âm đạo bị tổn thương trong đa số trường hợp dùng quần lọt khe kết hợp với jeans bó chật quanh năm. Size quá chật cũng gây vô sinh Những phụ nữ trẻ nghiện mặc quần bó siết để thu gọn bụng và eo sẽ dễ bị viêm tắc ống dẫn trứng, nang buồng trứng, viêm tử cung dẫn đến vô sinh. Nội y đúng size không gây vết lằn trên da. Nếu chúng để lại một ngấn đỏ trên da mà không phải do size quá nhỏ thì cần xem lại bộ quần áo ngoài có gây sức ép không. Cẩn thận với áo lót có gọng Áo có gọng là nguyên nhân gián tiếp gây u bướu, ung thư tuyến vú. Cái gọng cứng chèn ép các hạch bạch huyết và lớp màng tự nhiên giữ tuyến vú. Vì vậy người tiêu dùng nên lựa chọn một trong 2 thứ: Đẹp mắt và sức khỏe. Chất liệu microfiber, thoải mái nhưng... Microfiber đang được coi là loại an toàn nhất cho sức khỏe. Loại vải này mềm, êm da, co giãn nhẹ, người mặc thấy thoải mái, dáng quần nịnh người. Nhưng rất tiếc, nó cũng bí hơi trong thời tiết nóng. Vì vậy tại các nước nóng ẩm, chất liệu 100% cotton vẫn giữ vị trí "nữ hoàng". (Theo