Bệnh trầm cảm có chữa khỏi không? "Tôi thường xuyên hoa mắt, giảm trí nhớ, mệt mỏi, cáu kỉnh, dễ bị kích thích. Tôi đã khám, điện tim, điện não, chụp cắt lớp, bác sĩ nói rối loạn trầm cảm. Tôi dùng duxil, elavil, actan... 4 năm nay chưa khỏi. Hãy cho tôi lời khuyên".Trả lời: Theo thư thì bạn có những biểu hiện của hội chứng suy nhược: đau đầu, dễ cáu giận, dễ mệt mỏi, rối loạn giấc ngủ. Hội chứng này gặp trong nhiều bệnh như tổn thương thực thể tại não, hoặc bệnh tâm thần như trầm cảm, lo âu... Bạn đã được chẩn đoán là rối loạn trầm cảm và được điều trị bằng elavil, duxil... Elavil có bản chất là amitriptyline, thuốc chống trầm cảm được dùng rất phổ biến và vẫn được coi là một thuốc chủ yếu trong điều trị trầm cảm. Tuy nhiên, bạn cũng nên hiểu rằng trầm cảm là bệnh lý của xúc cảm. Việc điều trị trầm cảm đòi hỏi phải kiên trì và kéo dài. Do vậy bạn không nên nản chí, nên đến bác sĩ chuyên khoa tâm thần khám lại để được điều trị đúng cách. Bạn cần khám theo hẹn và tuân thủ điều trị nghiêm ngặt. Chúc bạn mau lành bệnh. BS.