Vì sao phải tái khám sau điều trị ung thư? "Chú tôi bị ung thư dạ dày, đã được điều trị hóa chất và xạ trị 6 tháng, hiện sức khỏe khá ổn định. Giấy ra viện có hẹn ngày tái khám. Nhưng chú ở xa Hà Nội, vậy có nhất thiết phải tái khám không?".Trả lời: Trong quá trình điều trị ung thư, khó khăn nhất là làm sao tiêu diệt toàn bộ tế bào ác tính một cách triệt để, hạn chế tối đa sự tái phát, di căn của bệnh. Thông thường, bệnh ung thư tái phát trong năm đầu, đặc biệt là trong hai năm đầu điều trị. Khả năng xảy ra tái phát sau 5 năm thường thấp hơn. Thời điểm tái phát hay di căn của bệnh phụ thuộc vào đặc tính riêng mỗi bệnh trên cơ thể từng người. Nếu phát hiện sớm, bệnh tái phát vẫn có khả năng chữa trị. Một số biện pháp điều trị ung thư có thể gây ảnh hưởng đến chức năng hoạt động của nhiều cơ quan trong cơ thể, thậm chí là những biến chứng. Việc thăm khám thường xuyên giúp kiểm soát bệnh tốt hơn cũng như phát hiện những biến chứng. Trong 2 năm đầu, người bệnh nên đi khám 3 tháng/lần. Từ năm thứ 3 đến năm thứ 5, cứ 6 tháng khám lại một lần và sau đó mỗi năm một lần. Do vậy mặc dù chú anh đã có những dấu hiệu tốt sau 6 tháng điều trị nhưng vẫn rất nên đi khám lại sớm, nhất là trong năm đầu sau điều trị. BS.