Bệnh xá Đặng Thùy Trâm đi vào hoạt động Sáng ngày 20/12, lễ khánh thành bệnh xá Đặng Thùy Trâm diễn ra tại xã Phổ Cường, huyện Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi, nơi người bác sĩ này làm việc trong thời chiến tranh. Công trình khởi công từ 24/3, tổng kinh phí xây dựng hơn 7 tỷ đồng từ tiền đóng góp của bạn đọc báo Tuổi Trẻ và nhân dân cả nước.Tầng 1 của bệnh xá. Ảnh: Bệnh xá có tổng diện tích gần 4.000 m2, diện tích sử dụng hơn 1.000m2, gồm các khoa chức năng: nội, nhi, sản, răng - hàm - mặt, y tế cộng đồng, y tế dự phòng, sơ cấp cứu ban đầu... qui mô 10 giường bệnh, với trang bị đầy đủ các thiết bị y tế, đảm bảo việc khám và điều trị cho hơn 40.000 dân trong khu vực. Cũng trong hôm nay, gần 50 bác sĩ tình nguyện của các bệnh viện: Chợ Rẫy, Răng hàm mặt, 115 và Phụ sản Từ Dũ đến Quảng Ngãi khám chữa bệnh, cấp thuốc miễn phí cho đồng bào nghèo tại huyện Đức Phổ và huyện Ba Tơ đến ngày 23/12. A.V.