Rau muống luộc tốt cho mẹ và bé Món ăn quen thuộc này dùng rất tốt cho những thai phụ bị thiếu sắt hay đang cho con bú bởi rau muống chứa nhiều chất sắt.Ảnh: Rau muống tính hơi lạnh (nấu chín thì giảm lạnh), có công dụng thanh nhiệt, làm mát máu, cầm máu, thông đại tiểu tiện, giải tất cả các chất độc xâm nhập vào cơ thể (nấm độc, sắn độc, cá thịt độc, lá ngón...), chất độc của côn trùng (ong, kiến...), rắn rết cắn. Thanh nhiệt giải độc mùa hè: Đau đầu do tăng huyết áp Chữa ngộ độc thức ăn Chữa chảy máu Những người nên thận trọng khi dùng rau muống - Huyết áp thấp, tăng huyết áp, nhịp tim chậm, hạ đường huyết. - Suy nhược cơ thể nặng, hư hàn. - Vết thương, nhọt đang trong quá trình lành (rau muống có thể làm sẹo lồi xấu). - Đang uống thuốc Đông y (rau muống gây giã thuốc, nhất là khi trong thuốc có vị độc cần thiết để chữa bệnh). (Theo