Ung thư tiền liệt tuyến và suy thận Phương pháp phẫu thuật tiên tiến áp dụng vi phẫu và robot mang lại hy vọng mới cho người ung thư tiền liệt tuyến. Nhằm giúp bệnh nhân thận, hội thảo "Bước đột phá trong điều trị bệnh thận và ghép thận" sẽ diễn ra vào 10/10.Ung thư tiền liệt tuyến thường gặp ở nam giới trên 50 tuổi, tuổi càng cao nguy cơ mắc bệnh này càng cao. Tuy nhiên, nam giới ở độ tuổi 40 cũng thấy mắc bệnh này. Ung thư tiền liệt tuyến ở giai đoạn sớm thường không có biểu hiện về đường tiết niệu. Tuy nhiên, nó có thể gây ra tiểu khó, dòng chảy yếu và tần suất đi tiểu nhiều. Khi cảm thấy đau ở xương, thì bệnh đã ở giai đoạn tiến triển và không thể chữa khỏi. Các xét nghiệm kiểm tra bao gồm siêu âm tiền liệt tuyến, chỉ số PSA trong máu và sinh thiết tiền liệt tuyến. Phương pháp điều trị phụ thuộc vào giai đoạn bệnh và độ tuổi của bệnh nhân. Phương pháp điều trị bao gồm phẫu thuật, xạ trị, liệu pháp hooc môn và hóa trị. Phẫu thuật và xạ trị là các phương pháp được áp dụng đối với ung thư tiền liệt tuyến giai đoạn sớm. Phẫu thuật đã được chứng minh là phương pháp giúp bệnh nhân khỏi bệnh nhiều hơn so với xạ trị. Phẫu thuật bằng phương pháp robot Robot phẫu thuật Da Vinci. Phương pháp phẫu thuật tiên tiến áp dụng vi phẫu và robot đã mang lại hy vọng mới điều trị khỏi bệnh với tác dụng phụ tối thiểu. Phương pháp mới can thiệp tối thiểu này có tên "Cắt bỏ tiền liệt tuyến nhờ Robot Da Vinci". Thông qua một vài vết rạch nhỏ, bác sĩ phẫu thuật có thể sử dụng các cánh tay robot để cắt bỏ tuyến tiền liệt. Phương pháp này giúp xóa bỏ hoàn toàn tế bào ung thư trong khi vẫn bảo tồn được khả năng đi tiểu và nhịn tiểu. Suy thận Bác sĩ Lye Wai Choong, anh Khairul, chị Radiyah và bác sĩ Tan Eng Choon. Ghép thận thành công sẽ giúp loại bỏ sạch chất độc và phục hồi chức năng tim. Suy thận có nghĩa là bị mất chức năng thận. Suy thận cấp tính là việc đột nhiên và tạm thời chức năng thận bị mất. Suy thận mãn tính là một quá trình mất chức năng thận từ từ tiến triển qua một vài năm, thông thường sẽ dẫn tới suy thận vĩnh viễn. Bệnh nhân bị suy thận giai đoạn cuối cần chạy thận hoặc ghép thận để thay thế chức năng của quả thận bị suy. Nếu không cơ thể sẽ ứ dịch thừa và các chất thải có hại sẽ tồn đọng trong cơ thể. Hầu hết các bệnh về thận tấn công các ống sinh niệu, làm cho chúng mất khả năng lọc. Tổn thương các ống sinh niệu có thể diễn ra rất nhanh, thường là do bị chấn thương hay bị ngộ độc. Tuy nhiên, hầu hết các bệnh về thận phá hủy các ống sinh niệu dần dần từ từ. Chỉ sau vài năm hay thậm chí vài chục năm thì bệnh mới phát tác rõ ràng. Hầu hết các bệnh thận đều tấn công cả hai quả thận cùng một lúc. Các bệnh nhân thận giai đoạn sớm thường không cảm thấy có vấn đề gì về sức khỏe. Nếu bệnh thận của bạn trở nên tệ hơn, bạn sẽ đi tiểu nhiều hơn hoặc ít hơn bình thường. Bạn có thể cảm thấy mệt mỏi hoặc bị ngứa. Bạn có thể bị mất cảm giác thèm ăn hoặc có hiện tượng buồn nôn và nôn mửa. Bàn tay và bàn chân có thể bị sưng phù hoặc cảm thấy tê bì. Bạn có thể có cảm giác uể oải hoặc khó tập trung. Da có thể bị sạm màu và có khả năng bị chuột rút. Một số xét nghiệm quan trọng để kiểm tra bệnh thận là kết hợp giữa đo huyết áp, đo lượng protein nước tiểu, lượng creatinine huyết thanh và hệ số thanh thải. Đôi khi sẽ cần phải siêu âm thận hoặc làm sinh thiết thận. Đôi khi suy thận hoàn toàn và không thể đảo ngược được còn được gọi là bệnh thận giai đoạn cuối, hoặc ESRD. Nếu thận của bạn hoàn toàn không hoạt động nữa, cơ thể sẽ chứa đầy lượng nước dư thừa và các chất thừa. Tình trạng này gọi là hiện tượng urê huyết. Bàn tay hoặc bàn chân sẽ bị sưng phù. Bạn sẽ cảm thấy yếu và mệt mỏi do cơ thể bạn cần lọc máu để hoạt động đúng chức năng. Bệnh urê huyết mà không điều trị có thể dẫn tới động kinh hoặc hôn mê và cuối cùng sẽ dẫn tới tử vong. Nếu thận của bạn đã ngưng hoạt động hoàn toàn, bạn cần phải chạy thận hoặc ghép thận. Chạy thận Hai loại hình lớn của chạy thận là lọc máu và lọc màng bụng. Đối với lọc máu, máu sẽ được đưa qua máy lọc để loại bỏ các chất độc. Sau đó máu sạch sẽ được đưa trở lại cơ thể. Phương pháp lọc máu thường được áp dụng 3 lần mỗi tuần tại các trung tâm chạy thận và mỗi lần mất khoảng 3-4 giờ. Đối với lọc màng bụng, dịch lọc sẽ được đưa vào ổ bụng. Dịch này sẽ hút các chất độc của máu. Sau một vài giờ, dịch chứa các chất độc của cơ thể sẽ được hút ra ngoài. Tiếp đó, dịch lọc sạch sẽ được đưa vào ổ bụng từ túi dịch. Bệnh nhân có thể tự thực hiện lọc màng bụng. Bệnh nhân sử dụng phương pháp lọc máu màng bụng liên tục và có thể đi lại được (gọi là phương pháp CAPD) sẽ thay dịch 4 lần/ngày. Ngoài ra còn có loại hình lọc máu màng bụng khác là lọc máu màng bụng theo chu kỳ (CCPD) có thể tiến hành vào buổi đêm nhờ một máy tự động hút dịch và đưa dịch trở lại bụng. Ghép thận Thận được hiến có thể là của người hiến giấu tên mới qua đời hoặc từ người hiến sống, thông thường là họ hàng. Người hiến và người nhận cần phải được chọn lọc kỹ càng và phù hợp với nhau để tránh hiện tượng đào thải miễn dịch. Sau ca phẫu thuật, người nhận cần phải uống loại thuốc đặc biệt ngăn chặn hệ miễn dịch để chúng không đào thải quả thận ghép. Trước tiên quả thận hiến sẽ được cắt bỏ bằng ca phẫu thuật mở lấy thận hoặc phẫu thuật nội soi. Kỹ thuật nội soi sẽ hạn chế xâm lấn tối thiểu và cũng làm giảm đau đớn tối đa, độ dài của vết sẹo mổ ngắn hơn và thời gian nằm viện cũng ngắn hơn. Phương pháp này đã giúp cho có nhiều người có thể hiến được thận. Người hiến sẽ sống với một quả thận mà không có tác dụng phụ lâu dài đáng kể nào. Sau đó quả thận hiến sẽ được phẫu thuật ghép vào người nhận bằng việc ghép các tĩnh mạch, động mạch thận và cuối cùng là niệu quản tới bàng quang. Chất lượng cuộc sống sau khi ghép thận cao hơn rất nhiều so với chạy thận lâu dài. Nhân chuyến công tác tới Hà Nội của chuyên gia về nội thận và ghép thận, bác sĩ Lye Wai Choong - phụ trách ca ghép thận cho người hiến khác nhóm máu đầu tiên tại Đông Nam Á và bác sĩ James Tan, chuyên gia tiết niệu và lấy thận từ người hiến sống bằng phương pháp nội soi, văn phòng đại diện Tập đoàn Y tế ParkwayHealth tổ chức: - Chương trình hội thảo "Bước đột phá trong điều trị bệnh thận và ghép thận" vào lúc 3h chiều ngày 10/10 tại Thư viện Quốc gia, 31 Tràng Thi, Hà Nội. - Chương trình "Tư vấn miễn phí cho bệnh nhân có bệnh lý về thận, tiết niệu và ghép thận" cho 20 bệnh nhân đăng ký đầu tiên vào sáng ngày 10/10 tại văn phòng ParkwayHealth Hà Nội. Đăng ký trước 9/10 tại văn phòng đại diện Tập đoàn Y tế ParkwayHealth, tầng 5, 91B Nguyễn Thái Học, Ba Đình. ĐT: (04) 7472729 -7472730 - 7474442. Fax: (04) 7472731. Email: (Nguồn: