Nấu cơm bằng nước phích có bị ung thư? "Tôi nghe nói nấu cơm, nấu canh bằng nước nóng (nước đun sôi để trong phích) sau một thời gian sẽ bị ung thư. Xin cho biếtcó đúng không?".Trả lời: Lõi phích gồm 2 lớp, ở giữa là khoảng kín rút hết không khí. Lớp chân không hạn chế sự truyền nhiệt từ trong ra ngoài nên giữ được nóng lâu. Loại ruột phích thông dụng nhất ở Việt Nam được làm bằng thủy tinh. Ruột phích thủy tinh còn được tráng một lớp bạc mỏng ở mặt có lớp chân không kín. Lớp bạc này cũng góp phần làm giảm quá trình tỏa nhiệt của nước trong phích. Nếu đựng nước trong phích, nước sẽ chỉ tiếp xúc với lớp thủy tinh bên trong và không liên quan tới một hóa chất độc hại nào cả. Chính vì vậy, ý kiến cho rằng dùng nước trong phích để uống hay để nấu cơm mà mắc bệnh là không có cơ sở khoa học. Tuy nhiên, cũng cần lưu ý là, nếu ruột phích bị nứt vỡ thì nước có thể tiếp xúc với lớp bạc, ảnh hưởng tới độ tinh khiết và không tốt với sức khỏe. Ruột phích bị nứt vỡ thường gây hiện tượng nóng vỏ phích, nước nguội rất nhanh, có thể thấy những vảy ánh bạc trong nước từ phích đổ ra, và có thể thấy vết nứt vỡ trong lòng phích. Trong trường hợp này, bạn cần thay ngay ruột phích. Cần tráng rửa sạch phích trước lần sử dụng đầu tiên. BS.