TP HCM quảng bá xét nghiệm HIV tự nguyện Người dân TP HCM có thể xét nghiệm HIV miễn phí tại cơ sở của Trung tâm tham vấn xét nghiệm tự nguyện Chân Trời Mới đặt tại 11 quận. Kết quả được trả sau 7 ngày, mọi thông tin được bảo mật hoàn toàn.Chương trình trên do Ủy ban phòng chống AIDS TP HCM và Tổ chức Dịch vụ dân số quốc tế (PSI) thực hiện. Mục đích là khuyến khích người dân (nhất là người thuộc nhóm nguy cơ cao) sử dụng dịch vụ xét nghiệm; đồng thời giảm bớt sự kỳ thị đối với dịch vụ này. Người dân tham gia xét nhiệm HIV tại Trung tâm tư vấn xét nghiệm Chân trời mới quận 4, TP HCM. Ảnh: Phó chủ tịch Ủy ban phòng chống AIDS thành phố Lê Trường Giang cho biết, nhân viên tham vấn hoạt động với phương châm: "Khi tham vấn chúng tôi là chuyên gia. Khi trò chuyện chúng tôi là tri kỷ". "Trong thời đại mà bất kỳ ai cũng có nguy cơ lây nhiễm HIV, việc tham vấn và xét nghiệm mang đến cho mọi người rất nhiều lợi ích như giảm lo lắng, biết chắn chắn bản thân có hay không có bệnh, có kế hoạch bảo vệ bản thân và gia đình nếu chẳng may nhiễm bệnh...", ông Giang nói. Tại TP HCM, Trung tâm tư vấn xét nghiệm tự nguyện Chân Trời Mới có mặt ở các quận: 1, 2, 3, 4, 6, 7, 10, Thủ Đức, Bình Tân, Phú Nhuận, Bình Thạnh. Mỹ Lan