Ngã xe có bị mất trinh? "Do xe máy đâm vào một ổ gà rất mạnh, cháu thấy đau ở vùng kín, nửa ngày thì hết; hôm sau ra máu trong một buổi sáng, không biết là máu bình thường hay máu kinh. Màng trinh của cháu có thể bị rách không, có ảnh hưởng gì đến chuyện sinh con sau này không?".Trả lời: Màng trinh là một tổ chức mô liên kết tương đối dày ở ngay cửa âm đạo. Đối với nữ giới chưa giao hợp lần nào, cửa âm đạo được chắn bởi màng trinh. Thông thường màng trinh dày 2 mm, có hình bán nguyệt hoặc vành khuyên. Khi màng trinh bị rách (thường là sau lần giao hợp đầu tiên), nó sẽ thành một vòng mô không đều ở ngay cửa âm đạo, kèm theo đau nhẹ và một chút máu chảy ra. Nhưng cũng có rất nhiều trường hợp màng trinh bị rách mà bản thân người con gái không biết do vận động mạnh quá mức hay chấn thương; đôi khi do tò mò lấy ngón tay vô tình chọc vào. Nhưng nói chung các trường hợp do chấn thương hay các nguyên nhân tự rách màng trinh không nhiều. Trường hợp của bạn, xuất hiện đau và một chút máu chảy ra có thể là do chấn thương vùng âm đạo ngoài, muốn khẳng định có tổn thương màng trinh hay không cần được thăm khám bởi bác sĩ chuyên khoa. Bác sĩ sẽ kiểm tra xem màng trinh có bị thương tổn không qua khám ngoài. Bạn không sợ màng trinh bị rách trong quá trình thăm khám. Nếu chỉ bị chấn thương vùng kín kèm theo đau và ra một chút máu tươi rồi hết thì không ảnh hưởng gì đến sức khỏe sinh sản sau này cả. Tuy nhiên, trước khi có kế hoạch xây dựng gia đình và sinh con, bạn cần đi khám tổng quát và khám về khả năng sinh sản để được tư vấn và có những kiến thức cơ bản về chuyện này. BS