Lý do bạn ăn nhiều nhưng vẫn gầy Giun sán, stress, bệnh dạ dày, ruột kém hấp thu, ăn chưa đúng cách... có thể khiến người gầy mãi không tăng cân.Nguy cơ bệnh tật của người gầy không thua kém đối tượng thừa cân béo phì. Chỉ số khối cơ thể (BMI) càng thấp, nguy cơ sức khỏe càng cao, do tình trạng thiếu chất dinh dưỡng kéo dài. Người quá gầy luôn cảm thấy yếu ớt, mệt mỏi, thiếu năng lượng. Hàng loạt cơ quan cũng suy yếu theo như cơ bắp, tim mạch, nội tiết, phổi, tụy… Quá trình lão hóa diễn ra nhanh hơn. Sức đề kháng giảm sút, dễ mắc các bệnh nhiễm trùng, lâu khỏi và chậm hồi phục sau phẫu thuật. Một số nghiên cứu còn cho thấy, gầy làm giảm khả năng tình dục, ảnh hưởng đến sinh sản. Người gầy lâu khỏi bệnh và chậm hồi phục sau phẫu thuật. Do không nhận đủ dinh dưỡng cho nhu cầu hàng ngày, cơ thể buộc phải sử dụng năng lượng dự trữ trong cơ bắp, mô mỡ để tồn tại. Nhiều người cố gắng ăn để bù đắp, song cơ thể vẫn gầy gò. Nguyên nhân có thể do nhiễm giun sán, các loài ký sinh trùng này tranh ăn chất dinh dưỡng của cơ thể. Các bệnh dạ dày, đường ruột, stress, ăn uống sai cách hoặc mắc bệnh lý toàn thân... cũng làm cản trở hấp thu dinh dưỡng. Điều đầu tiên người gầy nên làm là đến gặp bác sĩ, tìm thủ phạm thực sự gây ra tình trạng này, từ đó có hướng giải quyết dứt điểm. Nhiều người nghĩ rằng, muốn tăng cân chỉ cần làm ngược lại những lời khuyên dinh dưỡng cho người béo phì. Đó là ăn càng nhiều càng tốt, ăn vặt thoải mái, ăn khuya, dầu mỡ, đồ ngọt… và giảm vận động. Tuy nhiên, phương pháp sai lầm này không giúp tăng cơ, mà chỉ tích tụ lượng mỡ xấu, nguy hiểm cho sức khỏe. Chúng cung cấp cho bạn năng lượng rỗng, mà không có chất dinh dưỡng. Lười vận động càng làm cho cơ thể yếu ớt, mệt mỏi, teo cơ bắp.   Người gầy cũng đừng quên tập thể dục thể thao để tăng cường lưu thông khí huyết. V   Liên hệ Công ty CP Thực phẩm Dinh dưỡng NutiFood (281-283 Hoàng Diệu, phường 6, quận 4 ,TP HCM). Điện tho