Giải pháp ngừa sâu răng tối ưu ngay từ hư tổn sớm Sâu răng tuy là căn bệnh phổ biến và để lại nhiều ảnh hưởng tiêu cực lâu dài nhưng nhiều gia đình vẫn còn chủ quan, không có hành động cụ thể để phòng ngừa bệnh, nhất là giai đoạn chỉ mới xuất hiện những “hư tổn sớm”.Đây là thời điểm rất quan trọng trong việc ngừa sâu răng hiệu quả. Vi khuẩn gây bệnh sâu răng phân hủy đường trong thức ăn, đồ uống hằng ngày để tạo thành lớp axit bào mòn dần các chất vô cơ ở men và ngà răng, tạo thành lỗ sâu trên bề mặt răng. Khi răng mới sâu, bệnh chỉ mới ở mức xuất hiện “những hư tổn sớm” - những vết nhỏ li ti trên răng trước khi phát triển thành lỗ sâu lớn. Tuy các vết nhỏ này thường không tạo cảm giác đau cho người bệnh nhưng lại là thời điểm quan trọng để các bậc phụ huynh áp dụng những phương pháp phòng ngừa sâu răng cho trẻ. Lựa chọn kem đánh răng chứa chất ngừa sâu răng vượt trội là rất cần thiết. Cùng với vệ sinh răng miệng thường xuyên thì việc chọn lựa sản phẩm kem đánh răng tăng cường các chất ngừa sâu răng cũng quan trọng không kém. Kem đánh răng có canxi và fluoride sẽ là giải pháp ngừa sâu răng tối ưu nhất cho gia đình bạn. Cung cấp canxi cho răng trong thời điểm bệnh chỉ mới ở giai đoạn bắt đầu, hư tổn sớm là cần thiết, giúp cấu trúc men răng và ngà răng vững chắc trước sự tấn công của vi khuẩn. Bên cạnh đó, fluoride cũng bảo vệ men răng khỏi quá trình mất khoáng hóa và thúc đẩy sự tái khoáng hóa. Sản phẩm P/S Ngừa sâu răng vượt trội mới được bổ sung thêm 50% lượng canxi, cùng sự kết hợp linh hoạt của các hạt canxi siêu nhỏ và khả năng tái khoáng hiệu quả của fluoride cho men răng. Đây là một giải pháp tối ưu giúp việc phòng chống bệnh sâu răng, nhất là với trẻ nhỏ trở nên đơn giản và hiệu quả hơn. (Nguồn: