Cứu sống một bệnh nhi có khối mô trong phổi Bệnh viện Nhi Đồng 1, TP HCM vừa kịp thời điều trị thành công cho một bệnh nhi 4 tuổi, nhà ở tỉnh Kiên Giang, nhập viện trong tình trạng sốt cao, ho nhiều và khó thở. Các bác sĩ cho biết, bệnh nhi bị chứng “phổi biệt trí" rất hiếm thấy.Dị tật bẩm sinh ở phổi là một khối mô khó thể nhìn thấy qua chụp X-quang, có đường kính khoảng 6cm ở thùy dưới phổi phải. Khối mô đang gây áp xe này đã được các sĩ phẫu thuật cắt bỏ. Hiện tại tình trạng bệnh của em đã ổn định. Bác sĩ Phan Hữu Nguyệt Diễm, Phó khoa Hô hấp Bệnh viện Nhi Đồng 1, cho biết dị tật này xảy ra trong quá trình hình thành phổi trong thời kỳ bào thai. Một phần phổi không phát triển bình thường và tách ra khỏi mô phổi bình thường xung quanh nên có tên là "phổi biệt trí". Phần phổi này hầu như không có chức năng hô hấp. “Việc phát hiện kịp thời giúp điều trị tận gốc tránh được tình trạng viêm phổi, áp xe phổi kéo dài sẽ khiến trẻ khó thở, ảnh hưởng đến sinh hoạt và làm giảm khả năng phát triển của trẻ”, bác sĩ Diễm nói. Theo gia đình bệnh nhân, trước nhập viện, cháu bé bị sốt cao, ho nhiều, ăn uống kém suốt hai tuần. Các bác sĩ tại địa phương chẩn đoán em bị áp phổi và điều trị kháng sinh 7 ngày nhưng không giảm nên cho chuyển viện. Phương Nghi