Lần đầu tiên giảm béo phì bằng bong bóng Sáng 15/9, ca đặt bong bóng vào dạ dày trị béo phì đầu tiên ở Việt Nam được thực hiện thành công tại Khoa Nội soi Bệnh viện Triều An, TP HCM. Bệnh nhân là chị Đặng Kiều K., 18 tuổi, nặng 100 kg.Bác sĩ Nguyễn Hải Nam, Giám đốc bệnh viện Triều An, cho biết, sự có mặt của bong bóng trong cơ thể giúp bệnh nhân có cảm giác không đói hoặc mau no khi ăn. Sau 6 tháng điều trị bằng phương pháp này, trọng lượng cơ thể sẽ giảm từ 10 đến 15%. Mô hình đặt bong bóng dạ dày. Ảnh: Members aol.com Êkip thực hiện ca nội soi gồm bác sĩ Peter Goh Min Yih, người Singapore, bác sĩ Nguyễn Ngọc Thành và nhóm bác sĩ Bệnh viện Triều An. Sau gần 3 giờ tiến hành nội soi, bệnh nhân K. đã xuất viện. Quả bong bóng bằng silicone (gastric baloon) do Công ty Innomed Corporation của Mỹ cung cấp, được đưa vào dạ dày qua đường miệng. Bệnh nhân được bơm dung dịch muối sinh lý vào bong bóng theo một ống nhỏ đến khi đạt thể tích thích hợp. Việc bơm dung dịch muối chỉ thực hiện 1 lần. Khung cảnh phòng nội soi. Ảnh: Sau khi đặt bong bóng, bệnh nhân phải thường xuyên đến bệnh viện để được tư vấn chế độ ăn uống phù hợp. Bong bóng sẽ được lấy ra khỏi cơ thể cho đến khi bệnh nhân đã quen với "phong cách" ăn mới, thông thường là 6 tháng. Phương pháp trên áp dụng cho người từ 18 trở lên. Tuy nhiên những trường hợp bệnh nhân mắc bệnh gan, thận, phổi nặng, bệnh nhân từng phẫu thuật đường tiêu hóa sẽ không thể thực hiện. Theo ông Nguyễn Hải Nam, Giám đốc Bệnh viện Triều An, phương pháp đặt bong bong giảm cân đã được kiểm nghiệm lâm sàng khoảng 20.000 ca. "Kết quả cho thấy, bệnh nhân sụt cân rất nhanh. Đặc biệt, do không phải phẫu thuật nên bệnh nhân không bị sẹo và khả năng tai biến sau đặt bóng rất thấp", bác sĩ Nam nói. Giá điều trị trọn gói cho một bệnh nhân tại Bệnh viện Triều An chừng 28 triệu đồng. Thiên Chương