TP HCM chuyển lạnh, trẻ em dễ bị viêm tai cấp Từ đầu tháng 12, số ca viêm tai giữa cấp nhập Bệnh viện Nhi Đồng 1, TP HCM, tăng khoảng 2 lần so với tháng trước. Bác sĩ chuyên khoa cảnh báo, miền Nam đang lạnh nên virus dễ tấn công, gây nguy hiểm cho chức năng nghe của trẻ.Theo dự báo của Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam bộ, các tỉnh tyrong khu vực có thể lạnh tới cuối tháng. Bác sĩ Nguyễn Trương Khương, Khoa Tai - Mũi - Họng, cho biết, thời tiết này trẻ em rất dễ bị sổ mũi và viêm đường hô hấp trên, virus có thể "tấn công" vào tai, gây viêm nhiễm. "Nếu không chữa trị kịp thời, trẻ có thể bị thủng màng nhĩ, nghe kém", ông Khương cảnh báo. Ảnh minh họa vị trí tai giữa. Bác sĩ chuyên khoa cũng khuyến cáo, để ngừa bệnh, trẻ cần được giữ ấm bằng cách mang tất, quấn khăn cổ, mặc thêm áo, ngủ nơi khuất gió, tắm sạch sẽ, rửa tay thường xuyên. Đồ dùng, đồ chơi cho trẻ cũng phải được giữ vệ sinh. Mỗi ngày 2-5 lần, phụ huynh nên nhỏ vào mũi trẻ 3-10 giọt nước muối sinh lý Natri clorua 0,9% để giữ sạch đường hô hấp. Trong trường hợp khẩn cấp, nếu trẻ quá đau tai lúc nửa đêm, phụ huynh cho uống thuốc paracetamol loại 10-15 mg/kg để giảm đau trước khi đưa trẻ đến bệnh viện. Nếu tai trẻ bị chảy mủ nhiều, có thể dùng khăn sạch lau chùi vành tai và cửa tai ngoài sạch sẽ, không nên cố chùi mũ trong ống tai bằng que gòn vì dễ làm cho trẻ bội nhiễm hoặc tổn thương ống tai và màng nhĩ. Phương Nghi