Mooncup - 'băng vệ sinh' dùng nhiều lần Trước tiên, chị em phụ nữ cần biết là khi bắt đầu dùng Mooncup thì phải cắt phần cuống dài phía dưới đi và gập lại nó sẽ chỉ bé bằng hai ngón tay, chứ không để dài và to nguyên như thế đặt vào.Mooncup có xuất xứ từ Anh, được làm từ silicone y tế như van tim nhân tạo với đường kính khoảng 4 ngón tay. Khi đặt vào trong âm đạo, nó sẽ dần thu kinh nguyệt theo lượng ra tự nhiên của cơ thể không cho kinh nguyệt rỉ ra ngoài tiếp xúc với không khí. Khi dùng Mooncup, chỗ kín sẽ không hôi, cộm, dị ứng, không gây sốc nhiễm độc TSS với bất cứ ai. Âm đạo phụ nữ thực tế là một ống các vòng cơ, xếp liền nhau như đàn accordion với khả năng co giãn lớn mà nếu chưa từng trải sinh con theo phương pháp tự nhiên (sinh thường) thì bạn khó dung nổi. Các vòng cơ này giúp cho vành trên của Mooncup nằm vào vừa vặn không gây cảm giác vướng víu. Mooncup dùng nhiều lần, nhiều năm thay thế băng vệ sinh. Học cách dùng Mooncup giống như dùng tampon, cần có thời gian. Ảnh: ciffob.com Bạn càng hiểu biết nhiều về âm đạo, chu kỳ kinh nguyệt và cơ thể của mình thì học cách đặt Mooncup vào âm đạo dễ dàng hơn. Mooncup khuyên bạn một cách tìm hiểu về cấu tạo trong âm đạo là rửa sạch hai ngón tay rồi lựa vào trong để khám phá các vòng cơ trên thành của âm đạo sau đó dùng một chiếc gương quan sát khu vực này của cơ thể. Đây là kiến thức về sức khỏe sinh sản, bạn cần phải biết rõ về cấu tạo của cơ thể mình. Khi dùng Mooncup, cần phải càng thư giãn càng tốt, thật bĩnh tĩnh, không nóng vội, hồi hộp hay lo lắng gì mới có kết quả tốt. Bạn nên thư giãn bằng cách tắm sạch sẽ nhẹ nhàng dưới vòi sen, hoặc là nghe nhạc sao cho tâm lý thật thoải mái, tự tin. Ngoài ra, bạn cũng có thể dùng một ít chất bôi trơn gốc nước, ví dụ như tuýp bôi trơn âm đạo gốc nước K-Y của Johnson & Johnson. Bất cứ lúc nào cũng có thể dùng Mooncup ngay, không cần phải tới chu kỳ mới dùng. Nếu lần đầu dùng Mooncup có khó khăn thì cần thử học lại một vài lần. Hướng dẫn sử dụng Mooncup Đây là hình minh họa, còn khi dùng thì sẽ cắt cuống đi, không để dài nguyên như thế. Bước 1: Lấy kéo cắt cuống dài đi Bước 2: Gập đôi lại Bước 3: Gập làm bốn lại, nó sẽ nhỏ bằng hai ngón tay Bước 4: Ngồi xổm, đặt từ từ vào Bước 5: Sau 4 - 8h thì tháo ra đổ dung dịch. Chú ý dung dịch này rất sạch, không có mùi hôi Bước 6: Xả nước hoặc lau qua bằng giấy sạch (nếu vội) để dùng tiếp. Mọi thắc mắc xin liên hệ: Tư vấn: 0904999333/ 0934999333/ 0932999333 Tham khảo ý kiến người đã dùng tại website: (Nguồn: