Vì sao trẻ sâu răng? Có 99,4% dân số mắc bệnh về răng miệng, trong đó 85% học sinh tiểu học bị sâu răng, thống kê do Viện Răng Hàm Mặt phối hợp với ĐH Adelaide, Australia công bố.Ba yếu tố quan trọng gây bệnh sâu răng là vi khuẩn, đường, và thời gian. Ban đầu, vi khuẩn gây bệnh sử dụng đường trong thức ăn và đồ uống hằng ngày để tạo và phát triển trên các mảng bám răng. Đồng thời, chúng kết hợp thành lớp axít bào mòn tế bào men và ngà răng dẫn đến hình thành lỗ sâu trên bề mặt răng. Bệnh sâu răng chỉ xuất hiện khi cả 3 yếu tố này cùng diễn ra. Vì thế, ngăn chặn bệnh là ngăn ngừa không cho một hoặc ba yếu tố xuất hiện cùng lúc bởi càng để nhiều thời gian cho đường và vi khuẩn gặp nhau, nguy cơ mắc bệnh sâu răng càng cao. Ngoài ra, một nguyên nhân khác nữa là nồng độ flour trong nước ăn hầu hết chỉ ở mức 0,4 ppm (chưa bằng một nửa chuẩn quốc tế). Ăn quá nhiều chất ngọt có thể khiến trẻ dễ mắc bệnh sâu răng. Tuy nhiên, nguyên nhân chính là do các em nhỏ ý thức vệ sinh răng miệng chưa cao. Dựa vào kết quả khảo sát trên, có hơn hai phần ba số trẻ 6-14 tuổi không khám răng miệng thường xuyên và 100% học sinh không thực hiện đầy đủ đánh răng 3 lần một ngày. Hơn nữa, trẻ còn có sở thích ăn vặt như bánh kẹo - loại đồ ăn chứa hàm lượng đường cao. Nếu cha mẹ không quan tâm, để trẻ thực hiện việc vệ sinh hằng ngày không đúng cách hay chỉ xúc miệng bằng nước lã trước khi ngủ, sẽ tạo điều kiện cho vi khuẩn và đường gây sâu răng theo thời gian. Theo điều tra sức khỏe răng miệng toàn quốc do đội điều tra của Viện Răng hàm mặt TP HCM thực hiện có 84,9% số trẻ 6-8 tuổi bị sâu răng sữa. Ý thức chăm sóc răng miệng chưa cao là nguyên nhân chủ yếu khiến trẻ bị sâu răng. Vì vậy, để phòng ngừa bệnh sâu răng một cách hiệu quả, gia đình cần giáo dục trẻ hiểu được những nguy cơ tiềm ẩn của bệnh sâu răng, hình thành thói quen bảo vệ răng miệng ngay từ sớm. (Nguồn: