Bệnh sâu răng ngày càng phổ biến Sâu răng là một trong ba mối nguy hàng đầu cho sức khỏe sau ung thư và tim. Đây là mối lo bởi theo thống kê của WHO thì có đến 60-90% trẻ ở độ tuổi 6-18 bị sâu răng.Hiện nay trên thế giới, bệnh sâu răng trở thành vấn đề được quan tâm. Theo nghiên cứu thống kê của tổ chức Y tế Thế giới (WHO), ở một số nước trong khoảng thời gian từ năm 1994 đến 2008, tỷ lệ trẻ đến tuổi 12 mắc bệnh sâu răng rất cao. Tại Việt Nam, theo kết quả cuộc “Điều tra sức khỏe răng miệng toàn quốc” của Viện Răng Hàm Mặt TP HCM thực hiện, tỷ lệ trẻ bị sâu răng trong nhóm tuổi 6-8 là 25,4% và tăng lên theo từng nhóm tuổi lần lượt là 54,6% ở nhóm 9-11 tuổi; 64,1% ở nhóm 12-14 tuổi và 68,6% ở nhóm 15-17 tuổi. Bệnh sâu răng rất phổ biến ở trẻ em và không thể xem nhẹ. Cuộc khảo sát cũng cho thấy một kết quả "đáng giật mình" là hai phần ba số trẻ 6-14 tuổi không khám răng miệng thường xuyên dẫn đến 85% học sinh tiểu học bị sâu răng và 100% học sinh không thực hiện đánh răng đầy đủ 3 lần một ngày. Những trẻ này thường lơ là, trốn đánh răng hay chỉ súc miệng sơ qua bằng nước lã trước khi đi ngủ. Điều này rất đáng quan tâm vì việc vệ sinh răng miệng kém sẽ tạo điều kiện gây nên bệnh sâu răng, ảnh hưởng đến sức khỏe. Bên cạnh đó, liên đoàn Nha khoa quốc tế (FDI) cũng cảnh báo nước ta là một trong những nước có tỷ lệ trẻ em mắc bệnh sâu răng cao nhất trên thế giới hiện nay. Lơ là việc chăm sóc răng miệng cho trẻ là nguyên nhân lớn dẫn đến căn bệnh này. Sâu răng giờ đây trở thành căn bệnh phổ biến trong cuộc sống văn minh hiện đại, các bậc phụ huynh dường như không chú ý mấy đến vấn đề vệ sinh răng miệng cho trẻ. Trước những thực trạng đáng lo ngại như vậy, việc chăm sóc răng miệng cho trẻ nhỏ cần phải được xem là mối quan tâm hàng đầu của các ông bố bà mẹ và không nên xem nhẹ bệnh sâu răng. (Nguồn: