Xử trí khi có dị vật bay vào mắt bé Nếu con bạn chẳng may bị vật gì đó lọt vào mắt, bạn chớ nên hốt hoảng. Nên cẩn thận giữ lấy tay bé, đừng cho dụi mắt vì có thể làm trầy giác mạc, bề mặt của mắt.Ảnh: Sau đó, bạn bảo bé chớp mắt trong vài giây xem vật lạ có ra ngoài mi mắt không? Nếu có, bạn nhẹ nhàng lấy ra. Trong trường hợp ngược lại, nên rửa tay và tìm vật ấy bằng cách banh nhẹ hai mi mắt của bé ra. Nếu thấy vật thể đang nổi trên bề mặt giác mạc, bạn hãy lấy miếng vải mềm hoặc mép của một miếng vải sạch nhẹ nhàng khều lấy nó. Nếu đã làm như trên mà vẫn không lấy được mẩu vật trong mắt bé, bạn nên đưa con đến phòng cấp cứu gần nhất để được chữa trị. Trường hợp bạn loại bỏ được vật trong mắt nhưng bé vẫn còn đau, điều đó có nghĩa là mắt đã bị tổn thương. Vết thương có thể làm hại thủy tinh thể, gây nguy hiểm cho mắt. Do đó, bạn nên đưa bé đến bác sĩ chuyên khoa mắt để khám và chữa trị. (Theo