Ảnh hưởng của sâu răng đối với cuộc sống của trẻ Đối với trẻ nhỏ, bệnh sâu răng có những tác động tiêu cực không chỉ trong một thời gian ngắn mà còn kéo dài đến khi trẻ trưởng thành.Những lỗ hổng ban đầu xuất hiện trên bề mặt răng khiến trẻ có cảm giác ê buốt mỗi khi ăn phải các đồ ăn nóng lạnh hay chua ngọt. Điều đó có thể dẫn đến tâm trạng chán ăn, bỏ bữa ở trẻ. Nếu không được điều trị sớm, các lỗ sâu sẽ lớn dần và vào tận buồng tủy dẫn đến cảm giác đau răng xuất hiện với mật độ nhiều hơn. Răng đau khiến trẻ hay biếng ăn, bỏ bữa. Ngoài những ảnh hưởng về thể chất, bệnh sâu răng còn tác động đến tâm lý và sinh hoạt hằng ngày của trẻ. Những cơn đau sẽ khiến trẻ trở nên khó chịu, cáu gắt, lầm lì, ủ rũ, ngại tiếp xúc với mọi người xung quanh. Điều này rất ảnh hưởng đến sự định hình tâm lý sau này của bé. Trẻ không thể tập trung học tập, hay tỏ ra cáu gắt mỗi khi đau răng. Bệnh sâu răng tuy là vấn đề nhỏ nhưng nếu không được phòng bệnh đúng cách và chữa trị kịp thời sẽ để lại những ảnh hưởng không tốt trong quá trình phát triển của trẻ. Vì vậy, giáo dục cũng như tập cho bé có thói quen vệ sinh răng miệng ngay từ sớm là một điều rất cần thiết. (Nguồn: