Số bệnh nhân tiêu chảy cấp tăng mạnh Đến chiều 31/10, đã có 111 ca nghi nhiễm, trong đó xác định 33 ca tiêu chảy cấp nguy hiểm. Theo một lãnh đạo Cục Y tế dự phòng dự đoán, số bệnh nhân sẽ còn tiếp tục tăng.Khuyến cáo 6 không của Cục An toàn vệ sinh thực phẩm: - Không ăn rau sống Ngoài Hà Nội, Hà Tây, Vĩnh Phúc, bệnh tiêu chảy cấp nguy hiểm đã xuất hiện ở 2 tỉnh khác là Hải Phòng (2 ca) và Hưng Yên (một ca). Ở Hà Nội, bệnh tập trung nhiều nhất ở các quận Hai Bà Trưng, Hoàng Mai, Đống Đa, Thanh Xuân. Ông Nguyễn Huy Nga, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, cho biết để phòng dịch lây lan, ngoài việc giữ vệ sinh cá nhân, ăn uống, điều quan trọng nhất là bảo vệ nguồn nước. Chỉ cần nước bị ô nhiễm, dịch sẽ lan rất nhanh ra cộng đồng. Vừa qua, cơ quan y tế đã phải xử lý nước ở một ao cá lớn chỉ vì người nhà bệnh nhân đã đổ chất nôn, thải xuống đây. Ông Nga cũng khuyến cáo, người mắc bệnh tiêu chảy cấp nguy hiểm có thể không bị đau bụng. Vì vậy nếu thấy đi ngoài liên tục, nôn... thì cần đến bệnh viện ngay vì bệnh này gây mất sức rất nhanh chóng nếu không được truyền nước gấp. Trong số bệnh nhân đã phát hiện, một số trường hợp phải truyền đến 10-20 lít nước. Hải Hà