Trang bị cho tủ thuốc gia đình Tủ thuốc gia đình là trang thiết bị cần thiết cho mỗi ngôi nhà để phòng và chữa nhiều bệnh thường gặp như cảm cúm, nhức đầu, xây xước...Nhức đầu là triệu chứng thường gặp khi người bệnh có các biểu hiện của cảm sốt. Vào những lúc thời tiết giao mùa, mọi người dễ mắc phải một số triệu chứng như đau họng, nhức đầu, sổ mũi, nghẹt mũi. Do đó, để tạm thời ngăn chặn những cơn sốt bạn có thể chuẩn bị một số thuốc không cần kê toa như Paracetamol, Ameflu, Flemex (loãng đàm, dịu ho), Efferalgan… Trong đời thường, bạn dễ dàng bị va chạm, hoặc gặp những tai nạn ngoài ý muốn như té xe, phỏng bô. Vì vậy, bạn cần chuẩn bị trong nhà một số loại thuốc tan máu bầm như Hirudoid. Việc sử dụng thuốc thoa có thể làm tăng hiệu quả cao hơn 50% so với việc không điều trị. Trong Hirudoid có thành phần MPS. Đây là một trong những thành phần được chiết xuất từ sụn của động vật có vú. Bạn có thể sử dụng Hirudoid trên các vết bầm, các vùng da có vết thương kín. Để tăng hiệu quả, người bệnh có thể thoa đều nhiều lần trong ngày và massage kỹ. Đặc biệt thuốc có khả năng làm dịu vết thương do phỏng bô và ngăn chặn hình thành vết thâm. Thuốc trị tan máu bầm Hirudoid có mặt tại các nhà thuốc trên cả nước. Ăn uống vệ sinh, ăn chín uống sôi là một trong những yếu tố cần thiết để giữ gìn sức khoẻ. Thế nhưng, nếu trong trường hợp bạn bị những cơn đau bụng bất chợt do ăn phải những thức ăn kém vệ sinh, bạn có thể trang bị cho tủ thuốc gia đình mình một số thuốc trị đau bụng để cầm và giảm cơn đau tức thời như New Diatabs, Smecta. Thay vì uống một ly cam, bạn có thể uống một viên vitamin C để bổ sung các thành phần cần thiết cho quy trình kiến tạo mô liên kết. Thiếu vitamin C, chức năng tạo hồng huyết cầu bị đình trệ. Do đó, Vitamin C là một trong những thực phẩm chức năng cần có trong tủ thuốc gia đình bạn. Đôi mắt là cửa sổ tâm hồn, vì thế bạn đừng nên thờ ơ với việc chăm sóc cho đôi mắt của bạn. Một vài giọt thuốc nhỏ mắt sau khi về nhà, sẽ giúp bạn tẩy đi một số bụi bẩn và làm dịu đôi mắt giúp cho mắt trong và sáng hơn. Một số nguyên tắc bảo quản cần biết: - Không để tủ thuốc nơi ẩm ướt, phải đặt cao, tránh xa tầm tay trẻ - Kiểm tra hạn sử dụng của thuốc, thuốc hết hạn tuyệt đối không được sử dụng. - Thuốc dùng theo toa nên để hộc tủ riêng, tránh tình trạng uống nhầm - Thuốc viên đựng trong chai lọ sạch sẽ, có nắp đậy có dán nhãn và ghi rõ tên thuốc, công dụng và cách sử dụng. - Tủ nên có khóa để tiện quản lý, tránh tình trạng các thành viên không để ý và sử dụng nhầm thuốc. (Nguồn: