Em bé đầu tiên ở Mỹ sinh ra từ tử cung cấy ghép Em bé Mỹ trở thành đột phá của y học nước này và thế giới khi được sinh ra từ một tử cung cấy ghép.Bệnh viện Đại học Baylor (Mỹ) vừa đỡ đẻ thành công cho em bé đầu tiên ở Mỹ và thứ chín trên thế giới sinh ra từ tử cung cấy ghép. Em bé Mỹ đầu tiên chào đời nhờ tử cung cấy ghép. Ảnh: Theo Các bác sĩ tin rằng thành công quan trọng trên sẽ đem đến hy vọng cho hàng nghìn phụ nữ không thể sinh nở do khiếm khuyết tử cung. "Ca sinh nở này đã thay đổi hoàn toàn những gì tôi nghĩ là không can thiệp nổi",