Sâu răng chủ yếu do chưa được chăm sóc đúng cách Việt Nam là một trong những nước có tỷ lệ sâu răng và các bệnh răng miệng khá cao.Từ độ tuổi 45 trở đi, trên 90% số người bị sâu răng và trung bình mỗi người có trên 8 chiếc răng sâu. Có nhiều nguyên nhân dẫn đến sâu răng như sự bất thường của tuyến nước bọt, sự bất thường bẩm sinh của răng hay các vấn đề về tuổi tác… Tuy nhiên, phần lớn các trường hợp sâu răng là do chưa có biện pháp chăm sóc răng thích hợp cụ thể nhất là sau mỗi bữa ăn. Theo các nha sĩ, chính vi khuẩn trong môi trường miệng sẽ lên men những mảnh vụn thức ăn không được chải sạch sau khi ăn, chủ yếu là các chất đường, bột… làm môi trường miệng tăng độ axit, từ đó làm men răng mất khoáng. Nếu quá trình này kéo dài sẽ làm hủy hoại mô cứng của răng, nghĩa là bệnh sâu răng xảy ra. Chăm sóc răng cũng không có nghĩa chỉ chải răng, mặc dù đây là việc làm quan trọng, cần thiết. Theo đó, bạn cần có chế độ ăn dinh dưỡng cân bằng và hợp lý để răng cũng được khỏe. Sau khi ăn và trước khi đi ngủ, bạn cần chải răng với kem có chứa fluor. Đây là biện pháp phòng bệnh sâu răng đơn giản nhưng hiệu quả. Nếu cần, bạn có thể sử dụng thêm chỉ tơ nha khoa để làm sạch vùng kẽ răng và nước súc miệng có chất diệt khuẩn. Khám răng định kỳ 6 tháng một lần. Tuy nhiên, việc chăm sóc răng sau khi ăn ít người thực hiện được vì không mang theo được nhiều thứ lỉnh kỉnh như kem, bàn chải đánh răng... Đây cũng chính là nguyên nhân dẫn đến sâu răng. Các mảng bám thức ăn còn sót lại làm phát sinh mùi hôi ở miệng, cũng như phân hủy sinh axit gây hư men răng. 2 viên kẹo sing – gum Extra Xylitol sau mỗi bữa ăn sẽ giúp làm sạch thức ăn còn sót lại và giúp chắc răng. Đây cũng giải pháp được Hiệp hội Nha khoa Thế giới (FDI) khuyến khích. (Nguồn: