Sốt có thể là dấu hiệu những căn bệnh nguy hiểm ở trẻ Nhiệt độ bình thường của trẻ trong khoảng từ 36,5 độ C đến 37,5 độ C tùy theo vị trí đo, thời điểm trong ngày cũng như mức độ vận động của các bé. Khi nhiệt độ vượt quá ngưỡng này có nghĩa là trẻ đang bị sốt.Sốt rất dễ gặp ở trẻ nhỏ, song làm thế nào để nhận diện và xử lý đúng từng cơn sốt là điều băn khoăn của không ít các bậc phụ huynh. Khi con trẻ bị sốt, các bậc phụ huynh thường lo lắng bởi chứng sốt kèm theo nhiều triệu chứng như quấy khóc, nhịp tim nhanh, chán ăn, khô niêm mạc môi miệng hoặc thậm chí có thể co giật toàn thân. Thực chất triệu chứng sốt không phải là một dấu hiệu đe dọa đến tính mạng, bởi nguyên nhân thực sự nằm ở phía sau những cơn nóng kéo dài đó. Đôi lúc trẻ sốt do bị ủ ấm quá mức, hay sắp mọc một chiếc răng. Tuy nhiên, sốt cũng có thể là triệu chứng của những căn bệnh nguy hiểm như sốt xuất huyết, tay chân miệng. Mỗi cơn sốt tiềm ẩn những căn nguyên bệnh khác nhau, do đó nếu không có những hiểu biết cơ bản, phụ huynh dễ lạc lối trong việc tìm cách điều trị sao cho “đúng thuốc đúng bệnh”. Nhiều vị phụ huynh chủ quan, tự ý “kê đơn”, mua thuốc cho trẻ. Thực tế hiện nay, hiện tượng “bác sĩ gia đình” như trên không phải hiếm. Trước hiện trạng này, vừa qua Sở Giáo dục TP HCM phối hợp cùng nhãn hàng thuốc giảm đau hạ sốt Efferalgan (do Công ty DKSH tiếp thị) phát động chương trình “Tìm hiểu kiến thức về sốt ở trẻ em” tại 50 trường mầm non ở hai thành phố lớn là TP HCM và Hà Nội đến cuối tháng 11. Kiến thức về sốt ở trẻ em được cô đọng trong hàng chục nghìn “Cẩm nang sốt ở trẻ em” trình bày rất dễ hiểu gửi tặng các vị phụ huynh, chủ yếu xoay quanh cách nhận biết sốt ở trẻ độ tuổi mầm non và những bước chăm sóc đúng cách. Bên cạnh đó, một bảng câu hỏi đính kèm giúp mọi người hệ thống lại kiến thức về sốt một cách sâu sắc hơn. Để tăng hiệu quả tuyên truyền, hàng ngàn giải thưởng cũng được trao cho phụ huynh sớm gửi câu trả lời chính xác về chương trình, như đường đua xe ngoạn mục, đồng hồ King Kong hay áo mưa xinh xắn làm quà cho bé. Bà Trịnh Bích Liên, Giám đốc tiếp thị của nhãn hàng Efferalgan, cho biết: “chương trình là cách để công ty đóng góp xây dựng khối kiến thức y khoa cơ bản nhằm nâng cao hiểu biết về chăm sóc sức khỏe của cộng đồng”. Chương trình đã giúp khoảng 40.000 giáo viên và phụ huynh hiểu rõ hơn về dấu hiệu sốt ở trẻ nhỏ. (Nguồn: