Chế độ dinh dưỡng tối ưu cho trẻ những năm đầu đời Việc áp dụng chế độ dinh dưỡng tối ưu giúp trẻ tăng trưởng khỏe mạnh trong ngắn hạn và định hình sự phát triển toàn diện trong tương lai như trí tuệ, thể chất...Dinh dưỡng trong những năm đầu đời đóng vai trò quan trọng với sự phát triển của trẻ cả về mặt thể lực và trí tuệ. Chính vì vậy, các bậc cha mẹ cần cung cấp cho con mình một chế độ dinh dưỡng đầy đủ và hợp lý. Đây cũng là ý kiến của Giáo sư Alan Lucas, thành viên Hội đồng nghiên cứu Y khoa, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu dinh dưỡng nhi khoa thuộc Học viện sức khỏe nhi khoa, London tại Hội thảo “Những tiến bộ trong dinh dưỡng nhi khoa” do Hội Nhi khoa phối hợp cùng Tập đoàn Abbott tổ chức vào 13/9/2009 tại TP HCM và 15/9/2009 tại Hà Nội. Sự phát triển chức năng não bộ có liên quan mật thiết tới tốc độ dẫn truyền thông tin ở tế bào thần kinh, đảm bảo thông tin được truyền đi nhanh và chính xác. Điều này được thực hiện nhờ quá trình myelin hoá các sợi trụ thần kinh. Phospholipid là thành phần chính của màng tế bào thần kinh và chất myelin, có vai trò tối ưu hoá mối liên kết thần kinh. Ở trẻ được bổ sung đầy đủ Phospholipid sẽ giúp cho các tế bào thần kinh nhận biết tín hiệu nhanh và chính xác hơn. Mắt là nơi tiếp nhận tới 80 % thông tin ở trẻ, ảnh hưởng trực tiếp tới khả năng học hỏi, quan sát. Lutein là dưỡng chất quan trọng đối với võng mạc, hỗ trợ sức khỏe của mắt, tăng cường thị giác. Trong những năm đầu đời, trẻ cần được bổ sung hệ dưỡng chất chứa đầy đủ các dưỡng chất thiết yếu giúp xây dựng cấu trúc và chức năng não bộ (12 dưỡng chất): AA, DHA, omega 3, omega 6, taurin, cholin, sắt, kẽm, axit pholic, iod, Phospholipid và Lutein. Hệ dưỡng chất có khả năng giúp trẻ phát triển thị giác, nhận thức, ngôn ngữ, thính giác, khả năng vận động. Chế độ dinh dưỡng sớm, đúng có thể giúp phát triển khối lượng và các cấu trúc, vùng của não bộ liên quan tới phát triển trí tuệ. 3 năm đầu đời là giai đoạn não bộ phát triển cả về mặt cấu trúc và chức năng, Giáo sư tiến sĩ Hoàng Trọng Kim, Phó chủ tịch Hội Nhi khoa Việt nam, cho biết thêm. (Nguồn: