Nâng cao ý thức về răng miệng cho trẻ từ sớm Thực hiện vệ sinh răng miệng thường xuyên, đúng cách rất cần thiết, nhất là với trẻ nhỏ vì ở độ tuổi này các bé vẫn chưa ý thức được tầm quan trọng của việc giữ gìn răng miệng.Sâu răng là sự phá hủy cấu trúc của men và ngà răng. Dấu hiệu ban đầu của bệnh sâu răng chính là những “hư tổn sớm” – các lỗ nhỏ li ti xuất hiện trên bề mặt răng mà mắt thường không thể nhìn thấy được.Các vi khuẩn gây bệnh sâu răng phân hủy đường từ đồ ăn, thức uống hằng ngày để tạo thành axit bào mòn, hình thành những lỗ nhỏ đó. Theo thời gian, các đốm nhỏ này sẽ phát triển thành lỗ sâu, đi kèm theo đó là các biến chứng nguy hiểm cho sức khỏe. Ngăn chặn hư tổn sớm sẽ giúp trẻ ngừa sâu răng hiệu quả. Do đó, thực hiện vệ sinh răng miệng thường xuyên, đúng cách rất cần thiết, đặc biệt với trẻ nhỏ vì ở độ tuổi này, các bé vẫn chưa ý thức được tầm quan trọng của việc giữ gìn răng miệng. Bên cạnh đó, các bậc phụ huynh cũng phải chú ý bổ sung canxi và fluoride nhằm tăng cường lớp bảo vệ cho răng cho con trẻ. Chăm sóc răng miệng đúng cách để giúp trẻ luôn có nụ cười xinh. P/S là sản phẩm kem đánh răng thực hiện một công nghệ đột phá mới vào trong sản phẩm của mình, kết hợp khả năng khắc phục “hư tổn sớm” của canxi trên răng cùng sự đẩy mạnh tái khoáng hóa cho men từ fluoride. Với 50% canxi được tăng cường, P/S Ngừa sâu răng vượt trội có thể giúp răng được bảo vệ trước sự tấn công của các vi khuẩn gây bệnh. (Nguồn: