Phẫu thuật để điều trị chứng chân vẹo Khi bé Kylesh chào đời ngày 13/7/2008 tại Colombo, thay vì vui mừng, người mẹ 34 tuổi của bé, Inoka Cumarasamy, đã khiếp sợ khi nhìn thấy đôi chân của con.“Tôi đã bị sốc khi nhìn thấy chân phải của nó. Điều đầu tiên tôi hỏi bác sĩ liệu cháu có thể đi được không. Tôi đã rất giận vì bác sĩ đã không phát hiện trong suốt đợt kiểm tra trước khi sinh. Nếu không, chúng tôi đã có thể chuẩn bị tâm lý trước”, Inoka khiển trách. Chân vẹo là một dị dạng của bàn chân và bắp chân dưới được mô tả bởi phần trước quay vào trong và hướng xuống. Các xương, khớp, cơ và mạch máu của chi đều bất thường. Nó có thể ảnh hưởng đến một bàn chân (một bên) hay cả hai chân (hai bên). Điều trị dị dạng chân vẹo nên bắt đầu ngay nhưng trường hợp của Kylesh thì khác, phải trì hoãn vì bé bị bệnh vàng da nặng và phải được săn sóc đặc biệt trong suốt hai tuần. Ngoài ra, bé còn phải được theo dõi các vấn đề hô hấp. Vì không có đủ các khoa trong bệnh viện nên khi bệnh vàng da giảm, Kylesh phải được đưa đến một nơi khác gặp bác sĩ phẫu thuật chỉnh hình để điều trị chứng chân vẹo. Bác sĩ bắt đầu quá trình bó bột bằng kỹ thuật Ponseti. Bàn chân được bó phải được nắn từ năm đến bảy ngày trước khi bó bột mới. Sau bốn đến sáu tuần, bé sẽ mang một cái nẹp chân trong khoảng vài năm cho đến khi tình trạng dị dạng của chân khỏi hẳn. Trong nhiều trường hợp, thủ thuật cắt hay kéo dài gân được thực hiện nhằm khôi phục chiều dài bình thường của cơ và làm cho khớp được thẳng. Kylesh đã được lên lịch để làm thủ thuật nhỏ này nhưng trước đó miếng nẹp bột liên tục bị trượt ra ngay sau khi lắp vào. “Bác sĩ nói việc này thường xảy ra nhưng bảo đảm với chúng tôi rằng sau khi làm phẫu thuật cắt gân, miếng nẹp bột sẽ không trượt ra nữa. Tuy nhiên sau hai ngày phẫu thuật vào 9/2008, chúng tôi lại lo sợ hơn, nó lại bị trượt ra. Kylesh bị đau liên miên và khóc không ngừng”. Vào đầu tháng 10/2008, gia đình Cumarasamy đã bay đến Singapore. Chuyên gia tư vấn là bác sĩ Kevin Lim thuộc Khoa Phẫu thuật Chỉnh hình Bệnh viện Bà mẹ và Trẻ em KK, người duy nhất tại Singapore được chứng nhận là bác sĩ chuyên khoa trong kỹ thuật Ponseti. Ngoài bác sĩ Lim, họ còn sắp xếp một bác sĩ chuyên khoa về hô hấp để khám cho Kylesh. Sau khi khám cho đứa bé 3 tháng tuổi, bác sĩ Lim đã muốn bó bột ngay lập tức. Nếu chậm trễ, Kylesh sẽ không còn cơ hội nữa. Nhưng ông lại lo lắng bởi đây là trường hợp chân vẹo không điển hình, phức tạp. Phần gót chân bị vẹo ngắn và bị chai, có nhiều mô mềm ở phía trên bàn chân, ngón chân cái thì ngắn bất thường và có một nếp gấp sâu trên lòng bàn chân. Những trường hợp này rất khó chữa và không đáp ứng tốt đối với phương pháp điều trị chân vẹo bình thường. Vì thế chúng tôi phải chỉnh sửa nhiều thứ để phù hợp với những trường hợp như thế này”, bác sĩ Lim nói. Đợt bó bột đầu tiên đã được thực hiện và hơn 4 tuần sau, Kylesh đã thay bột vào mỗi tuần. Khi đợt bó bột cuối cùng đã được tháo ra, bé đã trải qua đợt phẫu thuật cắt gân và nằm lại theo dõi một đêm, bé lại được bó bột trở lại để chuẩn bị cho lần nẹp chân vào đầu tháng 12. Trong 3 tháng kế tiếp, Kylesh phải mang nẹp trong suốt 23 tiếng mỗi ngày. Đến tháng thứ 4 giảm còn 20 tiếng và sau đó mỗi ngày giảm còn 2 tiếng trong mỗi tháng cho đến khi bé bắt đầu đi lại. Trong lần tái khám gần nhất vào tháng 4 năm nay, bác sĩ Lim thông báo: “Đôi chân của Kylesh đã tốt hơn và bé có thể hoạt động bình thường. Thật may là bé được điều trị sớm. Nếu không sẽ rất khó bởi các bé lớn hơn rất mạnh và có thể đá và làm vỡ miếng bột trước thời hạn”. Trong lần đến khám tại KKH, bác sĩ chuyên khoa hô hấp đã kiểm tra hơi thở của Kylesh và tiến hành soi phế quản để xác định hướng điều trị cho bệnh mềm sụn thanh quản (larygomalacia) nhưng hiện tại không có liên quan đến sự bất thường này. Một khảo sát định lượng oxy huyết trong đêm (đo lượng oxy và nhịp tim) cho thấy khả năng ngừng thở khi ngủ. Laryngomalacia là trạng thái trụy cấu trúc ở ngay và trên thanh quản liên quan đến bất thường bẩm sinh của sụn thanh quản. Đây là một biểu hiện giống như tiếng thở rít (chứng stridor) trong suốt quá trình hít thở, thường khởi phát trong vòng 2 tuần đầu của sự sống. Chứng stridor thường trở nên tệ hơn khi lo âu, khóc, ăn hay trong tư thế nằm ngửa, và có thể dẫn đến tình trạng ngưng thở khi ngủ. Mặc dù bệnh có thể tệ hơn lúc khoảng 6 tháng, nhưng chúng sẽ tự cải thiện. Hầu hết các bệnh nhi có thể giảm triệu chứng từ 18 đến 24 tháng. Bác sĩ KKH cho rằng cả hai tình trạng của bé sẽ cải thiện theo thời gian. Bệnh viện KK Women’s and Children’s Hospital - 100 Bukit Timah road, Singapore 229899 Điện thoại: (65) 6394 – 8888 Việt Nam: Văn phòng Thông tin IPS 45A, Mạc Đỉnh Chi, phường Đakao, quận 1 Điện thoại: 3824 6836 (Nguồn: