Những nguy cơ từ phá thai không an toàn Để giảm thiểu những hậu quả trên, các chuyên gia y tế sản phụ khoa khuyến cáo chị em khi muốn đình chỉ thai nghén cần phải đến các cơ sở y tế được cấp phép để cán bộ y tế chuyên ngành kiểm tra toàn diện sức khỏe, làm các xét nghiệm cần thiết cũng như đưa ra biện pháp phá thai phù hợp. Chị em chỉ thực hiện đình chỉ thai nghén sau khi đã được tư vấn kỹ càng và thực sự cảm thấy yên tâm, thoải mái, tin tưởng vào cơ sở y tế đó. Sau khi thực hiện phá thai, thai phụ cần được nằm lại cơ sở y tế ít nhất 2 giờ để được theo dõi tình trạng chung, đặc biệt để xem có chảy máu, đau bụng dữ dội hoặc có bất thường khác không. Sau đó, chị em cần thực hiện đúng việc điều trị kháng sinh cũng như áp dụng chế độ nghỉ ngơi, chăm sóc, tự theo dõi, phát hiện sớm các dấu hiệu nguy cơ theo hướng dẫn của cán bộ y tế chuyên khoa. Trong quá trình phá thai, nếu có bất thường phải được xử lý cấp cứu tại chỗ hoặc chuyển lên tuyến cao hơn, hoặc được tuyến trên về hỗ trợ kỹ thuật an toàn cho thai phụ. Sau khi phá thai, nếu thấy có những biểu hiện như: sốt, đau bụng, chảy máu nhiều từ âm đạo (nhiều hơn một lần hành kinh)... cần phải đến ngay cơ sở y tế để được khám và điều trị, vì đó là những dấu hiệu nguy hiểm có thể dẫn tới biến chứng. Hiện nay, ngoài biện pháp phá thai thủ thuật truyền thống, chị em có thể lựa chọn một biện pháp khác, có độ an toàn và hiệu quả cao hơn - đó là đình chỉ thai nghén bằng thuốc uống hay còn gọi là phá thai nội khoa. Biện pháp này được áp dụng tại 10 phòng khám Sản phụ khoa và Kế hoạch hóa gia đình trên toàn quốc của tổ chức Marie Stopes International - một trong các tổ chức hoạt động trong lĩnh vực Sức khỏe sinh sản hàng đầu thế giới. Các phòng khám này đều nằm tại các khu vực đông dân cư có thu nhập vừa và thấp, giúp cho chị em phụ nữ có điều kiện tiếp cận dịch vụ tiêu chuẩn. Các phòng khám mang tên MSI được tài trợ và đào tạo theo tiêu chuẩn MSI Anh. Để áp dụng phá thai nội khoa, cần phải đáp ứng những điều kiện cơ bản như: thai không lớn hơn 6 tuần tuổi; thai phải định vị trong lòng tử cung và thai phụ không mắc các bệnh lý về tim mạch, huyết áp, gan, hay bệnh rối loạn đông máu. Biện pháp này ít gây viêm nhiễm do không phải tác động dụng cụ y tế vào trong lòng tử cung với tỷ lệ thành công từ 95% đến 98%. Tuy nhiên, tất cả các biện pháp đình chỉ thai nghén (hút, nạo, nội khoa) không được coi là biện pháp tránh thai mà chỉ là giải pháp thụ động nhằm giải quyết thai nghén ngoài ý muốn. Do vậy, sau khi thực hiện phá thai, chị em phải áp dụng các biện pháp kế hoạch hóa gia đình theo tư vấn của chuyên gia y tế, để tránh lặp lại việc mang thai ngoài ý muốn cũng như bảo vệ sức khỏe cho mình. Đây cũng là quy định được tổ chức MSIVN đưa vào chuẩn lâm sàng sau khi khách hàng sử dụng biện pháp phá thai an toàn tại các phòng khám MSI của tổ chức. Để giúp các chị em phụ nữ hiểu rõ và cập nhật các thông tin liên quan đến biện pháp chấm dứt thai bằng thuốc an toàn nói riêng cũng như các vấn đề về sức khỏe sinh sản nói riêng, tổ chức MSIVN vận hàng tổng đài hỗ trợ thông tin tới khách hàng qua số điện thoại duy nhất: 1900 571 225. Các chị em sẽ được giải đáp và chỉ dẫn cụ thể cho các thắc mắc về sức khỏe sinh sản và các biện pháp kế hoạch hóa gia đình. (Nguồn: