10 lời khuyên dành cho bệnh nhân đái tháo đường Khi được chẩn đoán mắc bệnh đái tháo đường (tiểu đường), bạn cần biết cách kiểm soát bệnh tốt để phòng ngừa các biến chứng hoặc nếu biến chứng xảy ra cũng muộn và nhẹ.Điều này đòi hỏi bạn phải thay đổi các thói quen của mình nhiều, nên thực hiện từng bước nhỏ, đề ra mục tiêu như bạn sẽ làm gì, bạn đạt được điều đó trong bao lâu. Trước tiên, bạn cần biết bệnh của mình là bệnh mãn tính để chuẩn bị sẵn sàng tâm lý phải điều trị suốt đời, không lơ là mất cảnh giác và sống chung yên ổn với bệnh. Thẳng thắn đối mặt với những thói quen xấu của mình và nhận ra rằng bạn cần phải thay đổi chúng đồng thời nhờ gia đình, bạn bè và bác sĩ hỗ trợ nếu cần thiết. Nếu bạn béo phì, nên giảm cân, giữ cân nặng có thể ở mức lý tưởng (BMI: cân nặng theo mét chia cho bình phương của chiều cao theo kg nhỏ hơn hoặc bằng 23). Người bệnh tiểu đường thường mắc thêm một vài chứng bệnh khác như cao huyết áp, mỡ trong máu cao… Vì vậy người bệnh cần được bác sĩ theo dõi, chỉ định thuốc phù hợp, giữ huyết áp ở mức nhỏ hơn hoặc bằng 120/80 mmHg. Ngoài ra, khi mắc thêm cảm cúm ho, đau bao tử… cũng cần thông báo với bác sĩ để có cách phối hợp các loại thuốc chứ không tự tiện ngưng thuốc tiểu đường. Sau một thời gian dùng thuốc, nếu lượng đường trở lại bình thường và ổn định, bác sĩ có thể cho giảm dần liều thuốc. Thời gian này rất khác nhau ở mỗi trường hợp. Một góc trà đạo và thư pháp của Ngày hội phòng chống Đái tháo đường 14/11 tại Nhà thi đấu Nguyễn Du do Trung tâm Dinh dưỡng và công ty Nutifood cùng nhãn hàng DiabetCare phối hợp tổ chức. Bệnh nhân tiểu đường cần có chế độ ăn uống hợp lý. Thức ăn đa dạng, có chỉ số đường huyết thấp, ăn nhiều bữa trong ngày, không bỏ bữa ăn dồn, ăn đúng giờ. Chọn ăn các thực phẩm ít chế biến tinh, còn hạt nguyên, rau, đậu… Những loại thực phẩm này giàu dinh dưỡng và được tiêu hoá chậm hơn, vì thế ảnh hưởng đến đường huyết ít hơn so với các loại bột tinh chế, đường, cháo ăn liền, bánh mỳ… Bạn nên ăn các thực phẩm được nấu tại nhà, hạn chế tối đa việc ăn bên ngoài, trừ khi bất khả kháng, để dễ kiểm soát đường huyết. Người bệnh không nên tùy tiện bỏ bữa ăn rồi sau đó ăn bù. Bỏ bữa ăn rất nguy hiểm, đặc biệt đối với các bệnh nhân có tiêm insulin. Ngoài ra, người bệnh nên ăn những loại trái cây có màu đậm. Khi đã ăn trái cây thì nên bớt lượng chất bột trong bữa ăn hàng ngày với liều lượng tương đương. Tuyệt đối không được ăn trái cây để thay các loại thực phẩm khác. Bệnh nhân nên dùng những loại sữa không đường, hay các loại sữa có công thức riêng dành cho bệnh nhân tiểu đường. Biết cách theo dõi đường huyết bằng máy đo cá nhân để Người bệnh cần thực hiện một số xét nghiệm cần thiết để kịp thời phát hiện các biến chứng như đo đạm trong nước tiểu, chức năng thận, chức năng gan, mỡ máu, điện tim, khám mắt, chụp tim phổi. Có thể làm định kỳ 3 tháng – 6 tháng hoặc một năm một lần. Tập luyện luôn là một phần quan trọng trong điều trị bệnh tiểu đường. Nếu mắc bệnh bạn phải kiểm tra bàn chân mỗi ngày, nếu thấy có gì bất thường hoặc xuất hiện các nốt phồng rợp, hoặc bị các vết thương trầy xước lâu ngày không lành, cần gặp bác sĩ ngay. Khi đã được điều trị cần theo đúng chỉ định của bác sĩ và tái khám đúng hẹn. Người bệnh không nghe bất cứ lời bàn, lời khuyên nào của người không chuyên môn (như bỏ cơm ăn bún, dùng lá cây nào đó làm thuốc…). Điều cuối cùng, bệnh nhân tiểu đường cần vận động, tập luyện thường xuyên. Cơ bắp là nơi tiêu thụ đường lớn nhất trong cơ thể, nhất là khi chúng ta vận động. Khi thiếu các hoạt động thể dục thể thao, năng lượng do đường ở cơ bắp cung cấp không được đốt cháy. Đường bị tích trữ cùng với đường từ bữa ăn kế tiếp vẫn ở trong máu làm cho chỉ số đường huyết tăng cao. Vì thế, bệnh nhân tiểu đường cần duy trì thường xuyên các hình thức vận động cơ thể. Một lối sống (Nguồn: