Phẫu thuật nội soi giúp chỉnh hình chấn thương khớp gối Đau ở khớp gối là hiện tượng phổ biến, thường bị ảnh hưởng bởi viêm khớp ở người lớn tuổi và những chấn thương dây chằng ở người trẻ tuổi.Những chấn thương này bao gồm rách dây chằng chéo trước, và các chấn thương sụn chêm. Các chấn thương sụn chêm nói riêng nếu không điều trị có thể dẫn đến bị viêm khớp vài năm sau đó. Một vài trường hợp, sau khi bị chấn thương trên sẽ không thể quay trở lại hoạt động thể thao bình thường. Bệnh viện đa khoa Singapore có phương pháp phẫu thuật nội soi ít xâm lấn (còn gọi là phẫu thuật lỗ khóa) cho phép bệnh nhân nằm viện ít ngày và phục hồi nhanh hơn. Các phẫu thuật này bao gồm: phẫu thuật nội soi tái tạo dây chằng chéo trước (bó đơn hay bó đôi) với navigation (thực hiện đầu tiên trong khu vực), phẫu thuật nội soi sửa sụn chêm, ghép sụn chêm cùng loài, ghép sụn, phẫu thuật nội soi cố định vai, phẫu thuật nội soi sửa cơ xoay. “Đừng để sự đau đớn và chấn thương hủy hoại cuộc sống (thể thao) của bạn”, bác sĩ Denny Lie, khoa phẫu thuật chấn thương chỉnh hình bệnh viện đa khoa Singapore. Ngoài ra, bệnh viện còn có phương pháp trồng các tế bào sụn và cấy ghép bằng phương pháp mới nhất (thế hệ thứ 3). Những kỹ thuật thay thế khớp cũng phát triển cho bệnh nhân cơ hội phục hồi sớm. Thủ thuật thay thế khớp gối có thể thực hiện bằng nội soi với navigation, thay thế một phần hay bằng các chất liệu mô mới. (Nguồn: