Văcxin phối hợp thành phần ho gà vô bào Văcxin phối hợp phòng ngừa nhiều bệnh có chứa thành phần ho gà vô bào có tác dụng bảo vệ cao đồng thời làm giảm đáng kể các tác dụng phụ sau chủng ngừa như sốt, sưng, đau tại chỗ tiêm.Văcxin này được giới thiệu trong hội thảo khoa học “Xu hướng mới trong chủng ngừa ở trẻ nhỏ” được GlaxoSmithKline Việt Nam phối hợp với Viện Pasteur Việt Nam và Hội Y học Dự phòng Việt Nam tổ chức tại TP HCM và Hà Nội trung tuần tháng 6. Trong sáu tháng đầu đời, trẻ cần được chủng ngừa để phòng rất nhiều bệnh như bạch hầu, uốn ván, ho gà, bại liệt, viêm gan B, viêm màng não mũ do Hib. Tuy nhiên, một trong những phản ứng phụ mà trẻ thường gặp sau khi chủng ngừa các bệnh kể trên là sốt (38 độ C). Đây cũng chính là điều khiến các bậc cha mẹ có con nhỏ lo lắng nhất khi chủng ngừa cho trẻ. Với tiến bộ của y học, ngày nay đã có các loại văcxin tiên tiến, không những phòng ngừa hữu hiệu các bệnh nguy hiểm trên mà còn làm giảm đáng kể tỷ lệ sốt sau chủng ngừa, giúp cho các bậc phụ huynh an tâm hơn khi tiêm phòng cho con mình, điển hình là văcxin phối hợp phòng ngừa nhiều bệnh với thành phần ho gà vô bào. PGS, bác sĩ Anna Ong Lim - chuyên khoa Nhiễm nhi - Khoa Y - ĐHQG Philippines cho biết: “Văcxin ho gà vô bào là loại chỉ chứa một vài thành phần quan trọng nhất của vi khuẩn ho gà chứ không phải chứa nguyên cả con vi khuẩn ho gà. Đây là một loại văcxin tiên tiến, mang lại hiệu quả bảo vệ bệnh cao và làm giảm đáng kể tỷ lệ sốt cũng như các phản ứng phụ sau tiêm khác. Xu hướng mới sử dụng văcxin ho gà vô bào giúp giảm bớt các tác dụng phụ như: sưng, đỏ, đau và giảm sốt cho bé, là xu hướng tiên tiến hiện nay trên toàn cầu”. Tại Việt Nam, văcxin ho gà vô bào đã có mặt từ nhiều năm nay và được chứng minh là có hiệu quả phòng bệnh cao, tạo được miễn nhiễm lâu dài, dung nạp tốt và ít tác dụng phụ. Hiện, loại văcxin này có tại các bệnh viện sản, nhi hoặc các trung tâm y tế dự phòng tỉnh, quận, huyện tại tất cả các tỉnh thành trong cả nước. (Nguồn: