Sữa đậu nành giúp ổn định huyết áp Sữa đậu nành là một trong 6 loại đồ uống bảo vệ sức khỏe, trong đó có tác dụng ổn định huyết áp. Thức uống này được chế biến từ hạt đậu nành có chứa các loại protein tốt nhất trong các loại protein từ thực vật.Tăng huyết áp là một chứng bệnh nguy hiểm, đặc biệt vào mùa hè. Nhiệt độ cao kèm nắng nóng gay gắt khiến bạn dễ bị tăng huyết áp hơn. GS Nguyễn Lân Việt, Viện trưởng Viện Tim mạch Việt Nam cho biết năm 1960 chỉ có 1% người trưởng thành bị bệnh. Đến năm 2008, con số này tăng đến 27,4%. Các yếu tố liên quan và nguy cơ gây ra cao huyết áp như béo phì, hút thuốc lá, uống rượu nhiều, ăn mặn, ăn nhiều chất béo, kém vận động, tiểu đường, tăng lipid máu… Tăng huyết áp là bệnh có mối liên hệ với chế độ ăn uống và lối sống sinh hoạt. Ông Việt cho biết thêm tăng huyết áp có 4 loại biến chứng thường gặp nhất: tim mạch (đau thắt ngực, nhồi máu cơ tim, suy tim, rối loạn nhịp tim, vỡ phình mạch…); suy thận: tổn thương đáy mắt; tai biến mạch máu não. Bệnh huyết áp cao không có triệu chứng cụ thể nhưng có nguy cơ dẫn đến những bệnh nguy hiểm nói trên. Đề phòng ngừa và hạn chế tăng huyết áp, ông Việt khuyến cáo, mọi người cần thay đổi lối sống và sinh hoạt kèm theo chế độ ăn hợp lý, điều độ, như ăn bớt muối, bớt ngọt, giảm thực phẩm giàu cholesterol, tập thể dục đều đặn, giảm uống rượu, bỏ hút thuốc. Theo PGS Lê Bạch Mai, Viện phó Viện dinh dưỡng Quốc gia, sữa đậu nành có thành phần dinh dưỡng cao, giàu đạm và acid amin thiết yếu, nhiều vitamin nhóm B (B1, B2, B3, B6) và vitamin E, giàu các khoáng chất Ca, Fe, Mg, K, Na rất cho sức khỏe nói chung. Uống sữa đậu nành còn giúp làm giảm cholesterol xấu trong máu (LDL-C), tăng cholesterol tốt có lợi (HDL-C), giảm nguy cơ bệnh tim mạch, xơ vữa động mạch, tăng huyết áp, tai biến mạch máu não… Thức uống này tốt trong điều kiện thời tiết nắng nóng, nhiệt độ cơ thể tăng cao, đầu óc mỏi mệt, căng thẳng. Ngoài ra, thành phần acid amin trong protein sữa đậu nành gần bằng sữa bò. Các loại axit béo chưa no có lợi cho việc hạ thấp cholesterol trong máu, giảm nguy cơ gây ung thư và loãng xương, ngăn ngừa hoặc giảm bớt các triệu chứng của bệnh tim mạch và gia tăng chức năng của hệ miễn dịch. Bác sĩ Mai khuyến cáo mỗi ngày bạn nên dùng khoảng 25gr đậu nành, hoặc có thể uống hai hộp sữa đậu nành tiệt trùng trong hộp giấy. Công nghệ tiệt trùng (UHT - Ultra High Temperature) xử lý sản phẩm đậu nành ở nhiệt độ cao (138 - 140 độ C) trong khoảng 5 giây, sau đó làm lạnh nhanh chóng; giúp giữ lại tối đa hương vị và giá trị dinh dưỡng của sản phẩm. Cũng giống như các sản phẩm sữa bò, sữa đậu nành được đựng trong bao bì giấy tiệt trùng được tạo thành 6 lớp nguyên liệu, giúp sữa đậu nành không bị ảnh hưởng bởi các tác động bên ngoài (ánh sáng, độ ẩm, quá trình ôxy hóa, quá trình vận chuyển…). Sữa đậu nành tiệt trùng đóng gói trong bao bì giấy tươi ngon trong một thời gian dài mà không dùng chất bảo quản. (Nguồn: