Ráy tai sản xuất quá mức do môi trường ô nhiễm Ráy tai có thể bị sản xuất quá mức do môi trường sống ô nhiễm: khói, bụi, tiếng động ồn ào… Nguyên nhân này chiếm đa số và tập trung tại các đô thị lớn.Nguyên nhân thứ hai do cơ địa một số người rối loạn bài tiết ống tai hay hẹp ống tai. Ráy tai bị sản xuất quá mức đồng nghĩa với việc đôi tai bạn không thể tự thải hết chất này. Nếu không được lấy ra, nó gây khó chịu, ngứa ngáy, giảm thính lực thậm chí đóng thành nút ráy tai chắn trước màng nhĩ. Những người sống tại đô thị lớn hay làm việc trong môi trường ồn ào, ô nhiễm như công trình xây dựng, nhà máy dệt may, công nghiệp nặng… hay bị sản xuất ráy tai quá mức. Ngoài ra, người nghe nhạc rock, dance âm lượng lớn hay thường xuyên đeo tai nghe nhạc cũng có nguy cơ cao. Ráy tai là chất được tiết ra bởi các tuyến dịch trong ống tai. Nó có nhiệm vụ bôi trơn ống tai và giúp đôi tai chống lại vi khuẩn, nấm từ bên ngoài. Theo cơ chế hoạt động bình thường trong điều kiện môi trường lý tưởng và cơ địa bình thường, các tuyến trên da ống tai tiết ra chất dịch ráy tai, trộn lẫn với tế bào da chết cùng các vi khuẩn, nấm, chất ngoại sinh lạ lọt vào bên trong. Khi bị oxy hóa, nó sẽ khô lại, bong tróc và chuyển từ trong ra ngoài cửa ống tai tự nhiên. Dùng tăm bông hay cây ráy tai có đầu móc nhọn để lấy ráy tai là thói quen vệ sinh chưa đúng. Tăm bông khi lọt vào trong ống tai sẽ đẩy ráy tai hay nút ráy tai vào sâu bên trong màng nhĩ, gây tích tụ. Trong khi đó, cây ráy tai có đầu móc kim loại khi cọ sát dễ làm trầy da ống tai gây ảnh hưởng đến chức năng bài tiết dịch ráy tai. Ngoài ra, nếu bất cẩn, 2 dụng cụ này có thể làm trầy hoặc thủng màng nhĩ. Nếu không bị quá nhiều ráy tai, bạn có thể dùng khăn ướt lau nhẹ vành tai ngoài để làm sạch. Khi ráy tai bị sản xuất quá mức, bạn nên đến bệnh viện hay phòng khám chuyên khoa Tai - mũi - họng để các bác sĩ, người có chuyên môn vệ sinh giúp đỡ. Ngoài ra, bạn có thể sử dụng dung dịch vệ sinh tai với thành phần nước biển ưu trương đã được thanh lọc và kiểm nghiệm vi sinh. Nước biển tự nhiên có đặc tính hòa tan ráy tai tự nhiên. Các ion và nguyên tố trong nước biển có tính chất sinh lý làm tách rời, tan rã các thành phần của ráy tai. Dung dịch vệ sinh tai Audispray, Thụy Sĩ (Laboratoire Diepharmex) có thành phần nước biển ưu trương chứa hàm lượng ion và các nguyên tố vi lượng cao. Chai Audispray được trang bị vòi phun xịt sản xuất theo tiêu chuẩn đặc biệt giúp nước biển phun bao phủ khắp kênh thính giác với liều lượng đủ làm tan ráy tai. Sản phẩm có 2 loại: Audispray Junior dành cho trẻ em từ 36 tháng tuổi trở lên và Audispray dành cho người lớn. Sản phẩm được bán với giá từ 115.000 đồng đến 120.000 đồng một chai, mỗi chai có thể dùng 6-7 tháng. (Nguồn: