3 phương pháp hỗ trợ điều trị ung thư Mục tiêu trong việc chữa trị ung thư là loại bỏ hay phá hủy các tế bào ung thư. Có 3 cách để thực hiện điều này là phẫu thuật, hóa trị liệu và xạ trị liệu.Ung thư là một nhóm gồm 100 căn bệnh khác nhau xuất hiện khi các tế bào mới hình thành một cách bất thường và không thể kiểm soát. Những tế bào này sẽ hình thành khối mô hay khối u, tuy nhiên ở một số bệnh ung thư như máu, không có sự hình thành khối u. Các khối u có thể là lành tính (không gây ung thư) hay ác tính (gây ung thư). Khối u lành tính có thể cũng phát triển nhưng không lan sang những phần khác của cơ thể và thường không đe dọa mạng sống. Khối u ác tính phát triển và xâm lấn các tế bào khác trong cơ thể. Mục tiêu trong việc chữa trị ung thư là loại bỏ hay phá hủy các tế bào ung thư. Có 3 cách để thực hiện điều này: phẫu thuật, hóa trị liệu và xạ trị liệu. Tùy vào loại và giai đoạn ung thư cũng như độ tuổi và sức khỏe của người bệnh, bác sĩ sẽ chỉ định phương pháp điều trị thích hợp. Cũng có lúc phải kết hợp 2 hay nhiều phương pháp điều trị. Một số cách điều trị ung thư nhất định có thể gây tác dụng phụ do các tế bào bình thường cũng bị ảnh hưởng. Với biện pháp phẫu thuật, khối u cùng với các mô xung quanh có thể chứa tế bào di căn đều được cắt bỏ. Đây là cách chữa trị hữu hiệu nhất cho các bệnh ung thư được phát hiện ở giai đoạn sớm do khối u chưa lan rộng và chỉ xuất hiện trên một vùng cơ thể và nằm ở những bộ phận dễ cắt bỏ. Hóa trị liệu là biện pháp dùng thuốc để tiêu diệt các tế bào ung thư bằng cách can thiệp vào quá trình hình thành và phân chia tế bào. Đối với các bệnh ung thư khác nhau, sẽ sử dụng các loại thuốc khác nhau. Có hình thức thuốc uống (bằng miệng) và hình thức truyền thuốc. Hình thức truyền thuốc phát huy tác dụng nhiều hơn khi thuốc được tiêm trực tiếp vào mạch máu. Hóa trị liệu chủ yếu có tác dụng đến các tế bào ung thư. Tuy nhiên, phương pháp này cũng ảnh hưởng đến các tế bào bình thường có tần suất thay thế nhanh như tế bào tóc hay tế bào niêm mạc ruột. Những bệnh nhân điều trị bằng hóa trị liệu sẽ bị các tác dụng phụ như rụng tóc, buồn nôn, ói mửa. Họ cũng dễ bị nhiễm trùng hơn. Xạ trị liệu sử dụng năng lượng phóng xạ để diệt tế bào ung thư. Năng lượng phóng xạ có dạng tia X năng lượng cao chiếu trực tiếp vào khối u hoặc một số chất phóng xạ được phẫu thuật cấy vào khối u. Phương pháp có thể thực hiện trước khi phẫu thuật để giảm kích cỡ khối u, hay sau khi phẫu thuật để diệt các tế bào ung thư còn lại. Một số tác dụng phụ của phương pháp là mệt mỏi, tổn thương vùng da điều trị. Thuật ngữ phổ biến khi nói về ung thư đó là các giai đoạn ung thư. Nói một cách đơn giản, giai đoạn càng cao thì ung thư càng phát triển. Ung thư được phát hiện ở giai đoạn đầu có khả năng hồi phục cao hơn, còn ung thư giai đoạn sau nguy hiểm đến tính mạng hơn. Bác sĩ Gilberto Lopes, bác sĩ hóa trị, Trung tâm Ung thư Bệnh viện Raffles, cho biết, “Ung thư ở giai đoạn ban đầu dễ chữa trị hơn”. Ung thư tại chỗ, nghĩa là chưa di căn và không có khả năng lan rộng. Những bệnh ung thư này có khả năng chữa lành cao. Giai đoạn I thường chỉ ung thư còn nhỏ, chưa ăn sâu vào các mô xung quanh, và chưa di căn đến các hạch bạch huyết hay các bộ phận khác trong cơ thể. Giai đoạn II và III, ung thư tăng nhanh về kích cỡ, di căn và lan sang các hạch bạch huyết, nhưng chưa phát hiện thấy ở các bộ phận khác trong cơ thể. Ở giai đoạn IV, ung thư đã lan đến các cơ quan khác, hay các bộ phận khác trong cơ thể. Giai đoạn này được gọi là ung thư thời kỳ sau cùng. Các dấu hiệu cảnh báo ung thư như vết loét lâu lành u cục ở ngực hay các bộ phận khác của cơ thể; chảy máu bất thường; rối loạn đại tiểu tiện, rối loạn chức năng bàng quang. Ngoài ra, bạn cũng cần chú ý khi mụn cóc hoặc nút ruồi to ra; rối loạn tiêu hóa, nuốt khó; ho dai dẳng, khàn tiếng; sụt cân, sốt không có lý do. Văn phòng thông tin của bệnh viện Raffles tại Việt Nam trả lời thông tin bệnh nhân về việc khám chữa bệnh tại bệnh viện Raffles; đặt khám bác sĩ; đặt máy bay và xác nhận chuyến bay. Ngoài ra, bệnh viện còn sắp xếp chỗ ở cho bệnh nhân tại Singapore; cung cấp phiên dịch; đón sân bay; gia hạn visa; tổ chức du lịch cho bệnh nhân; hỗ trợ bênh nhân nhập viện, xuất viện; những dịch vụ hỗ trợ khác khi bệnh nhân yêu cầu... Thông tin tham khảo: Hà Nội: Công ty TNHH OSSC - 69 Trần Xuân Soạn, Hà Nội - ĐT: (84) 4 22153544/ 3944 8500 - Fax: (84) 3352 9422 TP HCM: Công ty TNHH OSSC - Phòng 606, Khu B, Indochina Park Tower - 4 Nguyễn Đình Chiểu, quận 1, TP HCM Trung tâm Ung thư – Bệnh viện Raffles Singapore - ĐT: (65) 6311 1222 - Fax : (65) 6311 1159 - Email: (Nguồn: