Trung tâm tiêm chủng lớn nhất TP HCM đi vào hoạt động Với 17 phòng khám và 13 phòng tiêm, trung tâm có thể phục vụ 2.500 lượt khách mỗi ngày.Trung tâm Tiêm chủng VNVC TP HCM hoạt động từ ngày 6/12.   Ngoài 17 phòng khám và 13 phòng tiêm, trung tâm còn có khu vui chơi và phòng chờ sau tiêm rộng rãi. Khu chức năng gồm phòng cho con bú, phòng thay tã, phòng cho bé ngủ... Nhờ sử dụng hệ thống quản trị công nghệ cao nên khách hàng không phải đợi lâu. Ảnh:   Trẻ nhỏ đến thăm khám tại Các điều dưỡng đều có chứng chỉ an toàn tiêm chủng, đào tạo kỹ năng chích ngừa giúp trẻ nhỏ bớt đau, ít k     Nghiên cứu văcxin phòng bệnh là thành công vĩ đại của y học, giúp khống chế nhiều dịch bệnh. Nhờ đó tại Việt Nam, bệnh đậu mùa đã chấm dứt từ những năm 1980, bệnh bại liệt không còn vào năm 2000, loại trừ uốn ván sơ sinh năm 2005. Từ 6 bệnh có vắc xin, hiện trong chương trình tiêm chủng mở rộng tại Việt Nam có văcxin tiêm ngừa 10 loại bệnh. Đối với tiêm chủng dịch vụ, hiện có hơn 20 loại bệnh có thể phòng ngừa được nhờ việc tiêm chủng.