Tìm hiểu về sốt ở trẻ em Nhằm hỗ trợ việc xây dựng khối kiến thức Y khoa cơ bản cho cộng đồng, trong tháng 11 và 12, hàng loạt chương trình về sốt ở trẻ em tại TP HCM và Hà Nội đã được Efferalgan tổ chức.Loạt chương trình bao gồm “Tìm hiểu kiến thức về sốt ở trẻ em” và hội thảo “Bé bị sốt, bác sĩ ơi?” góp phần đưa những kiến thức Y khoa cơ bản về sốt và sốt xuất huyết ở trẻ em đến hàng chục nghìn phụ huynh có con trong tuổi nhi đồng. Chương trình “Tìm hiểu kiến thức về sốt ở trẻ em” được nhãn hàng Efferalgan phối hợp cùng Sở Giáo dục TP HCM, ban giám hiệu các trường mầm non tại TP HCM và Hà Nội tổ chức trong suốt tháng 11. Thông qua chương trình, nhãn hàng Efferalgan cũng gửi tặng hàng chục nghìn bộ tài liệu “Cẩm nang sốt ở trẻ em” được biên soạn bởi các giảng viên bộ môn Nhi thuộc ĐH Y dược TP HCM đến các phụ huynh và giáo viên tại 40 trường mầm non ở TP HCM và 10 trường mầm non tại Hà Nội. Chương trình giúp trang bị kiến thức về sốt ở trẻ em cho khoảng 40.000 giáo viên và phụ huynh có con em học tại đây. Loạt chương trình về sốt ở trẻ em đã thu hút sự tham gia của đông đảo các vị phụ huynh. Tiếp đó, 2 buổi hội thảo với chủ đề “Bé bị sốt, bác sĩ ơi?” được tổ chức tại TP HCM và Hà Nội trong 2 ngày 5 và 12/12. Bám sát với thực tế, nội dung chương trình đi sâu vào 2 chuyên đề sốt xuất huyết ở trẻ em và cách chăm sóc khi trẻ bị sốt tại nhà. Đây là 2 vấn đề sức khỏe mà các bé trong độ tuổi nhi đồng ở Việt Nam dễ mắc phải. 1.000 khách mời của chương trình đều là các vị phụ huynh có con trong độ tuổi nhi đồng được trực tiếp tham gia nghe tư vấn và trao đổi với các chuyên gia nhi khoa đầu ngành như Thạc sĩ - bác sĩ Lê Bích Liên, Phó giám đốc, Trưởng khoa Sốt xuất huyết Bệnh viện Nhi đồng I và Phó giáo sư - Tiến sĩ Nguyễn Tiến Dũng, Trưởng khoa Nhi, bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội. (Nguồn: