Nguy cơ từ những nhà vệ sinh thiếu... vệ sinh Chứa hàng trăm loại vi trùng khác nhau, có cả những vi trùng là thủ phạm gây bệnh tiêu chảy cấp, kiết lỵ, sốt thương hàn, viêm đường ruột… những nhà vệ sinh bẩn ở trường học đang là mối nguy cơ đe dọa sức khỏe học sinh.Theo các kết quả nghiên cứu khoa học, chỉ trong vòng 7 giờ, một con vi khuẩn tồn tại trong nhà vệ sinh có thể trực phân thành 2 triệu con vi khuẩn khác. Vi khuẩn sinh sôi nảy nở trong môi trường này là tác nhân gây ra các bệnh nguy hiểm như vi trùng Ecoli gây tiêu chảy cấp, vi trùng Shigella, ký sinh trùng Amibe gây kiết lỵ, Campylobacter Jejuni gây ngộ độc thực phẩm, các vi khuẩn Salmonella là thủ phạm gây ra bệnh sốt thương hàn và viêm đường ruột, hay vi rút EV71 gây bệnh tay chân miệng... Nguy hiểm, nhưng suốt thời gian qua, chuyện vệ sinh đối với các nhà vệ sinh trong trường học vẫn bị xem nhẹ. Theo khảo sát của Bộ Giáo dục và Đào tạo, trên thực tế, có tới 30% trường học các tỉnh thành không có hoặc nhà vệ sinh không đảm bảo chất lượng, 88% trường học ở nông thôn không có nhà vệ sinh đạt tiêu chuẩn do Bộ Y tế ban hành, theo khảo sát của UNICEF. “Đi bộ đồng hành vì chiến dịch nhà vệ sinh sạch khuẩn cho trẻ em Việt Nam”. Nhiều nhà vệ sinh trường học không có nước sạch, cáu bẩn lâu ngày, luôn trong tình trạng nhếch nhác, ẩm ướt, mùi hôi... Ngại chuyện phải chịu đựng những nhà vệ sinh thế này, nhiều em học sinh hiện nay đã chọn giải pháp… “nín nhịn” dù mỗi buổi học luôn kéo dài 4-5 tiết. Một thống kê mới đây cho thấy chỉ riêng tại bệnh viện Việt Đức, mỗi năm đơn vị này đã phải tiếp nhận khoảng 1.500 trẻ bị mắc các bệnh liên quan đến đường tiểu và thận mà nguyên nhân chủ yếu là do nín nhịn quá lâu. Có những học sinh cho biết, 4 năm học ở trường chưa bao giờ đặt chân vào nhà vệ sinh vì ở đó hôi đến nỗi phòng học khá xa mà vẫn có thể ngửi mùi. Vì thế, nhiều học sinh chỉ còn cách nhịn uống nước, nhịn đi vệ sinh, khi nào về đến nhà mới đi. Tuy nhiên, điều này khiến nhiều người căng thẳng, khó tập trung... Bà Lê Thị Thu Hiền, Phó trưởng phòng môi trường, Cục Y tế dự phòng và môi trường, Bộ Y tế còn cho biết thêm: “Nếu nín nhịn tiểu thường xuyên sẽ khiến bàng quang căng. Trong khi đó, lứa tuổi học sinh, nhất là học sinh tiểu học lại là lứa tuổi hiếu động, ưa chạy nhảy. Nếu bàng quang đang bị căng mà lại va chạm mạnh khi nô giỡn thì gây vỡ bàng quang, rất nguy hiểm”. Trước thực trạng này, Cục Y tế dự phòng và Môi trường (Bộ Y tế) đã hợp tác với quỹ Unilever Việt Nam, đại diện là nhãn hàng Vim, nhằm nâng cao sức khỏe cộng đồng thông qua việc cải thiện hành vi vệ sinh cá nhân và vệ sinh môi trường, cụ thể là xây nhà vệ sinh sạch khuẩn cho học sinh Việt Nam. Bà Bùi Thị Thanh Huyền (Giám đốc ngành hàng chăm sóc gia đình, Công ty Unilever Việt Nam, Đại diện nhãn hàng Vim) cho biết: “Hoạt động này thể hiện mong muốn của chúng tôi là đóng góp nhiều hơn cho công tác chăm sóc sức khỏe cộng đồng, mang lại một môi trường sạch khuẩn cho hơn 80 triệu người dân Việt Nam, đặc biệt là đối với học sinh. Đây là mục tiêu chiến lược nhãn hàng Vim trong việc giúp nâng cao điều kiện vệ sinh cho hơn 22 triệu hộ gia đình tại Việt Nam”. Cũng trong năm vừa qua, nhãn hàng Vim cũng đã phối hợp với Thành đoàn TP HCM làm sạch 3.000 nhà vệ sinh tại các trường học trên cả nước. (Nguồn: