Phát hiện sớm có thể ngăn chặn hơn 50% loại ung thư Ung thư là nguyên nhân dẫn đến hơn 25% số ca tử vong. Tuy nhiên, nếu được phát hiện sớm bằng cách tầm soát (screening), chúng ta có thể ngăn chặn hơn 50% loại ung thư.Số người mắc bệnh có khuynh hướng tăng, đặc biệt ở phụ nữ. Trong số bệnh ung thư xuất hiện ở nữ giới, ung thư vú có tỷ lệ tăng cao nhất. Ung thư đại - trực tràng phổ biến ở cả nam và nữ giới. Rượu bia mặc dù ít được biết đến là yếu tố gây ung thư cũng làm tăng nguy cơ mắc bệnh. Thức ăn bảo quản như thịt, cá muối và thức ăn béo cũng có thể tăng khả năng mắc ung thư. Thói quen nhai cau trầu liên quan đến các bệnh ung thư miệng. Nhiều chương trình tầm soát phát hiện ung thư sớm có khả năng giảm số ca tử vong do ung thư vú, đại tràng, trực tràng và cổ tử cung. Những bệnh ung thư không có chương trình tầm soát hiệu quả như ung thư phổi có thể ngăn ngừa bằng cách bỏ thói quen hút thuốc lá. Phụ nữ ngoài 40 tuổi nên chụp nhũ ảnh (mammogram) phát hiện ung thư vú 2 năm một lần. Một số phụ nữ trong gia đình có người từng mắc ung thư vú có nguy cơ mắc bệnh cao hơn do đó cần những lời khuyên khác. Những người trên 50 tuổi không có triệu chứng bệnh ung thư đại trực tràng cũng cần làm xét nghiệm máu ẩn trong phân (FOBT) mỗi năm hoặc kiểm tra nội soi ruột kết 10 năm một lần. Tuy nhiên, đối với những nhóm nguy cơ khác nhau cần có các kiểm tra tầm soát với khoảng cách giữa nhiều lần khám khác nhau. Phụ nữ từng quan hệ tình dục trước 25 tuổi nên làm xét nghiệm phết tế bào cổ tử cung (PAP smear) 2 năm một lần. Những người mang virus viêm gan B tiến hành đo alpha-fetoprotein 3-6 tháng một lần và siêu âm gan 6-12 tháng một lần để phát hiện sớm bệnh ung thư gan. Người mang virus viêm gan B có nguy cơ mắc bệnh ung thư gan cao hơn 200 lần so với người bình thường. Nam giới trên 50 tuổi trong gia đình có người thân dưới 50 tuổi bị chẩn đoán mắc bệnh ung thư tiền liệt tuyến cần phải khám tầm soát ung thư bằng thử nghiệm PSA trong máu và khám trực tràng. Nếu phát hiện sớm, bệnh ung thư vú, đại-trực tràng, cổ tử cung, gan và tiền liệt tuyến đều có thể chữa lành. Nhiều chương trình tầm soát ung thư sớm có hiệu quả cao đang được áp dụng trong những chương trình khám sức khỏe tổng quát. Nguyên tắc chữa trị khi phát hiện sớm là cắt bỏ khối ung thư nguyên phát (khối ung thư đầu tiên). Khối u được phát hiện sớm có thể cắt bỏ bằng phương pháp phẫu thuật. Tuy nhiên, những tế bào ung thư nhỏ đã di căn khỏi khối ung thư nguyên phát qua đường máu có thể nằm đâu đó trong cơ thể như gan, phổi, xương. Các tế bào này thuật ngữ gọi là “ổ di căn nhỏ” không thể phát hiện bằng phương pháp chụp quét bằng tia X thông thường. Trị liệu bằng hóa chất là phương pháp truyền hóa chất vào mạch máu. Hóa chất sẽ theo máu đi khắp cơ thể để tiêu diệt tế bào ung thư còn tiềm ẩn. Các tế bào khỏe mạnh sẽ phục hồi nếu thực hiện theo lịch hóa trị liệu hợp lý. Người bệnh có thể thực hiện xạ trị sau phẫu thuật tại vị trí của khối ung thư nguyên phát để giảm nguy cơ tái phát. Đối với ung thư giai đoạn cuối, phương pháp trị liệu nhắm đích (Targeted therapy) được sử dụng nhiều. Dược phẩm “Những trái bom thông minh” (Smart bombs) giúp xác định ung thư dễ dàng với ít tác dụng phụ. Dược phẩm này kết hợp hóa trị liệu hoặc sử dụng riêng để kiểm soát ung thư phổi, ung thư vú, các bệnh ung thư đại tràng và ung thư hạch bạch huyết (lymphoma). Một số phương pháp điều trị khác tuy chỉ sử dụng hóa trị liều thấp nhưng mang lại hiệu quả cao và ít tác dụng phụ đối với bệnh nhân. Phương pháp Oxafi do bác sĩ Donald Poon, chuyên gia tư vấn về ung thư tại Trung tâm Ung thư, Bệnh viện Raffles sáng tạo có chi phí vừa phải và hiệu quả cao khi điều trị một số tiểu thể (subtype) của ung thư gan. Với phương pháp trị liệu này, kích cỡ của khối u giảm nhanh chóng. Chỉ số alpha-feroprotein đo được từ hơn 60.000 ug/L xuống gần như bình thường trong vòng 2 tháng. Ông Donald Poon cùng các chuyên gia ung thư từ Bệnh viện Raffles, Singapore có buổi tư vấn miễn phí cho bệnh nhân ung thư tại phòng khám đa khoa Quốc tế Việt Sing, Hà Nội vào ngày 26/6. Buổi tư vấn giúp các bệnh nhân trao đổi, tiếp cận với nền y tế tiên tiến trên thế giới về bệnh ung thư. Bệnh nhân có nhu cầu đăng ký với văn phòng đại diện OSSC. 50 Đường Võ Thị Sáu, Hà Nội Tel: 04 2215 3544/ 8585 1950; Fax: 04 3622 8637 Hotline: 0913 560 450 (VN); +65 9814 5075 (Singapore) Email: Tại TP HCM, tiến sĩ Wong Seng Weng, Giám đốc Y khoa Trung tâm Điều trị Ung thư (TCC) sẽ tư vấn miễn phí cho các bệnh nhân ung thư tại văn phòng đại diện OSSC T PHCM vào ngày 26 và 27/6. Bệnh nhân có nhu cầu liên hệ với văn phòng đại diện OSSC tại R606, Block B, tòa nhà Indochina Park 4 Nguyễn Đình Chiểu, quận 1, TP HCM Tel: +84 8 2220 2088 / 04 8585 1950 Mobile: +84 978 161 825, 0913 560 450 Email: Website: (Nguồn: