Hơn 10.000 người được chăm sóc răng miệng miễn phí Từ 1 đến 30/8, hơn 10.000 người dân tại các địa bàn Hà Nội (cũ), Bắc Ninh, Hải Dương, Hải Phòng và Sơn Tây được chăm sóc răng, miệng miễn phí trong chương trình “Vì nụ cười rạng rỡ Việt Nam”.Theo đánh giá tại hội nghị khoa học Quốc tế Răng Hàm Mặt tổ chức tại Việt Nam vào tháng 11/2009, khoảng 90% người dân mắc các bệnh về răng miệng. Chương trình do Trung tâm Truyền thông và Chăm sóc Sức khỏe Cộng đồng thuộc Tổng hội Y học Việt Nam khởi xướng. Tháng chăm sóc sức khỏe răng miệng cộng đồng miễn phí lần 3 này sẽ phát phiếu khám, tư vấn, lấy cao răng, đánh bóng răng miễn phí cho hơn 10.000 người tại Hà Nội cũ, Bắc Ninh, Hải Dương, Hải Phòng và Sơn Tây. Những người tham gia chương trình được lựa chọn một trong gần 90 nha khoa để khám, chăm sóc răng miễn phí. Ngoài ra, bạn còn được tặng sách “Cẩm nang nha khoa dự phòng” và một phần quà của Nhà tài trợ Lotte Xylitol. Chương trình được phối hợp tổ chức bởi nhà tài trợ của Lotte Xylitol và Trung tâm Truyền thông & Chăm sóc Sức khỏe Cộng đồng thuộc Tổng hội Y học Việt Nam. Các phần quà của chương trình: Sách, thẻ, quà của nhà tài trợ. Để đăng ký tham gia, các cơ quan, tập thể lập danh sách cán bộ, nhân viên có nhu cầu, gửi danh sách cho ban tổ chức. Sau đó, đại diện đơn vị sẽ nhận thẻ nha khoa của chương trình. Đối với người dân, bạn đăng ký trực tiếp tại các địa điểm tiếp nhận đăng ký của ban tổ chức. Cơ quan, đơn vị và người dân đăng ký tham gia chương trình tại: - Hà Nội cũ: Số 315, phố Vọng, quận Hai Bà Trưng Để biết thêm chi tiết và xem danh sách nha khoa, truy cập website Trung tâm Truyền thông và chăm sóc sức khỏe cộng đồng 315 Phố Vọng, Hai Bà Trưng, Hà Nội ĐT: 043. 628.5314/3993 1052 - Fax: 043. 628 4879 E-mail: (Nguồn: