Thiếu canxi gây suy giảm sức khỏe bà bầu Chế độ ăn uống không hợp lý, thiếu vi dưỡng chất quan trọng như canxi, a xít folic và chất sắt là một trong những nguyên nhân làm suy giảm sức khỏe của bà mẹ.Điều này khiến thai khi không phát triển toàn vẹn hệ xương, gây khuyết tật ống thần kinh thậm chí hiện tượng sinh non, thai chết lưu… Can-xi ngoài tác dụng tăng cường dưỡng chất cần thiết cho sự phát triển của khung xương, lợi cho hệ thần kinh còn giúp ngăn ngừa hiện tượng tắc nghẽn mạch máu. Bên cạnh đó, vi chất sắt cũng là thành tố quan trọng tham gia vào quá trình tạo máu. Đây là thành phần của huyết sắc tố (có trong hồng cầu) và nhiều men khác trong cơ thể. Sắt tham gia vận chuyển oxy cùng chất dinh dưỡng tới tất cả tế bào của mọi cơ quan, bộ phận. Khi mang thai, các bà mẹ cần được bổ sung chất sắt để nuôi dưỡng thai nhi và rau thai, ngăn ngừa và loại bỏ nguy cơ sinh non và tử vong khi sinh do thiếu sắt. Cùng với 2 dưỡng chất trên, axit folic cũng được coi là một trong những vi chất quan trọng trong quá trình cấu tạo và phát triển hệ thần kinh của thai nhi. Trong thời kỳ mang thai, nhu cầu axit folic của thai phụ có thể tăng tới 800 mcg một ngày. Để chuẩn bị cho việc mang thai, bạn cần nuôi dưỡng sức khỏe. Khi bắt đầu mang thai, thai phụ cần những dưỡng chất phù hợp như các vitamin và ba vi dưỡng chất quan trọng: can-xi, chất sắt, axit folic. Điều này giúp ngăn ngừa những rủi ro cho sức khỏe bà mẹ, hỗ trợ thai nhi phát triển toàn diện. Từ những tháng đầu trong thai kỳ, bà mẹ cần ăn, uống các chất giàu dinh dưỡng và dễ tiêu hóa, kiêng chất kích thích, thuốc lá, rượu hay ăn uống thiên lệch. Theo các bác sĩ sản khoa và chuyên gia dinh dưỡng, thai phụ nên chú trọng bổ sung dưỡng chất thông qua việc uống sữa dành riêng cho bà mẹ mang thai hàng ngày. Sau khi thụ thai, sự sinh trưởng phát triển của thai nhi nhờ vào tinh huyết từ tạng phủ của người mẹ để nuôi dưỡng nên công năng khí huyết của tạng phủ người mẹ ảnh hưởng trực tiếp tới sự sinh trưởng, phát triển của thai nhi. Sữa bột cao cấp I am Mother Mom, Namyang (Hàn Quốc) với công thức đặc biệt, cải tiến 3 thành phần dinh dưỡng quan trọng canxi, sắt và axit folic, hỗ trợ tối đa cho sức khỏe của thai phụ và sự phát triển của bé... I am Mother Mom chống loãng xương cho mẹ, phát triển hệ xương cho thai nhi, đồng thời bổ sung 35 mg vi chất sắt và 820 mcg axít folic cho cơ thể. (Nguồn: