Thức ăn không có trans fat tốt cho sức khỏe người cao tuổi Người lớn tuổi phải chú trọng đặc biệt đến chế độ dinh dưỡng, cụ thể là chọn thực phẩm không trans fat (axít béo chuyển đổi) đồng thời bổ sung Mufa, Pufa để giúp trái tim khỏe mạnh.TS.BS Lưu Ngân Tâm, Trưởng khoa Dinh dưỡng, Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM cho biết để có đầy đủ chất dinh dưỡng đồng thời tăng sức đề kháng, ngăn ngừa các căn bệnh tiềm ẩn như suy giảm hệ miễn dịch, hệ tiêu hóa, tim mạch… người lớn tuổi cần một chế độ ăn uống an toàn, khoa học. Theo đó, bạn nên thay thế thực phẩm chứa trans fat bằng các chất béo có lợi cho tim mạch như Pufa, Mufa. Người lớn tuổi thường cảm thấy ăn không ngon miệng do sự suy giảm chức năng của hệ tiêu hóa. Vì thế, các chuyên gia dinh dưỡng khuyến cáo họ nên uống sữa mỗi ngày để cân bằng dinh dưỡng cho cơ thể, ngăn chặn các căn bệnh tiềm ẩn có thể xuất hiện khi hệ miễn dịch, hệ tuần hoàn máu bị yếu. Đặc biệt, người lớn tuổi không nên uống các loại sữa có chứa trans fat. TS.BS Ngân Tâm chia sẻ, mối đe dọa hàng đầu đối với sức khỏe người lớn tuổi là bệnh tim mạch. Do vậy, chúng ta nên giúp họ duy trì cân nặng để tránh béo phì, bệnh mãn tính như đái tháo đường, cao huyết áp, loãng xương… Điều này giúp hạn chế bệnh tim mạch. Do khả năng hệ tiêu hóa kém nên bạn cần chia nhỏ khẩu phần ăn, ăn ít lại. Ngoài ba bữa chính, bạn nên sắp xếp ăn thêm bữa phụ. Bữa chính gồm chất bột đường (cơm, khoai củ, ngũ cốc,…) chất đạm (thịt, cá (chọn cá to ít xương nhỏ tránh bị hóc, trứng), chất béo (dầu nành, dầu mè, mỡ cá vài lần trong tuần), rau xanh, trái cây (300 gram một ngày, hạn chế quả chín ngọt). Ngoài ra, người lớn tuổi cần có thêm ít nhất một ly sữa nóng một ngày. Đặc biệt, uống sữa nóng lúc gần đi ngủ giúp bạn dễ ngủ hơn. Không chỉ người lớn tuổi, các bạn trẻ cũng nên hạn chế thức ăn nhanh, đồ hộp và margarine (chất béo dùng để rán, xào). Sản phẩm chứa chất Trans Fat dưới 1% có thể dùng được. Sản phẩm sữa Ensure Gold ghi rõ là không chứa trans fat. Ngoài ra, nó còn chứa hàm lượng chất béo chọn lọc giàu Pufa và Mufa tăng cường sức khỏe cho toàn bộ các hệ chức năng trong cơ thể, đặc biệt là tim. Bên cạnh đó, hệ thống chất xơ kép Synergy 1 với lượng vi sinh có lợi cho đường ruột thúc đẩy quá trình hấp thu dưỡng chất của hệ tiêu hóa giúp người lớn tuổi ăn ngon miệng, sức đề kháng tăng cao hơn. Bệnh loãng xương cũng được ngăn ngừa hiệu quả với hàm lượng canxi, vitamin D3, phốt pho chứa nhiều trong Ensure Gold. Với nhiều chức năng có lợi cho sức khỏe, Ensure Gold được hội Tim mạch Mỹ (AHA) chứng nhận. (Nguồn: