Lao sơ nhiễm ở trẻ có thể bị chẩn đoán nhầm sang hen Lao sơ nhiễm ở trẻ dễ bị chẩn đoán nhầm sang hen nhũ nhi vì triệu chứng lâm sàng của 2 bệnh tương tự nhau: ho, khò khè, thở rít kéo dài, lặp lại nhiều lần.Ngoài ra, bác sĩ và phụ huynh có tâm lý ngại cho trẻ chụp X quang phổi. Việc đọc được và phát hiện hình ảnh hạch lao rốn phổi gây chèn ép phế quản cũng không dễ, một số trường hợp cần sử dụng phim CT scan mới nhìn rõ. Lý do phổ biến khác do trẻ em thường không biết khạc đờm. Ngoài ra, đặc điểm lao sơ nhiễm ở trẻ là lao ít khuẩn vì vậy khả năng phát hiện vi khuẩn lao trong đờm rất thấp. Bên cạnh đó, tần suất hen nhũ nhi cao vì thế trẻ dễ bị chẩn đoán nhầm là hen suyễn. Phim X quang Lao sơ nhiễm. Một cháu gái ở Long An (8 tháng tuổi), bị ho khò khè lặp lại nhiều đợt, đặc biệt hay ho về ban đêm, có tiếng thở rít. Bé được đưa đi khám tại bệnh viện Nhi và chẩn đoán hen nhũ nhi. Các bác sĩ kê đơn ban đầu với thuốc kháng sinh, kháng viêm đường uống trong một tuần sau đó đổi sang dùng loại corticoid xịt. Sau một tháng điều trị không thấy thuyên giảm, người nhà đưa cháu đến khám theo chương trình Hội chẩn bệnh hô hấp khó trị tại Phổi Việt. Do bệnh nhân quá bé, việc khạc đờm khó nên không thể thực hiện xét nghiệm đờm. Bác sĩ chỉ định chụp phim X quang phổi và phát hiện người bệnh bị hạch rốn phổi hai bên kết hợp thâm nhiễm phổi vùng đỉnh. Cháu được chẩn đoán là lao sơ nhiễm và điều trị với thuốc kháng lao. Triệu chứng thuyên giảm, bé gái hết ho sau 2 tuần. Đây là trường hợp lao sơ nhiễm gây phì đại hạch rốn phổi, gây chèn ép phế quản hai bên dẫn đến ho kéo dài và thở rít rất giống với triệu chứng hen. Trẻ nên được bác sĩ chuyên khoa hô hấp khám khi bị ho dai dẳng. Theo các chuyên gia của liên đoàn thế giới chống lao và các bệnh phổi, để phát hiện sớm và đúng bệnh, phụ huynh cần chú ý khi trẻ có tiếp xúc với nguồn lao trong gia đình, cộng đồng. Ngoài ra, trẻ có khả năng mắc lao sơ nhiễm khi ho, thở rít, khò khè kéo dài hơn ba tuần đặc biệt trường hợp bệnh nhân chẩn đoán hen suyễn nhưng điều trị hai tuần không giảm. Khi nghi ngờ trẻ bị lao sơ nhiễm người nhà cần cho trẻ đi khám bác sĩ chuyên khoa hô hấp để được chụp, phân tích chính xác phim X quang phổi. Người nhà chăm sóc trẻ cũng cần chụp X quang phổi và thử đờm xem có mắc lao không. ThS.BS. Nguyễn Hồng Đức