Băng vệ sinh Tampon an toàn khi dùng đúng cách "Nếu sử dụng đúng cách, tampon (băng vệ sinh dạng ống) là sản phẩm an toàn cho sức khỏe", bác sĩ Lê Thị Thu Hà, bệnh viện Từ Dũ TP HCM, cho biết.Sản phẩm thấm hút và ngăn sự cố chủ động ngay từ bên trong âm đạo. Hiện nay, hơn 40% phụ nữ các nước châu Âu, Australia, Mỹ dùng tampon thay cho băng vệ sinh thông thường. Loại băng vệ sinh này có kích thước nhỏ gọn, chỉ gần bằng ngón tay út. Do được đặt bên trong âm đạo, tampon giúp bạn gái thoải mái vận động. Với cơ chế hoạt động như chiếc nút chai có khả năng thấm hút, sản phẩm giúp phái đẹp diện các kiểu thời trang trong những ngày "đèn đỏ". Cảm giác ẩm ướt hoặc mùi khó chịu cũng được loại bỏ. Bạn gái không bị hạn chế bất kỳ hoạt động nào như chạy bộ, đi bơi... Việt Nga, MC, Giám đốc nhãn hiệu thời trang MESS chia sẻ với tampon, cô có thể thoải mái diện trang phục bó sát trong những ngày “đặc biệt”. MC Ngọc Oanh cũng dùng tampon suốt hai năm qua. Bạn cần sử dụng tampon đúng cách bắt đầu từ việc chọn loại phù hợp với lưu lượng nguyệt san. Người dùng nên chọn loại nhỏ nhất (mini) trong lần đầu tiên. Khi sử dụng, bạn phải đưa tampon vào trong âm đạo theo hướng dẫn ghi rõ trên bao bì. Nếu chọn sai cỡ tampon hoặc cho vào chưa đủ sâu, bạn sẽ có cảm giác cộm, khó chịu. Phái nữ phải thay mới tampon sau mỗi 3-4 tiếng hoặc thường xuyên hơn nếu có lượng nguyệt san nhiều. Sợi dây ở cuối sản phẩm giúp người dùng thực hiện việc thay dễ dàng. Ở Việt Nam, tampon chưa phổ biến nên bạn gái cần tìm hiểu kỹ sản phẩm, hỏi ý kiến bác sĩ phụ khoa hoặc những người từng sử dụng trước khi quyết định dùng thử. (Nguồn: