Cân bằng pH da giúp trẻ phòng ngừa một số bệnh Việc duy trì độ cân bằng pH rất cần thiết, đặc biệt khi chăm sóc da cho trẻ. Điều này giúp làn da bé khoẻ mạnh và phòng ngừa một số bệnh nhiễm khuẩn.Cấu tạo bình thường của da gồm có: lớp thượng bì, bì và hạ bì. Lớp thượng bì bên ngoài tiếp xúc với môi trường, mang chức năng bảo vệ da, chống lại tác nhân độc hại như: hoá chất, chất bẩn, vi khuẩn, tia cực tím… Lớp bì gồm tuyến mồ hôi, tuyến bã nhờn tạo nên đặc tính sinh lý bảo vệ da, các dây thần kinh cảm giác, mạch máu nuôi dưỡng làn da. Lớp hạ bì gồm: mô mỡ, mạch máu thần kinh lớn. Ở trẻ nhỏ, do cấu trúc và chức năng da chưa hoàn thiện nên sự bảo vệ kém. Da dễ bị nhiễm trùng, tổn thương, mất cân bằng pH. pH sinh lý có tính acid nhẹ nhờ 4 yếu tố: carbonic anhydrase, acid béo tự do, amino acid, lactic acid. Trong đó, acid lactic đóng vai trò quan trọng nhất (tạo 50% độ acid của da). Những yếu tố này giúp ức chế vi khuẩn gây bệnh và duy trì sự sừng hóa bình thường của da. pH và sự xuất hiện các bệnh lý liên quan đến nhau. Sự cân bằng pH bị phá vỡ làm gia tăng nhiều bệnh về da. Ví dụ, pH ở mức 6, trẻ có thể bị chốc đầu, viêm da mủ. Khi ở mức 7, bệnh chàm xuất hiện. Ở mức 8, trẻ ngứa hậu môn, mức 9 gây hăm kẽ. Ngược lại, nếu pH ở mức trung bình (5,2), các vi khuẩn gây bệnh về da đều bị tiêu diệt. Việc chăm sóc, vệ sinh da cho bé đòi hỏi phù hợp với sinh lý làn da nhạy cảm và duy trì pH acid tự nhiên. Khi tắm rửa vệ sinh cho trẻ sơ sinh, bạn không nên dùng xà phòng thông thường. Các mẹ chọn loại sữa tắm dành riêng cho bé, có tính acid nhẹ giúp tái tạo và duy trì pH, rửa sạch chất bẩn, không làm khô da và không chứa các thành phần gây kích ứng. Bên cạnh đó, chúng còn giúp bảo vệ các thành phần tự nhiên của da. Những loại sữa tắm có chứa acid lactic và lactoserum thích hợp cho da bé vì hội tụ nhiều ưu điểm. Acid lactic là chất tiết tự nhiên ở da có vai trò rửa sạch, duy trì pH sinh lý, nhờ đó da bé tránh được những vi khuẩn gây bệnh. Lactoserum là chất chiết xuất từ sữa, giàu vitamin và khoáng chất, không gây dị ứng, giúp nuôi dưỡng da bé mềm mại, mịn màng hơn. Sự phối hợp của hai thành phần này làm tăng tác dụng của acid lactic; khôi phục, duy trì pH acid tự nhiên của da; bảo vệ da bé không bị các bệnh nhiễm trùng. Sữa tắm Lactacyd BB có chứa hai thành phần acid lactic và lactoserum dùng để hỗ trợ điều trị các bệnh ngoài da như: rôm sảy, hăm kẽ, nhiễm trùng da… Ngoài ra, sản phẩm còn được chỉ định tắm rửa cho trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ hàng ngày vì khả năng cân bằng độ pH cao, giúp phòng ngừa nhiều bệnh nhiễm khuẩn, viêm da do tã lót. (Nguồn: