Bài hát ru của bà ngoại mất trí khiến người xem nghẹn ngào Bị mất trí từ lâu, bà Setsuko Harmon (Mỹ) vẫn nhớ bài hát ru quen thuộc để vỗ về đứa cháu gái bé nhỏ vừa ra đời.Từ ngày được chẩn đoán Alzheimer, Setsuko Harmon như sống trong thế giới khác. Bà chẳng nhớ gì, cũng không muốn ra ngoài. Thế nhưng từ ngày cháu gái Sadie ra đời, người phụ nữ 77 tuổi bỗng dưng thay đổi, thậm chí nhớ ra bài hát ru tiếng Nhật tưởng chừng đã quên lãng từ rất lâu.  Chia sẻ với Đầu năm 2017, Christine mang thai đứa con đầu lòng. Người phụ nữ 39 tuổi hạnh phúc thông báo với tất cả các thành viên. Vì Setsuko chẳng bao giờ nhớ, Christine phải nhắc lại liên tục. Cứ mỗi lần như vậy, bà cụ lại biểu lộ những cảm xúc vô cùng đáng yêu. "Đó là quãng thời gian tuyệt vời. Tôi rất hào hứng chờ xem phản ứng của mẹ", Christine nói. Ngày 11/10, Christine hạ sinh con gái Sadie. Nhờ sự ra đời của đứa cháu nhỏ bé, Setsuko dường như quyết tâm chiến đấu với bệnh tật hơn trước. Từ một người chỉ muốn khóa mình trong phòng, giờ đây, bà chăm chỉ tới thăm mẹ con Christine hàng tuần. Đặc biệt, trong chuyến thăm gần nhất, Setsuko đã ôm Sadie và ru cháu bằng một bài hát tiếng Nhật. "Đó là bài hát tôi vẫn hay nghe hồi nhỏ", Xuất hiện trên Internet, video bà Setsuko hát ru Sadie thu hút gần 10.000 lượt xem cùng hàng chục bình luận."Thật tuyệt vời. Chắc hẳn con gái chị sẽ rất hạnh phúc vì được bà ngoại hát ru bằng chính giai điệu từng dành cho mẹ", một tài khoản viết.