5.000 thiếu nhi được khám răng miễn phí Từ ngày 14 đến 15/8, khoảng 5.000 em thiếu nhi (5 - 11 tuổi) sẽ được khám, tư vấn sức khỏe răng miệng miễn phí trong “Ngày hội Nha khoa thiếu nhi Việt Nam lần thứ I” tại cung Thiếu nhi Hà Nội.Ngoài ra, các em còn tham gia nhiều hoạt động vui chơi khác. 5.000 em nhỏ được khám, tư vấn bởi nhiều bác sĩ là giảng viên của Viện Đào tạo Răng Hàm Mặt - đại học Y Hà Nội và các bác sĩ đến từ 10 nha khoa uy tín thuộc câu lạc bộ "Nha khoa Hà Nội. Bác sĩ Hòa Minh Tân, Phó giám đốc HCC, trưởng ban tổ chức chương trình cho biết: “Ngày hội giúp các em nhỏ không sợ đi khám răng. Bên cạnh đó, hoạt động này khuyến cáo nhiều bậc phụ huynh quan tâm hơn việc khám, phát hiện, phân loại sức khỏe răng miệng cho trẻ”. Chương trình do Trung tâm Truyền thông và chăm sóc sức khỏe cộng đồng (HCC) thuộc Tổng hội Y học Việt Nam phối hợp với Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Hà Nội, cung Thiếu nhi Hà Nội phối hợp tổ chức. Ngày hội nằm trong khuôn khổ chương trình “Vì nụ cười rạng rỡ Việt Nam 2010”. Công ty TNHH Lotte Việt Nam - nhãn hàng Lotte Xylitol tiếp tục đồng hành tài trợ cho chương trình. (Nguồn: