Hạn chế dùng thuốc hạ sốt Aspirin, Ibuprofen cho trẻ Các bậc phụ huynh nên hạn chế dùng Aspirin, Ibuprofen cho con trẻ bởi chúng gây độc đường tiêu hóa và nhiều biến đổi trong cơ chế đông máu hoặc gây dị ứng, đặc biệt ở trẻ có cơ địa dị ứng.Sốt là phản xạ tự vệ của cơ thể trước nhiều nguyên nhân khác nhau. Khi sốt quá cao, cơ thể có thể bị co giật, rất nguy hiểm. Thuốc hạ sốt có tác dụng ức chế trung tâm điều nhiệt, nhằm giảm sốt. Khách hàng không cần đơn của bác sĩ vẫn dễ tìm mua sản phẩm ở các nhà thuốc. Tuy nhiên, bạn cần có những kiến thức thiết yếu để sử dụng thuốc hạ sốt an toàn cho con. Ba loại hạ sốt phổ biến hiện nay là Aspirin, Ibuprofen và Paracetamol (Acetaminophen). Trong đó, Paracetamol giúp trẻ dung nạp tốt nên được sử dụng phổ biến. Tuy nhiên, dùng thuốc quá liều có thể gây cạn kiệt glutathion của gan dẫn đến tiêu hủy tế bào gan. Tuỳ theo lứa tuổi, cân nặng, trẻ cần có liều dùng khác nhau. Mỗi lần uống thuốc phải cách nhau từ 4 đến 6h. Nếu bé lên cơn sốt tính từ lúc uống thuốc trước đó (chưa quá 4h), bạn không được cho trẻ dùng tiếp mà phải sử dụng các biện pháp hạ nhiệt khác như uống nhiều nước, chườm nước ấm, cởi bỏ quần áo... Các bậc phụ huynh chỉ dùng paracetamol khi thân nhiệt trên 38,5 độ C và không tự ý dùng thuốc kéo dài quá 3 ngày. Bố mẹ phải thận trọng khi dùng thuốc hạ sốt cho bé. Cân nặng của trẻ ít nên dùng thuốc dễ quá liều. Ngoài ra, chức năng khử độc và thải độc của gan và thận chưa hoàn thiện nên có thể bị ảnh hưởng bởi thuốc. Nếu bé uống 150mg/kg cân nặng trong một ngày có thể bị ngộ độc. Dùng thuốc cho trẻ đúng nhưng kéo dài trên 5 ngày cũng dẫn đến nguy cơ ngộ độc vì thuốc bị tích trữ lâu ngày trong cơ thể. Nhiều thuốc hạ sốt được đặc chế dạng siro giúp bé dễ uống và hấp thu. Các loại thuốc này có xilanh bơm thuốc chuyên dụng tính theo cân nặng của trẻ. Với các chai dạng hỗn dịch, cha mẹ cần bảo quản ở nhiệt độ phòng, tránh ánh nắng trực tiếp, và để ngoài tầm với của bé. BS Vũ Thị Việt, Bệnh viện Nhi TW