Tránh stress giúp điều trị rối loạn cương "Chữa bệnh rối loạn cương phải kết hợp dùng thuốc với việc điều chỉnh các sinh hoạt trong cuộc sống, tránh căng thẳng mệt mỏi hay stress", bác sĩ Mai Bá Tiến Dũng, khoa Nam học bệnh viện Bình Dân TP HCM, chia sẻ.- Nhiều nguyên nhân dẫn đến bệnh rối loạn cương như huyết áp, tiểu đường, rối loạn chuyển hóa lipid... Trong đó, tâm lý được coi là nguyên nhân phổ biến. Đa số người bệnh đều phải chịu những căng thẳng trong cuộc sống như lo âu, tính toán, áp lực công việc… nhưng không có chế độ nghỉ ngơi, luyện tập thể thao hợp lý. Thời gian dành cho gia đình không nhiều, tần suất “tương tác vợ chồng” ít dần. Tình cảm nhạt khiến vợ chồng không còn ham muốn. Do đó, điều trị rối loạn cương phải kết hợp việc điều chỉnh sinh hoạt trong cuộc sống, tránh căng thẳng mệt mỏi hay stress. Phụ thuộc vào thời gian, biểu hiện bệnh, rối loạn cương, có nhiều phương pháp chữa trị khác nhau. Bệnh nhân có thể sử dụng thuốc uống, thuốc tiêm… Nếu không đáp ứng tốt các biện pháp trên, bạn phải phẫu thuật. Tuy nhiên khi được chữa trị sớm, người bệnh không gặp nhiều khó khăn. Hầu hết, bệnh nhân đều đáp ứng tốt phương pháp điều trị bước đầu - sử dụng thuốc uống. Các loại thuốc này dễ sử dụng, mang lại hiệu quả cao. Stress là một trong những nguyên nhân gây ra rối loạn cương.  - Hiện nay, điều trị rối loạn cương sử dụng các loại thuốc ức chế men phosphodiesterases 5 (PDE-5). Đây là loại men đóng vai trò quan trọng trong cơ chế gây cương. Viagra là thuốc điều trị rối loạn cương được FDA công nhận vào năm 1998. Đây là loại thuốc sử dụng đơn giản. Bạn chỉ cần uống trước khi quan hệ tình dục 1-2 tiếng. Sản phẩm cho kết quả điều trị khả quan. Khi có kích thích, cơ thể sẽ phản ứng gây cương bằng cách đưa máu đến “khu trung tâm”. Các loại thuốc điều trị có tác dụng tăng lượng máu đổ về khiến dương vật đạt độ cương cứng cần thiết. Sau khi uống 10-30 phút, thuốc bắt đầu có tác dụng. Hiệu quả này giúp cải thiện tình trạng cương tự nhiên.  - Sildenafil giúp tăng khả năng đạt được và duy trì cương cứng để tiến hành giao hợp. Điều này đã được Tập đoàn Pfizer chứng minh qua các nghiên cứu lâm sàng và duy trì qua nhiều nghiên cứu mở rộng kéo dài hơn một năm trên 3.000 bệnh nhân độ tuổi từ 19 đến 87. Các nghiên cứu đã cho thất tỷ lệ cải thiện khả năng cương với liều sildenfil cố định 25 mg khoảng 62%, liều sildenafil 50 mg khoảng 74% và liều sildenafil 100 mg lên đến hơn 80%. Hoạt chất này còn cải thiện sự khoái cảm, thỏa mãn khi giao hợp cho cả hai bên. Do đó, một số người có thói quen sử dụng Viagra trước khi quan hệ dù không bị rối loạn cương.  - Thuốc gây chóng mặt, hoa mắt, nhức đầu, hạ huyết áp, rối loạn tiêu hóa… Ngoài ra, bệnh nhân gặp phải một số triệu chứng khác tùy vào loại thuốc. Do đó, bạn không nên tùy tiện sử dụng mà phải có những chỉ định phù hợp của bác sĩ. Hiện nay, thị trường có nhiều nguồn cung cấp thuốc khác nhau. Những loại thuốc không rõ nguồn gốc khi sử dụng sẽ có những biến chứng nguy hiểm. Bạn nên tuân theo chỉ định của bác sĩ và mua ở hiệu thuốc uy tín để đảm bảo an toàn.