Cắt bỏ khối u hắc tố da đầu cho bé 5 tuổi Khối u hắc tố bẩm sinh diện rộng trên đầu đeo bám bé Hạo Nhiên suốt 5 năm đã được cắt bỏ.Bệnh viện Đa khoa Hà Thành vừa tiến hành phẫu thuật miễn phí cho bé Hà Hạo Nhiên (Mường Lát, Thanh Hóa). Bệnh nhi có u hắc tố bẩm sinh diện rộng trên đầu. Căn bệnh lành tính, nhưng khiến trẻ khó chịu, bị bạn bè trêu ghẹo và khó hòa nhập cuộc sống. Gia cảnh nghèo khó, mãi đến năm 2016, gia đình mới đưa bé đến Bệnh viện Nhi Trung ương thăm khám và điều trị. Tại đây, bé được đặt túi giãn da đầu, để dùng cấy ghép cho khu vực u hắc tố. Sau khi biết về trường hợp Hạo Nhiên, Bệnh viện Đa khoa Hà Thành đã liên hệ với gia đình để lên kế hoạch thực hiện miễn phí ca phẫu thuật. Ngày 22/11, sau khám và hội chẩn chuyên khoa, bác sĩ Đoàn Hữu Đông - Phó giám đốc bệnh viện, kiêm Trưởng khoa ngoại và Thạc sĩ, bác sĩ Ngô Anh Tú - Phụ trách chuyên khoa phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ, đã quyết định phẫu thuật. Khối u hắc tố bẩm sinh diện rộng trên đầu bệnh nhi. Sau 2 giờ thực hiện, các bác sĩ đã cắt bỏ một phần khối u hắc tố, chuyển vạt da lành che phủ xương và đặt túi giãn da ở vùng trán, chuẩn bị cho lần mổ tiếp theo. Khu vực u hắc tố chưa được loại bỏ hoàn toàn, do chưa đủ vùng da lành để cấy ghép. Hiệnsứckhỏecủa bé Hạo Nhiên đã ổn định và được theo dõi đặc biệt. Phó giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Đặng Ngọc Hùng - Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Hà Thành cho biết: "Bệnh viện còn non trẻ, nhưng không ngừng nỗ lực để xây dựng cơ sở y tế đa khoa có chất lượng cao, dịch vụ tốt. Lời cám ơn của gia đình bệnh nhân là động lực để các y bác sĩ phấn đấu hơn nữa trong ngành y".