Sữa đậu nành giúp da khỏe và đẹp "Vitamine E và phytoeostrogen trong đậu nành, sữa đậu nành giúp cơ thể, làn da phụ nữ khỏe đẹp, trẻ trung", bác sĩ Võ Thị Bạch Sương, giảng viên ĐH Y-Dược TP HCM cho biết.- Xin cho biết một số nguyên nhân gây các chứng bệnh về da? - Bệnh về da tăng do tình trạng làm đẹp bừa bãi với các sản phẩm không an toàn. Ngoài ra, stress (căng thẳng thần kinh), chế độ ăn quá sơ sài hoặc dư thừa cũng làm da xấu đi. Sự mất cân đối giữa dưỡng chất, không điều độ trong bữa ăn cũng là nguyên nhân làm da kém khỏe, đẹp. - Một số cách chăm sóc và bảo vệ da hiệu quả? - Tránh nắng là việc làm đầu tiên các bác sĩ da liễu khuyên bệnh nhân. Việc tránh nắng giúp da đỡ đen sạm, phòng ngừa lão hóa, ngừa ung thư da và một số bệnh khác. Khăn, mũ, khẩu trang, kem chống nắng là những công cụ hỗ trợ bạn thực hiện tốt việc này. Bên cạnh đó, da cùng ăn, thở với các cơ quan khác qua nguồn dinh dưỡng từ máu đưa tới. Do đó, muốn bộ phận cơ thể này khỏe đẹp, bạn cần có chế độ dưỡng chất đầy đủ. - Nhiều người cho rằng sữa đậu nành là loại thức uống giàu dinh dưỡng, có tính mát, tốt cho sức khỏe và làn da, bác sĩ có thể nói rõ hơn về tác dụng? - Sữa đậu nành là thức uống tốt cho sức khỏe, cung cấp đạm thực vật dễ tiêu hóa. Nhờ hợp chất isoflavone, đậu nành hay sữa từ đậu nành có tác dụng giảm cholesterol xấu trong máu hoặc đóng vai trò như một chất chống oxy hóa. Đặc biệt, phytoeostrogen trong đậu nành còn được xem là biện pháp nội tiết thay thế, giảm khó chịu của phụ nữ trong giai đoạn mãn kinh. Sữa đậu nành tiệt trùng được sử dụng như thực phẩm chức năng. - Sử dụng các chế phẩm từ đậu nành như thế nào là tốt nhất? - Phương pháp nấu chín ăn cả hạt là tốt nhất. Ngoài ra, người dùng có thể chế biến thành sữa đậu nành, đậu hũ, làm tương… Tuy nhiên, với các sản phẩm từ đậu nành, đặc biệt là sữa đậu nành, bạn cần nấu sôi, chín kỹ (nếu tự làm tại nhà). Ngoài ra, khách hàng nên dùng các sản phẩm sản xuất theo công nghệ tiệt trùng, đảm bảo an toàn thực phẩm, tốt cho sức khỏe. Công nghệ tiệt trùng (UHT - Ultra High Temperature) xử lý sản phẩm đậu nành ở nhiệt độ cao (138 độ C-140 độ C) trong khoảng 5 giây, sau đó làm lạnh nhanh chóng. Điều này giúp giữ lại tối đa hương vị, giá trị dinh dưỡng của sản phẩm. Sữa đậu nành tiệt trùng được đóng gói trong bao bì giấy tiệt trùng vì thế có thể tươi ngon trong thời gian dài dù không dùng chất chất bảo quản. (Nguồn: Bác sĩ Võ Thị Bạch Sương