Đậu nành giàu chất protit và lipit Đậu nành (hay đậu tương) được đánh giá là thực phẩm giàu protit và lipit. 100g đậu nành có từ 34g đến 40g protit và gần 20g lipit.Chất protein trong đậu nành ở dưới dạng caséin thực vật không khác so với caséin động vật trong sữa. Đậu nành giàu axit amin, vitamin và muối khoáng. Các món ăn chế biến từ đậu nành như đậu hũ, tào phớ, sữa đậu nành… giúp bạn cải thiện sức khỏe, phòng ngừa bệnh ung thư vú, xơ vữa động mạch, cao huyết áp, tim mạch... Bác sĩ Trần Văn Năm, Phó viện trưởng Viện Y Dược học Dân tộc TP HCM cho biết khi kết hợp với các dược liệu Đông y, đậu nành trở thành bài thuốc chữa suy nhược cơ thể, đổ mồ hôi trộm (đậu nành, hạt tiểu mạch, táo tàu); chữa suy nhược thần kinh, giảm trí nhớ, hồi hộp, ăn ngủ kém (đậu nành, liên nhục, hoài sơn, ý dĩ, sa nhân, sơn tra, cẩu tích),... Ngoài ra, hạt đậu nành vị ngọt mát, có tác dụng giải nóng, tiêu khát, trừ bỏ phù thũng, lợi tiểu, chữa lở loét... Uống sữa đậu nành thường xuyên có thể giúp da phụ nữ mềm mại, mịn màng và săn chắc. Bên cạnh đó, sữa đậu nành còn chứa chất zoflavo - một chất chống oxy hóa, lão hóa giúp phụ nữ trẻ lâu và tăng cường trí nhớ. Sữa đậu nành hộp giấy đang là sự lựa chọn của nhiều người tiêu dùng. TS Lê Bạch Mai (Viện phó Viện Dinh dưỡng Quốc gia Việt Nam) cho biết, sữa đậu nành giàu đạm và axit amin thiết yếu, có tác dụng tốt cho hệ tim mạch và sức khỏe. Tuy nhiên, người dùng cần lựa chọn những sản phẩm sữa đậu nành đủ dưỡng chất, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Bạn nên dùng 2 hộp sữa đậu nành đựng trong hộp giấy tiệt trùng hợp vệ sinh, mỗi ngày. (Nguồn: