Ngừa thủy đậu cho trẻ em cần 2 liều văcxin Các bác sĩ tại hội thảo “Chủng ngừa thủy đậu cho trẻ em - 2 liều là cần thiết” cho rằng việc tiêm văcxin ngừa thủy đậu liều 2 sẽ giúp giảm tỷ lệ “breakthrough” (mắc thủy đậu dù đã có chủng ngừa) đến 3,3 lần so với một liều như trước đây.Bệnh thủy đậu hay còn gọi là bệnh trái rạ có tính lây nhiễm cao do virút Varicella Zoster gây nên. Những nơi tập trung đông người như trường học, cơ quan, xí nghiệp... có nguy cơ lây nhiễm cao. Mùa cao điểm của bệnh này thường xảy ra vào tháng 3, tháng 4 hàng năm. Tỷ lệ mắc bệnh nhiều nhất tập trung ở trẻ từ 1 đến 10 tuổi. Biến chứng hay gặp nhất từ thủy đậu là nhiễm trùng các nốt ban gây nhiễm trùng da có thể dẫn đến sẹo ảnh hưởng đến thẩm mỹ, sự tự tin của trẻ khi lớn lên. Những hậu quả khác có thể xảy ra cho trẻ như viêm phổi, viêm não, thậm chí tử vong. Hội thảo Chủng ngừa thủy đậu cho trẻ em - 2 liều là cần thiết. Tiêm ngừa là biện pháp hữu hiệu để phòng ngừa thủy đậu. Bác sĩ Trần Kim Hưng, cố vấn y khoa cho công ty dược phẩm GlaxoSmithKline (GSK) tại Việt Nam, nhìn nhận: “Từ gần 40 công trình nghiên cứu của GSK cũng như các nghiên cứu độc lập trên toàn thế giới chứng minh việc không ít trẻ đã tiêm ngừa một liều văcxin nhưng vẫn bị mắc thủy đậu khi tiếp xúc với virút hoang dại". Theo lý giải của các bác sĩ tại hội thảo thì nguyên nhân là do nồng độ kháng thể bị giảm dần theo thời gian. GSK là một trong những tập đoàn dược nghiên cứu và ứng dụng việc tiêm 2 liều văcxin ngừa thủy đậu. Theo bác sĩ Bernd Benninghoff, Giám đốc Y vụ Toàn cầu ngành sinh phẩm của GSK, lợi ích của phác đồ dùng 2 liều văcxin cho trẻ em sẽ giúp tạo ra các đáp ứng miễn dịch mạnh hơn. (Nguồn: