Tìm hiểu bệnh đau dạ dày thông qua 'Vì sức khỏe cộng đồng' Bệnh viện đại học Y dược TP HCM cùng nhãn hàng Kremil-S - thuốc trị đau dạ dày nhanh thuộc Công ty United Pharma Việt Nam Ltd bắt đầu chiến dịch truyền thông “Vì sức khỏe cộng đồng” từ nay đến cuối năm 2010.Theo đó, các bác sĩ thuộc phân khoa Tiêu hóa - Gan mật bệnh viện đại học Y Dược TP HCM hợp tác chặt chẽ với các chuyên gia từ phòng nghiên cứu và phát triển sản phẩm của Công ty United Pharma Việt Nam thực hiện chuỗi chương trình tìm hiểu sức khỏe dạ dày. Chiến dịch trang bị kiến thức về bệnh dạ dày cho cộng đồng nói chung và các nhân viên bán thuốc thông qua các kênh truyền thông đại chúng. Các hoạt động này cung cấp những kiến thức cơ bản về nguyên nhân và cách phòng ngừa bệnh đau dạ dày. Chương trình tư vấn sức khỏe dạ dày “Bác sĩ của bạn” trên sóng phát thanh của Đài PT-TH Bình Dương và hai chuyên trang “Chuyên gia Sức khỏe” trên báo Sức khỏe và Đời Sống nằm trong chiến dịch "Vì sức khỏe cộng đồng". Từ tháng 4, chương trình “Bác sĩ của bạn” sẽ phát sóng định kỳ vào 14h10 thứ 3, thứ 7 hàng tuần và phát lại cùng ngày trên tần số 92.5 Mhz vào lúc 22h50 trên sóng Đài PT-TH Bình Dương. Chương trình sẽ do các bác sĩ chuyên môn khoa tiêu hóa đến từ bệnh viện đại học Y Dược TP HCM trực tiếp tư vấn và trả lời những thắc mắc về các bệnh liên quan đến dạ dày. Đồng thời, chương trình cũng chia sẻ những kiến thức y học căn bản và gần gũi với đời sống sinh hoạt thường ngày. Đại diện Nhãn hàng Kremil-S trao tặng thuốc và quà cho các nạn nhân vùng lũ ở Quảng Nam. Hộp thư điện tử Các thông tin tư vấn và kiến thức chuyên môn được đăng tải trên báo do các bác sĩ có kinh nghiệm tại Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM đảm nhận. Đồng thời, chuyên mục “Chuyên gia sức khỏe” cũng dành riêng góc tư vấn để độc giả có thể gửi câu hỏi đến các bác sĩ. Điều này giúp độc giả có thể được tư vấn trực tiếp về tình trạng bệnh thực tế cũng như các biện pháp bảo vệ sức khỏe dạ dày. Thông qua các nội dung tư vấn, độc giả sẽ có thêm thông tin để tìm ra phương pháp điều trị phù hợp. Ngoài ra, vào mỗi kỳ, chuyên mục cũng đăng tải những câu hỏi trắc nghiệm ngắn gọn và dễ nhớ liên quan đến bệnh lý, các triệu chứng, những dấu hiệu thường gặp về bệnh đau dạ dày… Thông qua các câu trắc nghiệm kiến thức, đối tượng độc giả, đặc biệt là các nhân viên bán thuốc sẽ có cơ hội trang bị và tư vấn lại cho bệnh nhân những thông tin liên quan đến việc chủ động ngăn chặn và phòng ngừa bệnh đau dạ dày. (Nguồn: