Sữa đậu nành - thức uống cho người ăn kiêng Sữa đậu nành là lựa chọn tốt cho những người cần ăn kiêng vì sữa đậu nành chứa nhiều dưỡng chất nên dễ tạo cảm giác no khi ăn và giúp cơ thể giảm cân hiệu quả.Đậu nành thuộc họ đậu nhưng chứa nhiều dưỡng chất như protein, muối khoáng, các vitamin B1, B2, PP, A, D, E và một số các loại men nên thường được dùng để chế biến thành thức ăn hay thông dụng nhất là sữa đậu nành. Sữa đậu nành có vitamin A, B1, B2, D, PP, K, F và các men có ích cho tiêu hóa. Đặc biệt thức uống bổ dưỡng này còn chứa isoflavon bù lại tình trạng thiếu estrogen của phụ nữ có tuổi, chống loãng xương, phòng trị ung thư vú, cải thiện chứng thừa cholesterol giúp ngăn ngừa bệnh tim mạch. Phó Giáo sư – Tiến sĩ - BS Nguyễn Hoài Nam – chuyên khoa tim mạch cho biết trong số các loại đậu, đậu nành là loại đặc biệt có hợp chất isoflavon mà công thức hóa học gần giống như kích thích tố nữ estrogen. Do đó nó được mệnh danh là estrogen thảo mộc tốt cho sự tái tạo và tu bổ xương, hệ thống tim mạch và não bộ. Sữa đậu nành và các sản phẩm từ đậu nành còn đặc biệt tốt cho hệ tim mạch. Đậu nành có nhiều acid amin inoleic. Loại acid amin này có tác dụng làm giảm lượng cholesterol xấu. Loại cholesterol này lắng đọng trên thành của động mạch sẽ gây ra tình trạng xơ vữa động mạch dẫn đến cao huyết áp và các biến chứng khác về tim mạch như tai biến mạch máu não, nhồi máu cơ tim, viêm tắc động mạch ngoại vi... Uống sữa đậu nành thường xuyên cùng với chế độ dinh dưỡng hợp lý sẽ làm giảm 40% khả năng xảy ra bệnh tim mạch. Ngoài ra, đậu nành có khá nhiều chất dinh dưỡng nên dễ tạo cảm giác no khi ăn và giúp cho cơ thể giảm cân hiệu quả. Việc giảm cân, nhất là giảm mỡ ở vùng bụng sẽ làm giảm đi nguy cơ mắc bệnh tiểu đường. Căn bệnh này vốn là bạn đồng hành rất nguy hiểm của bệnh tim mạch. Sữa đậu nành Vfresh của Vinamilk được chứng nhận có hàm lượng đạm cao, tốt cho sức khỏe tim mạch và đáp ứng chuẩn khuyến nghị của FDA Mỹ (Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ). FDA khuyến nghị bạn nên dùng ít nhất 25g đạm đậu nành hàng ngày để giúp tim khỏe mạnh. (Nguồn: