3 bé sơ sinh bị xuất huyết não do thiếu vitamin K Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội) đang điều trị cho ba em bé một tháng tuổi bị xuất huyết não do thiếu vitamin K.Bé đang được điều trị tại Bệnh viện Nhi Trung ương. Theo tiến sĩ Đặng Ánh Dương, Phó Trưởng khoa Hồi sức Ngoại, Bệnh viện Nhi Trung ương, chỉ trong vài ngày liên tiếp ba em bé ở các tỉnh Vĩnh Phúc, Nam Định, Hà Nam nhập viện trong tình trạng hôn mê, li bì. Các trẻ được chẩn đoán bị xuất huyết do giảm tỷ lệ prothrombin trong máu, nguyên nhân là thiếu vitamin K. Ba bé được truyền các chế phẩm máu để cầm máu, ngăn chặn chảy máu màng não và ổn định chức năng sống như hô hấp, tuần hoàn… Sau đó, bác sĩ phẫu thuật lấy máu tụ cho bệnh nhi. Bác sĩ Dương cho biết, 90% trẻ bị xuất huyết não do thiếu vitamin K thường xảy ra khi 30-40 ngày tuổi bởi thiếu vitamin K. Tỷ lệ tử vong (25-40%) hoặc để lại di chứng (40-50%) rất cao. Các di chứng hay gặp nhất là teo não, não úng thủy, não bé, động kinh, bại não hoặc dị tật về phát triển tâm thần vận động. Để phòng bệnh, trẻ cần được bổ sung vitamin K ngay sau sinh theo hai phương pháp: tiêm bắp hoặc uống. Cụ thể, tất cả trẻ mới sinh được tiêm một mũi vitamin K1 liều lượng 1 mg, hoặc vitamin K3 liều lượng 2 mg. Tất cả trẻ mới sinh được ba lần uống vitamin K1 gồm lần một ngay sau khi sinh, lần hai lúc 7 ngày tuổi và lần ba khi một tháng tuổi. Nếu trẻ được dùng vitamin K ngay sau sinh thì tỷ lệ xuất huyết não là 0,25 trên 100.000 bé.