Đàn ông béo phì có nguy cơ mắc ung thư tuyến tiền liệt Ung thư tuyến tiền liệt xếp thứ 3 trong số các bệnh ung thư ở nam giới. Đặc biệt nam giới độ tuổi 50 bị béo phì thường có nguy cơ mắc bệnh cao.Tiền liệt tuyến là một tuyến nhỏ kích cỡ chỉ bằng hạt đậu, nằm dưới bàng quang nam giới. Tiền liệt tuyến nằm quanh đường niệu cho phép dẫn tiểu từ bàng quang đến cơ quan sinh dục. Tế bào tạo nên phần ngoài của tuyến tiền liệt có thể bị ung thư dẫn đến ung thư tuyến tiền liệt. Theo bác sĩ Lim Kok Bin, chuyên gia tiết niệu, Trung tâm tiết niệu, bệnh viện Raffles, trong gia đình người bị ung thư tuyến tiền liệt thường có thành viên mắc bệnh trước đó. Ung thư tiền liệt tuyến xảy ra do sự thay đổi genr kế thừa hoặc do môi trường tác động như chế độ ăn uống. Ung thu tuyến tiền liệt ở giai đoạn sớm thường không có triệu chứng. Bệnh có thể được tìm thấy qua việc khám thực thể phần hậu môn và trực tràng. Ở giai đoạn muộn hơn, bệnh có triệu chứng khó tiểu. Ung thư có thể di căn đến các bộ phận, tế bào khác trong cơ thể và dẫn đến các triệu chứng như đau nhức xương. Do nằm ngay phía trước phần trực tràng, tuyến tiền liệt có thể được thấy khi bác sĩ khám. Các xét nghiệm máu (PSA) cũng giúp phát hiện ung thư tiền liệt tuyến. Ung thư tiền liệt tuyến được chuẩn đoán thông qua tế bào được lấy ra trong quá trình phẫu thuật nở rộng tuyến tiền liệt không bị ung thư để tạo sự dễ tiểu tiện. Các xét nghiệm bao gồm khám thực thể, chụp X-quang, sinh thiết giúp bác sĩ quyết định phương pháp điều trị cho từng trường hợp. Với phương pháp điều trị kịp thời, bệnh nhân có khả năng được chữa trị khỏi. Vào ngày 25/4, văn phòng thông tin Y tế bệnh viện Raffles, OOSC sẽ tổ chức buổi gặp gỡ giữa bác sĩ Lim Kok Bin, chuyên gia tiết niệu, Trung tâm tiết niệu, bệnh viện Raffles với các bệnh nhân gặp bệnh lý về thận và tiết niệu. Bác sĩ Lim Kok Bin tốt nghiệp đại học Quốc gia Singapore (NUS) và lấy bằng thạc sĩ tại Anh. Ông từng là chuyên gia tại chuyên khoa tiết niệu Bệnh viện Đa khoa Singapore và là trưởng khoa Nam học. Bác sĩ Lim nghiên cứu một năm tại trường Đại học Western Ontario, Canada và đoạt giải thưởng Nghiên cứu luận án chuyên ngành về lĩnh vực bệnh lý sinh dục nam. Bác sĩ Lim quan tâm tới các bệnh tiền liệt tuyến, suy giảm chức năng tuyến tiền liệt, vô sinh nam và suy giảm chức năng sinh dục nam. Ông được đào tạo về phương pháp thay dương vật và cơ thắt nhân tạo cho bộ phận tiết niệu, điều chỉnh hình sinh dục nam và các phương pháp vi phẫu như vi phẫu điều chỉnh chứng sa đì và nối mạch. Ông đã thực hiện các ca phẫu thuật xâm lấn tối thiểu lấy sỏi thận, phẫu thuật thận qua da, phẫu thuật nở niệu quản để lấy sạn, và phẫu thuật cắt bỏ tiền liệt tuyến bằng tia laze. Bệnh nhân đăng ký tư vẫn miễn phí và gửi hồ sơ tới văn phòng thông tin Bệnh viện Raffles, Singapore. Tầng 3, 50 Võ Thị Sáu, Hai Bà Trưng, Hà Nội Điện thoại: 04 22153544/ 85851950; Fax: 04 33529422 Hotline: 0913 560 450 (VN); +65 9814 5075 (Sing) Email: Website: (Nguồn: