Nguyên liệu sữa tươi chưa đủ đáp ứng người dùng Báo cáo ngành sữa Việt Nam cho thấy sản lượng sữa bò tươi của cả nước chỉ mới đáp ứng được khoảng 28% tổng nhu cầu của các doanh nghiệp sản xuất sữa.Theo Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM, sữa tươi là sản phẩm tốt cho cơ thể. Ba ly mỗi ngày giúp bạn bổ sung đầy đủ lượng canxi và các khoáng chất. Tuy nhiên, tại Việt Nam, bình quân mỗi người chỉ uống khoảng 9 lít sữa tươi một năm. Con số này tại Thái Lan là 40 lít và tại Malaysia là 60 lít. Một trong những nguyên nhân của việc uống ít sữa của người dân Việt Nam bắt nguồn từ nguyên liệu sữa tươi không đủ đáp ứng cho người tiêu dùng. Ông Nguyễn Đăng Vang, Phó chủ nhiệm Ủy ban Khoa học - Công nghệ và Môi trường cho biết sữa đông khô chất lượng kém xa sữa bò tươi vì trước khi tiến hành đông khô, các nhà máy sơ chế ở nước ngoài đã rút hết các thành phần bơ và mỡ trong sữa. Khi đưa nguyên liệu về Việt Nam, các nhà máy phải thực hiện quá trình “hoàn nguyên sữa”, tức là bổ sung các thành phần dinh dưỡng sao cho gần đạt được như sữa tươi ban đầu. Theo Viện Chính sách chiến lược phát triển nông nghiệp nông thôn, đến cuối năm 2009 đàn bò sữa của Việt Nam đạt khoảng 135.000 con, tăng 10% so với năm 2008. Tuy nhiên sản lượng sữa tươi hiện nay của ta mới chỉ đáp ứng xấp xỉ 28% tổng nhu cầu sản xuất trong nước. Vinamilk là doanh nghiệp đi đầu cả nước trong việc tập trung phát triển đàn bò sữa nhiều năm qua. Không chỉ lo con giống, hướng dẫn kỹ thuật cho nông dân chăn nuôi bò sữa, Vinamilk còn xây dựng hệ thống đại lý thu, mua với công nghệ hiện đại nhằm bao tiêu sản phẩm cho nông dân. Hiện nay, Vinamilk đã thu mua khoảng 60% sản lượng sữa sản xuất trong cả nước. Cuối tháng 9/2009, tại Nghệ An, Vinamilk đã khánh thành trang trại bò sữa với quy mô lớn và hiện đại nhất Việt Nam. Đây là trang trại bò sữa thứ 4 của Vinamilk được xây dựng sau trang trại ở Tuyên Quang, Lâm Đồng và Thanh Hóa. Trang trại bò sữa tại Nghệ An có vốn đầu tư hơn 100 tỷ đồng với 3.000 con bò trong đó 1.500 con vắt sữa, cung cấp mỗi ngày 30 tấn sữa cho nhà máy chế biến sữa của Vinamilk tại Nghệ An. Đây là trang trại bò hiện đại với chuồng trại thoáng mát, hệ thống dọn phân tự động, ô nằm nghỉ của bò được lót nệm và máng uống tự động thuận tiện cho việc vệ sinh. Tại đây, mỗi con bò sẽ được đeo chip điện tử để kiểm tra lượng sữa chính xác. Hệ thống vắt sữa tự động hiện đại và đảm bảo vệ sinh. (Nguồn: