'Giải cứu' răng khổng lồ ở TP HCM Hiệu quả của việc đánh răng mỗi sáng và tối đã được chứng minh qua cuộc "giải cứu" chiếc răng khổng lồ với nhiều mảng bám tại Công viên 23/9 TP HCM, hôm 10/4.Công viên 23/9 đã thu hút rất đông các gia đình đến tham gia sự kiện “Giải cứu chiếc răng khổng lồ”. Chiếc răng này đã xuất hiện tại công viên 23/9 từ ngày 5/9 với tình trạng vàng ố cùng nhiều mảng bám trên thân răng. Chiếc răng vàng ố là lời cảnh báo thực trạng sức khỏe răng miệng của trẻ em Việt Nam đang có chiều hướng xấu (theo báo cáo của Viện đào tạo Răng Hàm Mặt quý I/2010). Sau nhiều ngày không được chải, răng khổng lồ đã vàng ố trầm trọng. Sau hơn 10 phút, dưới sự tham gia tích cực của hơn 200 gia đình và biệt đội P/S bảo vệ nụ cười Việt Nam, chiếc răng đã trắng sáng như ban đầu. Sau khi giải cứu chiếc răng khổng lồ, sứ mệnh “Đánh răng sáng và tối để cải thiện sức khỏe răng miệng người Việt Nam” do P/S phối hợp với Bộ Giáo dục Đào tạo và Viện Đào tạo Răng hàm mặt được phát động. Nhiều hình ảnh và hoạt động sinh động đi kèm vào tối chủ nhật vừa qua giúp Công viên 23/9 trở thành nơi diễn ra ngày hội chăm sóc răng miệng của các gia đình. Những bước nhảy sinh động của của các bạn trên nền nhạc bài hát “Đánh răng sáng và tối”, câu chuyện những chiếc răng không được vệ sinh đầy đủ bị quái vật tấn công và bắt đi… giúp bé hiểu một cách sinh động về tác hại của việc không đánh răng đầy đủ. Ngoài ra, phụ huynh học được cách giáo dục răng miệng cho trẻ qua những bài học sinh động thay vì ép buộc. Biệt đội P/S bảo vệ nụ cười Việt Nam hỗ trợ các gia đình giải cứu chiếc răng khổng lồ. Chiếc răng đã được trả lại màu trắng sáng ban đầu. Chiếc răng khổng lồ là sản phẩm của nhãn hàng P/S, Công ty Unilever Việt Nam nhằm kêu gọi cộng đồng quan tâm đến sức khỏe răng miệng của trẻ em Việt Nam. Nhãn hàng P/S phối hợp cùng Bộ Giáo dục Đào tạo và Viện đào tạo Răng Hàm Mặt - Đại học Y Hà Nội phát động “Đánh răng sáng tối để cải thiện sức khỏe răng miệng người Việt Nam” trên toàn quốc từ giữa tháng 4 đến hết tháng 6. Mở đầu sự kiện này, 200 gia đình đã ký vào cam kết đánh răng sáng và tối. Đây sẽ là hoạt động chính được tuyên truyền trên toàn quốc. (Nguồn: