Các biện pháp phòng ngừa bệnh tả Giữ gìn đôi tay sạch khuẩn bằng cách rửa với xà phòng là một trong những cách phòng bệnh hiệu quả.Bệnh tả là bệnh nhiễm trùng đường ruột cấp tính gây ra bởi vi khuẩn Vibrio Cholerae. Trẻ em và người lớn đều có thể bị nhiễm bệnh. Vi khuẩn tấn công vào hệ tiêu hóa làm người bệnh bị tiêu chảy với khối lượng lớn, nhanh chóng dẫn tới mất nước, điện giải và sẽ chết nếu không được điều trị kịp thời. Bạn cần đến gặp bác sĩ khi thấy triệu chứng tiêu chảy, nôn, chuột rút ở chân. Để phòng ngừa và bảo vệ gia đình khỏi dịch bệnh cần thực hiện các bước sau: - Chỉ ăn thức ăn đã nấu chín kỹ, uống nước đã được đun sôi. - Thường xuyên rửa các dụng cụ để nấu nướng, ăn uống và ngâm chúng trong nước sôi. - Bảo quản thực phẩm kỹ càng. - Để thực phẩm xa nơi có ruồi và bụi bẩn. - Tăng cường vệ sinh cá nhân sau khi đi vệ sinh. - Giữ gìn đôi tay sạch khuẩn bằng cách rửa tay với xà phòng. Đây là một trong những cách phòng bệnh hiệu quả. Bạn cần rửa tay trước khi chế biến thức ăn, sau khi đi vệ sinh với xà phòng. Người dùng nên chọn sản phẩm xà phòng tin cậy được Viện Pasteur chứng nhận về khả năng diệt khuẩn để đạt được hiệu quả phòng bệnh cao. Rửa tay theo 6 bước sau để phòng bệnh hiệu quả: Bước 1: Làm ướt tay bằng nước sạch. Lấy xà phòng vào lòng bàn tay. Chà xát hai lòng bàn tay vào nhau. Bước 2: Dùng ngón tay và lòng bàn tay này cuốn và xoay lần lượt từng ngón của bàn tay kia và ngược lại. Bước 3: Dùng lòng bàn tay này chà xát chéo lên mu bàn tay kia và ngược lại. Bước 4: Dùng đầu ngón tay của bàn tay này miết vào kẽ giữa các ngón của bàn tay kia và ngược lại. Bước 5: Chụm 5 đầu ngón tay của tay này cọ vào lòng bàn tay kia bằng cách xoay đi, xoay lại. Bước 6: Xả cho tay sạch hết xà phòng dưới nguồn nước sạch. Lau khô tay bằng khăn hoặc giấy sạch. (Nguồn: