Công nghệ tiệt trùng UHT trong sản xuất thực phẩm Với công nghệ tiệt trùng UHT (Ultra High Temperature), các loại thực phẩm dạng lỏng được khử trùng, diệt khuẩn bằng phương pháp xử lý nhiệt (135-1.400 độ C) trong vòng 2-5 giây.Sau đó, thực phẩm được làm lạnh ngay, giúp giữ nguyên chất dinh dưỡng, mùi vị tự nhiên, an toàn vệ sinh. Sản phẩm có thể tươi ngon trong 6 tháng, không cần trữ lạnh hay dùng chất bảo quản. Cùng với công nghệ tiệt trùng UHT, quy trình đóng gói bằng hộp giấy tiệt trùng giúp sản phẩm có chất lượng cao. Hộp giấy tiệt trùng có cấu tạo đặc biệt từ 6 lớp nguyên liệu, kết hợp tính năng của các thành phần giấy, nhôm và nhựa, giúp bảo vệ sản phẩm khỏi các tác động từ môi trường. Ấn Độ là thị trường sữa lớn nhất thế giới, tiêu thụ trung bình hơn 80 triệu tấn mỗi năm. Trước đây, người dân chủ yếu chế biến sữa theo phương pháp thủ công. Sữa không được bảo quản tốt nên nhanh bị hỏng. Công nghệ tiệt trùng UHT được biết đến tại đây vào năm 1970. Nhờ công nghệ này, người dân nghèo Ấn Độ đã cải thiện cuộc sống vì các nhà máy thu mua sữa tươi nhiều với giá cao hơn, không còn tình trạng sữa bị bán tháo giá rẻ hoặc bị đổ bỏ do ôi thiu. Đến năm 1990, sản phẩm sữa tiệt trùng tại Ấn Độ trở nên phổ biến, phát triển khắp thế giới nhờ 3 tiêu chí: đảm bảo vệ sinh, thuận tiện và chất lượng tốt. Cùng công nghệ tiệt mới này, Trung Quốc từ một nước thiếu sữa trở thành quốc gia có sản lượng sữa thứ 3 thế giới (sau Ấn Độ và Mỹ). Sự xuất hiện của công nghệ tiệt trùng UHT đem lại lợi ích cho người dân và xu hướng sản xuất mới cho ngành công nghiệp thực phẩm đồ uống. Sản phẩm tiệt trùng giữ được hương vị và chất lượng cao. Ngoài ra, chất lượng sản phẩm được giữ nguyên ở nhiệt độ thường, không cần trữ lạnh, tươi ngon trong 6 tháng mà không cần dùng chất bảo quản. (Nguồn: