12.000 học sinh tìm hiểu cách đối phó bệnh chân tay miệng Trong Ngày hội rửa tay bằng xà phòng tổ chức ở 63 tỉnh thành trong cả nước, 12.000 học sinh đã được cập nhật cách đối phó với tay chân miệng và nhiều căn bệnh mùa hè.Ngày hội được tổ chức nhằm cải thiện thói quen vệ sinh cá nhân, nâng cao sức khỏe cộng đồng cho hàng triệu người dân Việt Nam. Nằm trong chuỗi hoạt động ý nghĩa của chương trình “Thầy thuốc trẻ làm theo lời Bác, tình nguyện vì sức khỏe cộng đồng” do Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam phát động tại Tuyên Quang với sự đồng hành của nhãn hàng Lifebuoy, sự kiện tuyên truyền các biện pháp giúp phòng tránh nhiều căn bệnh nguy hiểm trong mùa hè, đặc biệt là tay chân miệng. Ở những thôn bản xa xôi, thói quen rửa tay bằng xà phòng vẫn xa lạ với nhiều em nhỏ. Theo thông tin từ Bộ Y tế, năm 2014, tuy số người mắc tay chân miệng thấp hơn so với năm 2013, song một số tỉnh, thành phố vẫn đứng trước nguy cơ bùng phát dịch. Ban tổ chức đã đưa chiến dịch đồng loạt đến với 63 tỉnh thành, từ Hà Giang đến Cà Mau, trong đó ở những vùng nông thôn, việc rửa tay bằng xà phòng còn xa lạ trong thói quen sinh hoạt hàng ngày của họ. Các em học sinh trường tiểu học Tân Trào (tỉnh Tuyên Quang) cùng nhau rửa tay bằng xà phòng theo hướng dẫn của đoàn y bác sĩ trẻ. Chủ yếu diễn ra ở các trường học - nơi tập trung đông học sinh và là môi trường bệnh nhiễm khuẩn dễ lây lan, ngày hội đã giúp hơn 12.000 học sinh trên khắp 63 tỉnh, thành học cách đối phó với tay chân miệng và nhiều căn bệnh khác. Đặc biệt, khi vào đợt nghỉ hè, những hoạt động vui chơi có thể khiến trẻ lơ là vấn đề vệ sinh, dẫn đến dễ mắc bệnh lây nhiễm. Bên cạnh hướng dẫn mọi người rửa tay bằng xà phòng để ngừa bệnh, các y bác sĩ cũng tiến hành khám, phát thuốc miễn phí cho người dân nghèo. Chị Chàng Thị Vản (Tuyên Quang) - một phụ huynh đưa con đến trường tham gia vào ngày hội cho biết: “Tôi ở nhà, có biết rửa tay sạch sẽ là ngừa bệnh chi đâu. Nay các đoàn y bác sĩ xuống tận đây hướng dẫn cho con em mình. Ở nhà mình cũng bắt chước làm theo, không thì có bệnh, ở bản xa xôi, đi bác sĩ vất vả lắm”. Còn em Vàng A Nhị (học sinh trường tiểu học Tân Trào - Tuyên Quang) chia sẻ: “Ở nhà em không có thói quen rửa tay bằng xà phòng. Em đi học, đi rẫy, về phụ mẹ chăm sóc em, cũng chỉ rửa tay dưới vòi nước thôi. Nay em được các anh chị thanh niên, bác sĩ hướng dẫn nên em biết rửa tay bằng xà phòng là giúp ngừa bệnh”.