Nuôi dưỡng trí não bé từ trong bụng mẹ Não bộ thai nhi phát triển vượt bậc từ tuần thứ 20 đến 40 của thai kỳ. Đây là giai đoạn quan trọng để mẹ tối ưu tiềm năng phát triển trí não của bé.Kết quả khảo sát do các tiến sĩ trường Đại học Y Rotterdam (Hà Lan) cho thấy từ tuần thứ 20, não bộ thai nhi tăng trưởng vượt bậc. Từ thời điểm này đến cuối thai kỳ, kích thước và khối lượng não tăng gấp 6 lần. Tế bào não hình thành những kết nối phức tạp hơn, tốc độ hoàn thiện về cấu trúc và chức năng cũng nhanh hơn. Do đó, nhu cầu về năng lượng và dinh dưỡng cho não bộ cần cao (chiếm khoảng 70% tổng nhu cầu năng lượng cơ bản của bé). Sơ đồ phát triển trí não. Cũng tại Hà Lan, các bác sĩ bệnh viện Nhi Sophia đã tiến hành một nghiên cứu khác trên 4.384 trẻ. Kết quả cho thấy nếu não bé không được phát triển tốt từ tuần 20 đến tuần 40 có thể dẫn đến tình trạng chậm phát triển kỹ năng giao tiếp và nhận thức về sau. Các bà mẹ cần hiểu rằng không có một dưỡng chất riêng biệt nào có vai trò quan trọng tuyệt đối cho sự phát triển của thai nhi. Với đặc điểm phát triển vượt bật trong giai đoạn này, thai nhi cần phải được đảm bảo cung cấp một hệ dưỡng chất hỗ trợ phát triển trí não trên cả 3 phương diện: nuôi dưỡng, hoàn thiện, bảo vệ. Mẹ có thể ăn những món mình thích nếu các món này đảm bảo chứa đầy đủ nhóm dưỡng chất thiết yếu cho não bộ thai nhi phát triển. Ngược lại, nếu những món bạn ưa thích chỉ tập trung chứa một hoặc vài chất nào đó trong tháp dinh dưỡng sẽ dẫn đến sự mất cân đối, ảnh hưởng đến sự phát triển toàn diện của bé. Chế độ ăn hàng ngày của mẹ nên đầy đủ các nhóm chất cần thiết. Tuy nhiên, sự thiên lệch về khẩu vị cũng khó thay đổi nhanh chóng vì nhiều bà mẹ không có thời gian cho các bữa ăn đầy đủ dưỡng chất, đặc biệt với các bà mẹ bận rộn công việc. Hơn nữa, để các chất dinh dưỡng được hấp thu tốt người mẹ cần phải ăn từ từ, chậm rãi, không nên vội vàng. Việc duy trì uống sữa có đầy đủ các nhóm dưỡng chất hỗ trợ nuôi dưỡng, hoàn thiện và bảo vệ trí não bé có thể giúp các mẹ bảo đảm cung cấp cho bé đầy đủ các nhóm dưỡng chất quan trọng này hàng ngày. Bên cạnh dinh dưỡng, mẹ cũng cần duy trì tương tác với thai nhi để kích thích não bộ thai nhi phát triển. Khoa học đã chứng minh sự kích thích của mẹ lên thai nhi sẽ được thai nhi đáp ứng. Sự đáp ứng này phải có quá trình tập luyện, lặp đi lặp lại nhiều lần, tạo thành phản xạ có điều kiện. Khi đó bé sẽ trả lời những kích thích của mẹ thường xuyên và đều đặn hơn. Ví dụ, mỗi ngày vào một thời gian nhất định mẹ dùng ngón tay tay ấn nhẹ nhàng vào vị trí nào đó trên thành bụng, sau vài ngày bé sẽ đạp mạnh vào vị trí mẹ ấn tay. Người bố mỗi ngày đi làm về vào lúc 5h chiều đều hỏi thăm em bé. Khi bố về trễ, bé đạp rất nhiều như nhắc sao giờ này bố chưa về. Trường hợp bố mẹ kể chuyện vui cho bé nghe, bố mẹ cười thì bé trong bụng cũng đạp nhiều hơn. Đặc biệt, lần đầu tiên mẹ cảm nhận được những cú máy đạp của bé cũng trùng hợp với thời điểm bé được 20 tuần tuổi. Tiến sĩ, bác sĩ Lê Thị Thu Hà