Ngày hội khám phá xứ sở bụng khỏe cho trẻ Đến ngày hội, bé sẽ được khám phá "con đường tiêu hóa" dưới góc nhìn của thế giới cổ tích. Chương trình được tổ chức tại Trung tâm Triển lãm Tân Bình vào ngày 1/6.“Con đường tiêu hóa” khiến bé thích thú với những tòa lâu đài của khoang miệng, thực quản, dạ dày, ruột non và ruột già. Cuộc phiêu lưu trong các lâu đài sẽ giúp bé hiểu rõ hơn về chức năng của từng bộ phận tiêu hóa thông qua các trò chơi vận động vui nhộn như “Ném thức ăn vào miệng”, chơi trò scooter ở thực quản, nhảy trampoline ở dạ dày hay diệt hại khuẩn trong ruột non.  Trẻ còn được gặp “ông thần” bụng khỏe Chí Trung và cô tiên eo thon Lan Phương của xứ sở bụng khỏe thông qua vở kịch vui tươi, bổ ích, ca sĩ nhí Bảo An của Đồ rê mí. Những nhân vật thần tiên đáng mến này sẽ dạy các bé nên làm gì để có hệ tiêu hóa khỏe mạnh hơn. Điểm nhấn đặc biệt của ngày hội là flashmob Vũ điệu bụng khỏe tưng bừng. Đây là bài hát có giai điệu sôi động, có vũ đạo hiện đại, vui tươi nhằm tôn vinh vai trò của bụng - hệ tiêu hóa. Vũ điệu bụng khỏe dành cho tất cả mọi người, với thông điệp: “Từ bụng đẹp đến bụng bầu, từ bụng cô dâu đến bụng bia phệ đến bụng mẫu thon, bụng trẻ con đến bụng cao tuổi, bất kể bụng nào, cũng cần phải khỏe”. Vũ điệu nhằm khuyến khích mọi người quan tâm đến sức khỏe tiêu hóa thông qua việc ăn uống đúng bữa, bổ sung thêm sữa chua giàu lợi khuẩn để hệ tiêu hóa tốt hơn vì khỏe bụng sẽ giúp cả cơ thể khỏe khoắn và năng động. Bên cạnh các lâu đài cổ tích dành cho bé, ngày hội còn dành một khu tư vấn sức khỏe tiêu hóa. Tại đây, phụ huynh và các bé sẽ được bác sĩ dinh dưỡng tư vấn tận tình về cách bảo vệ và tăng cường sức khỏe tiêu hóa, nhất là trong mùa hè. Gia đình cũng sẽ hiểu hơn về vai trò của các lợi khuẩn đối với hệ tiêu hóa cũng như cách bổ sung lợi khuẩn trong khẩu phần dinh dưỡng hàng ngày. Ngoài ra, gia đình sẽ được tận hưởng các món cocktail mùa hè hấp dẫn pha chế từ sữa chua Probi và các trái cây khác.