Tầm soát ung thư vú định kỳ cần thiết đối với phụ nữ Ung thư vú giai đoạn đầu thường không có triệu chứng rõ rệt. Tầm soát ung thư vú định kỳ bao gồm tự kiểm tra, khám lâm sàng và chụp MRI chuyên biệt vú cần thiết đối với chị em phụ nữ.Nếu được phát hiện ở giai đoạn đầu, điều trị đúng phương pháp, ung thư vú có thể chữa khỏi. Nhiều người cho rằng khối u ung thư vú phải cứng, không di động, đau. Tuy nhiên, nếu khối u ở phần sâu, kích thước nhỏ, thành ngực dày, bạn rất khó phát hiện bằng phương pháp tự kiểm tra. Với phương pháp chụp MRI chuyên biệt vú, bệnh nhân nằm úp ngực xuống mâm nam châm trong tư thế thoải mái. Toàn bộ vùng ngực sẽ được bao quanh bởi môi trường từ. Máy sẽ quét hai bên vú, vùng nách để cho ra hình ảnh chất lượng cao nhờ lực từ trường và sóng radio (như sóng ở các máy radio), an toàn cho người chụp. Thời gian chụp từ 30 đến 40 phút, không gây đau đớn. Để có được kết quả tốt nhất, bạn nên chụp MRI vú vào ngày thứ 7 - 14 chu kỳ kinh. Máy Aurora Dedicated Breast MRI 1.5T. Phương pháp này được chỉ định bởi các bác sĩ chuyên khoa để tầm soát ung thư vú. Bạn có thể tìm ra khối u tuyến vú kèm biểu đồ chẩn đoán u lành, ác tính khi chưa có biểu hiện bệnh. Đặc biệt, những người đặt túi ngực thẩm mỹ được chỉ định chụp MRI vú nhiều hơn vì với các cách kiểm tra khác, việc dịch túi ngực sẽ cản trở, làm giảm chất lượng ảnh quan sát hoặc quá trình ép, co kéo ngực trong lúc chụp X-quang có thể làm vỡ, biến dạng túi ngực. Ngoài ra, chụp MRI vú giúp kiểm tra các triệu chứng, bất thường khối u tuyến vú (người có khối u); xác định các giai đoạn, loại bệnh ung thư vú, đánh giá trước - sau phẫu thuật điều trị bệnh; kiểm tra độ an trước và sau khi đặt túi ngực thẩm mỹ. Khi có hình ảnh chụp MRI chyên biệt vú, bạn không cần làm thêm siêu âm hoặc chụp X-quang nhũ ảnh vì kết quả rõ và chuẩn xác. Chị em nên chụp MRI chuyên biệt vú định kỳ mỗi 6 tháng hay một năm tùy thuộc vào độ tuổi, nhóm nguy cơ ung thư vú cao. Hình chụp từ MRI chuyên biệt vú. Với vốn đầu tư hơn 2 triệu USD, Trung tâm Nhũ Hoàn Mỹ trang bị máy móc hiện đại như máy Aurora Dedicated Breast MRI 1.5T chuyên biệt chụp vú kèm sinh thiết, máy phát hiện ung thư vú ở giai đoạn rất sớm (khối u mới tượng hình) nhờ đó ngăn ngừa được ung thư vú và trị dứt hẳn. Nhân dịp ngày Nhà giáo Việt Nam, Trung tâm Nhũ Hoàn Mỹ miễn phí 80.000 đồng cho dịch vụ khám bệnh và giảm 20% phí cận lâm sàng cho các cô giáo, 10% cho người thân. Chương trình kéo dài đến 30/11. Chi tiết liên hệ 38208.450 - 0937.940.086 (đăng ký trước qua điện thoại để hưởng ưu đãi). Bác sĩ Trung tâm Nhũ Hoàn Mỹ: 72/1 Trần Quốc Toản, phường 8, quận 3, TP HCM (Pasteur nối dài) - Hotline: 08 38208.450 - Website: