Các quan điểm sai lầm về ung thư cổ tử cung Nhiều phụ nữ vẫn có các quan điểm sai lầm về căn bệnh này như ung thư cổ tử cung do di truyền gây nên, khám tầm soát là đủ, ngừa bệnh sớm là không cần thiết...Ung thư cổ tử cung là một trong những bệnh ung thư gây tử vong hàng đầu ở phụ nữ độ tuổi 15 đến 44 tại Việt Nam. Việc hiểu và phòng tránh căn bệnh rất cần thiết đối với chị em phụ nữ. Ung thư cổ tử cung là bệnh di truyền? Kết quả từ cuộc khảo sát gần đây về nhận thức của người phụ nữ đối với căn bệnh ung thư cổ tử cung tại một số quốc gia châu Á cho thấy 39% phụ nữ cho rằng căn bệnh này có tính di truyền. Tuy nhiên, quan điểm này không chính xác. Nguyên nhân gây ung thư cổ tử cung được xác định là do nhiễm HPV, một loại vi rút gây u nhú ở người có tỷ lệ lây nhiễm cao qua đường tình dục. Sống lành mạnh, vệ sinh cá nhân tốt sẽ không bị ung thư cổ tử cung? Nhiều phụ nữ nghĩ rằng, bệnh chỉ xảy ra với những người có quan hệ bừa bãi, sinh đẻ nhiều và vệ sinh cá nhân kém. Những yếu tố này làm gia tăng nguy cơ nhiễm HPV. Tuy nhiên, thực tế, HPV rất dễ lây lan, chỉ cần tiếp xúc ngoài da ở bộ phận sinh dục đã có thể lây. Nhiễm HPV là nhiễm trùng đường sinh dục phổ biến nhất ở phụ nữ. Do đó ung thư cổ tử cung có thể xảy ra với bất kỳ phụ nữ nào. Nhiễm HPV sẽ bị ung thư cổ tử cung. Loại HPV nào cũng gây ung thư? Một số phụ nữ nhiễm HPV rồi tự hết mà không cần điều trị. Những người khác khác nhiễm lâu dài với những loại HPV có khả năng gây ung thư. Qua nhiều năm, các tổn thương sẽ dần tiến triển ở cổ tử cung và trở thành ung thư. Hơn 80% trường hợp ung thư cổ tử cung do HPV 16, 18, 31, 45 gây ra. Khám phụ khoa định kỳ và tầm soát là đủ? Việc khám phụ khoa và thực hiện tầm soát bằng pap smear định kỳ ít nhất mỗi năm một lần rất cần thiết đối với những phụ nữ đã có quan hệ tình dục. Phương pháp này giúp kiểm tra và phát hiện những dấu hiệu bất thường sớm để có thể điều trị kịp thời. Tuy nhiên, nó không giúp phòng ngừa HPV đồng thời không ngăn chặn được nguyên nhân gây bệnh ban đầu. Hiện nay, vắc xin ngừa những tuýp HPV gây bệnh phổ biến nhất và việc chủng ngừa cùng khám tầm soát định kỳ giúp chị em phòng ngừa ung thư cổ tử cung. Chủng ngừa ung thư cổ tử cung sớm không cần thiết? Hơn 35% bà mẹ có con trong tuổi vị thành quan niệm rằng con gái họ còn quá nhỏ nên chưa cần chủng ngừa. Đây là quan niệm cần thay đổi. Việc chủng ngừa giúp ngăn ngừa nhiễm HPV gây bệnh, thực hiện càng sớm sẽ giảm được nguy cơ lây nhiễm. Vắc xin phòng ung thư cổ tử cung giúp hệ miễn dịch của cơ thể nhận diện và tiêu hủy HPV trước khi chúng xâm nhập vào cổ tử cung để gây bệnh. ( (Nguồn: