10 năm mang 'Sữa học đường' miễn phí cho trẻ em cả nước Hàng triệu hộp sữa tươi đã được chương trình 'Sữa học đường' trao cho trẻ mầm non, tiểu học vùng khó khăn từ năm 2007 đến nay.Hàng triệu hộp sữa tươi được trao cho trẻ mầm non, tiểu học trên cả nước. B Hàng triệu hộp sữa đựng trong bao bì giấy tiệt trùng, nhằm vận chuyển thuận tiện đến các vùng sâu vùng xa, khí hậu khắc nghiệt. Bao bì gồm các lớp giấy, lá nhôm mỏng và lớp nhựa. Trong đó, lớp nhôm (chiếm 6% bao bì) có nhiệm vụ cản ánh nắng và ngăn oxy hóa, giúp sữa tươi ngon 6 tháng mà không cần trang bị kho lạnh hay thêm chất bảo quản. Trước khi đóng gói, sữa cũng được xử lý bằng công nghệ tiệt trùng UHT, làm nóng ở 140 độ C trong 4-5 giây. Sau đó, tiếp tục là