Giải pháp mới hỗ trợ điều trị vết thương khó lành Những vết thương khó lành không những là một vấn đề phức tạp trong điều trị, mà còn là gánh nặng tài chính cho bệnh nhân mắc phải loại vết thương này.Các nguyên nhân gây nên vết thương khó lành cho người bệnh thường gặp là do bỏng, vết mổ bị nhiễm trùng, vết loét gây nên từ một số loại bệnh: đái tháo đường, viêm tĩnh mạch,… Quá trình lành - vết thương “khép miệng” - diễn ra qua nhiều giai đoạn. Đầu tiên là viêm, do cơ thể phản ứng lại sang chấn bằng cách hình thành cục máu đông để chặn đứng sự mất máu, giãn mạch nhằm tăng lưu lượng máu đến nơi vết thương, đưa các tế bào chuyên biệt tới để phân hủy các yếu tố lạ như vi khuẩn, tiêu hóa những tế bào chết, khi ấy vết thương có biểu hiện sưng, nóng, đỏ, bệnh nhân cảm thấy đau. Sau đó, những tế bào mới được sản sinh để bù đắp tổn thương. Các tế bào mới được phân chia rất nhanh chóng, các sợi collagen được tổng hợp liên tục. Cuối cùng, lớp tế bào biểu bì sẽ phủ lấp bên ngoài tổn thương và vết thương lành. Nhưng không phải lúc nào quá trình này cũng diễn ra một cách suôn sẻ, khi cơ thể bị “mắc kẹt” lại ở một giai đoạn của quá trình lành vết thương vì một yếu tố bệnh lý nào đó thì thời gian lành sẽ bị kéo dài ra. Nghiên cứu y học cho thấy rằng để làm lành vết thương, cơ thể người cần đến sự hỗ trợ của 3 hoạt chất: HMB (hydroxymethylbutyrate), Glutamine và Arginine. Trong đó, HMB giúp thúc đẩy sự tổng hợp collagen - một protein thiết yếu cho việc làm lành da và tạo tính đàn hồi cho da. Arginine chuyển hóa thành nitơ oxit làm gia tăng luồng máu đến vết thương, giúp thúc đẩy quá trình lành vết thương; Glutamine ngăn chặn sự phân hủy mô, giúp các tế bào sản sinh ra các khối cơ cần thiết để tạo mô mới, giúp duy trì tính toàn vẹn của ruột và chức năng miễn dịch của ruột - cơ quan quan trọng trong cơ thể giúp hấp thu dưỡng chất từ thực phẩm. Hãng Abbott vừa đưa ra sản phẩm dinh dưỡng Abound có sự kết hợp của 3 hoạt chất này, giúp đẩy nhanh quá trình lành vết thương. Theo nghiên cứu lâm sàng tại Mỹ cho thấy việc sử dụng Abound giúp tăng khả năng tích tụ collegen tại vết thương lên đến 67%. Tại Việt Nam, Abound được sử dụng hỗ trợ điều trị cho trên 45 bệnh nhân tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Một bệnh nhân nam 22 tuổi bị rò tiêu hóa, nhập khoa Ngoại tiêu hóa Bệnh viện Chợ Rẫy, TPHCM với chẩn đoán đa chấn thương. Các bác sĩ đã phẫu thuật khâu vỡ tá tràng, mở thông đại tràng ra hông phải, bó bột đùi phải gãy. Bệnh nhân bị rò tiêu hóa sau đó và phải trải qua 3 cuộc phẫu thuật, được mở hỗng tràng nuôi ăn, rò tiêu hóa quanh mỏm và nơi vết thương bụng. Sau khi sử dụng Abound trong suốt hai tuần, thể tích rò giảm từ 400ml/ngày xuống 120ml/ngày, thể trạng cải thiện và tăng 2kg. Với những kết quả khả quan, Abound đang được xem là lựa chọn mới trong việc hỗ trợ điều trị các vết thương khó lành hiện nay. Nhằm mở rộng các sản phẩm dinh dưỡng mới đáp ứng với nhu cầu của người châu Á, Abbot vừa khai trương Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển Dinh dưỡng Châu Á - Thái Bình Dương tại công viên khoa học Biopolis của Singapore, là cơ sở nghiên cứu dinh dưỡng lớn nhất của công ty này bên ngoài Mỹ. Trần Nga