Người dân chưa chủ động phòng chống cúm gia cầm Theo ông Trần Đắc Phu, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, người dân còn thờ ơ với cúm gia cầm, một phần do cách tuyên truyền của cán bộ cơ sở chưa sâu sát.Đại diện Cục Y tế Dự phòng (Bộ Y tế) tại Lạng Sơn và Cần Thơ cho biết theo kết quả khảo sát trong chiến dịch truyền thông phòng chống dịch, bệnh cúm gia cầm A(H7N9) và A(H5N1) lây sang người nhưng người dân còn rất thờ ơ trong việc chủ động phòng chống cúm gia cầm. Thậm chí, nhiều người ở các huyện vùng sâu vùng xa của hai tỉnh còn tỏ ra lạc quan. “Năm nào cũng nghe cúm nhưng có khi nào thấy nó tới mình đâu”, một người dân ở huyện Bình Gia, Lạng Sơn cho biết. Bài nhảy rửa tay truyền đi thông điệp trong buổi mít tinh cho người dân. Ông Trần Đắc Phu, nhận xét: “Dịch rất dễ xảy ra ở những chỗ mà người dân do bận bịu làm ăn, không có điều kiện thời gian biết thông tin nhiều, vì vậy, cần phải tuyên truyền sao cho dễ nhớ, dễ hiểu. Theo đó, rửa tay bằng xà phòng diệt khuẩn là biện pháp được WHO khuyến cáo hàng đầu trong việc ngừa cúm gia cầm nhưng phải hướng dẫn rõ ràng cho bà con là rửa tay vào lúc nào, như thế nào là đúng”. Không dừng lại ở việc phát loa, tuyên truyền bằng tờ rơi hay thông qua các đoàn xe diễu hành mà các lực lượng tình nguyện viên ở địa phương cũng đến tận xã thôn, hộ gia đình để trực tiếp hướng dẫn người dân biện pháp phòng cúm gia cầm. Ông Nguyễn Văn Tâm, Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ (thứ ba tư trái sang) và ông Trần Đắc Phu (thứ 4 từ trái qua) , Cục trưởng Cục Y tế dự phòng cùng các lãnh đạo ban ngành thực hành rửa tay cùng nước rửa tay diệt khuẩn để phòng, chống cúm gia cầm lây lan. Tại buổi mít tinh, ông Trần Đắc Phu cũng tích cực kêu gọi người dân phòng cúm, đồng thời thực hành rửa tay với xà phòng diệt khuẩn để hướng dẫn cho mọi người. Ông cũng lưu ý người dân cần rửa tay cần thực hiện thường xuyên trước khi ăn, sau khi đi vệ sinh, sau khi ra ngoài, tiếp xúc với gia cầm hoặc các vật dụng nhiều người chạm phải, sau khi hắt hơi, hỉ mũi… Khi rửa tay cần chà xát kỹ lưỡng, nhất là các kẽ ngón. Bên cạnh đó, ông cũng nhắc lại các biện pháp phòng cúm khác để người dân lưu ý: không đến khu vực giết mổ gia cầm; tránh xa các trại nuôi gia cầm hoặc tránh tiếp xúc với gia cầm sống tại các chợ bán gia cầm; không nên tiếp xúc với với các vật dụng bị ô nhiễm bởi phân gia cầm hoặc vật nuôi; luôn tuân thủ an toàn vệ sinh thực phẩm… Cục trưởng Cục y tế dự phòng Trần Đắc Phu đã chia sẻ với người dân rất nhiều về các phương pháp phòng chống cúm gia cầm chủ động, đặc biệt là rửa tay với nước rửa tay diệt khuẩn. Chiến dịch truyền thông phòng chống dịch, bệnh cúm gia cầm A(H7N9) và A(H5N1) lây sang người cho Cục Y tế Dự phòng (Bộ Y tế) phối hợp cùng Quỹ Unilever Việt Nam và nhãn hàng Lifebuoy tổ chức.