97% người trưởng thành bị bệnh răng miệng Một trong những lý do dẫn tới tình trạng này là do quan niệm của nhiều người, chỉ cần đánh răng kỹ, nhiều lần với nhiều kem đánh răng là diệt hết sâu. Khi nào cảm thấy quá đau răng không chịu nổi, mới đến nha sĩ.Ngoài ra, các bậc phụ huynh còn cho rằng không nên tập cho con trẻ đánh răng nhiều (chỉ 1-2 lần trong ngày). Một số cha mẹ cũng giữ quan điểm, sau khi ăn bánh, kẹo ngọt, trẻ chỉ cần uống nước bởi sau này bé cũng thay răng nên chuyện sún răng là bình thường. Theo nghiên cứu của Viện Răng Hàm Mặt năm 2001, 75% người trưởng thành bị sâu răng và 97% mắc bệnh răng miệng. Điều này cho thấy sức khỏe răng miệng của người dân Việt Nam rất kém. Để giải quyết vấn đề này, mỗi cá nhân phải tự có ý thức bảo vệ và cải thiện sức khỏe răng miệng. Bác sĩ Hân tư vấn về cách chăm sóc và vệ sinh răng miệng cho bệnh nhân tại Nha khoa Việt Pháp, 153 Nguyễn văn Thủ, phường Đa Kao, quận 1, TP HCM. Chương trình "Tháng sức khỏe răng miệng" do Colgate phối hợp cùng Hội Răng Hàm Mặt Việt Nam tiến hành khảo sát thói quen chăm sóc răng miệng của người dân hiện nay. Các bác sĩ tham gia chương trình có những chia sẻ về thực trạng sức khỏe răng miệng hiện nay. Bác sĩ Phương Thảo công tác tại Nha khoa Đại Nam 2, 65 Đinh Tiên Hoàng, quận Bình Thạnh, TP HCM cho biết nhiều người dân chưa có ý thức bảo vệ sức khỏe răng miệng. Đồng thời, họ vẫn mắc phải nhiều thói quen có hại cho răng như chải răng ngang từ trái sang. Cách chăm sóc này không làm sạch mà còn gây mòn cổ răng. Ngoài ra, việc chải răng quá mạnh cũng làm trầy xước nướu, ăn đồ nóng và uống nước đá lạnh khiến men răng bị hư tổn do thay đổi nhiệt độ đột ngột. Nha sĩ đang tư vấn các biện pháp chăm sóc răng miệng cho bệnh nhân tại Khoa Răng Hàm Mặt – Đại Học Y Dược TP HCM. Đồng ý kiến, bác sĩ Anh Tú của Nha khoa Đại Nam 1, 485-487 Đinh Tiên Hoàng, phường 2, quận Bình Thạnh, TP HCM chia sẻ hiện nay nha khoa tiếp nhận nhiều ca bệnh sâu răng, viêm tấy nặng gây đau nhức, phục hình, làm thẩm mỹ… do việc chăm sóc răng miệng không phù hợp. Nếu được thăm khám, tư vấn sớm hơn, bệnh đã được hạn chế. Hầu hết mọi người đều không ý thức được điều này để tham gia thăm khám sức khỏe răng miệng dự phòng. Các cô y tá dặn dò bé cách đánh răng đúng cách hàng ngày. Giáo sư, tiến sĩ, Nhà giáo nhân dân, Phó chủ tịch Hội Răng Hàm Mặt Việt Nam, Hoàng Tử Hùng cho biết các bệnh khoa khác có thể dự phòng bằng nhiều cách như chích ngừa, uống thuốc… Tuy nhiên, bệnh về răng miệng nên dự phòng cá nhân. Thói quen tự chăm sóc răng miệng từ nhỏ là nền tảng của sức khỏe răng miệng tốt sau này. Các bậc phụ huynh nên đưa gia đình đi khám răng định kỳ 6 tháng một lần để kiểm tra và kịp thời chữa trị những hư tổn về răng miệng. (Nguồn: