Gắn cột sống dạng lai ghép Với kỹ thuật gắn cột sống mới, bác sĩ sử dụng một đoạn vít để cố định các đĩa đệm bị thoái hoá. Đồng thời, một đoạn được bao bọc phía ngoài đốt sống, mang tính chất bảo vệ những đĩa đệm liền kề.Đoạn đinh vít linh hoạt này cho phép cơ thể đạt được 5 trạng thái cử động, giúp hỗ trợ cho các vận động bình thường. Ngoài việc ngăn ngừa biến chứng do các đĩa đệm còn lại phải vận động nhiều, bệnh nhân còn thấy ít bị đau hơn. Bạn có thể trở lại với các hoạt động thường nhật trong thời gian ngắn. Tiến sĩ David Wong, chuyên gia tư vấn về phẫu thuật chỉnh hình bệnh viện Raffles, cho biết khoảng 20% bệnh nhân trải qua phẫu thuật gắn đốt sống theo phương pháp cổ điển có nguy cơ bị thoái hoá các đĩa đệm gần kề hoặc mắc bệnh lý về đĩa đệm khác. “Khi gắn cột sống, các đốt sống bị ảnh hưởng trở nên cứng. Việc thiếu linh hoạt trong vận động sẽ tạo áp lực lên những đốt sống liền kề. Các đốt sống này có thể rơi vào trạng thái vận động quá tải, gây nên nhiều bệnh lý sau này”, tiến sĩ Wong nói thêm. Phương pháp mới này được biết đến như kỹ thuật gắn cột sống dạng lai ghép. Nó giúp bệnh nhân đặc biệt người trẻ tuổi nhanh chóng (sau 5 ngày) trở lại với cuộc sống thường nhật và vận động bình thường. Ưu điểm của phương pháp gắn cột sống mới là có thể áp dụng cho những người bị thoái hoá đĩa đệm nhiều tầng. Nó sẽ hạn chế tối đa nguy cơ thoái hóa các đĩa đệm khác cũng như giúp vận động ổn định, giảm đau nhiều trong thời gian dài. Kỹ thuật mới này được giới thiệu lần đầu tiên trên thế giới vào năm 2007. Raffles là một trong những bệnh viện đi tiên phong trong việc áp dụng ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Hiện kỹ thuật này được xác nhận bởi Cục Quản lý Dược và Thực phẩm Mỹ - FDA. Chi phí điều trị là 18.000 USD. Bệnh viện Raffles với 35 chuyên khoa trực thuộc Tập đoàn Y tế Raffles, là một bệnh viện tư chăm sóc chuyên khoa cao cấp toạ lạc tại trung tâm hành chính của Singapore. Bệnh viện cung cấp các dịch vụ chẩn đoán và điều trị chuyên khoa cho cả bệnh nhân nội và ngoại trú. Để được tư vấn và hỗ trợ thông tin miễn phí, liên hệ với văn phòng thông tin y tế của Raffles tại Việt Nam. Vào chiều ngày 26 và sáng 27/2, bác sĩ David Wong Him Choon sẽ đến TP HCM và tư vấn cho 30 bệnh nhân các bệnh liên quan đến cột sống. Bệnh nhân có nguyện vọng, gửi hồ sơ bệnh án tới văn phòng Thông tin Y tế bệnh viện Raffles – VPGD OSSC tại: Phòng 606, Số 4 Nguyễn Đình Chiểu, TP HCM Tel: 08 2220 2088/ Fax: 08 2220 2089 Website: (Nguồn: