Vắc xin ngừa HPV giúp giảm ung thư cổ tử cung Vắc xin ngừa HPV (Human Papiloma Virus) giúp bạn phòng tránh viêm nhiễm HPV từ đó giảm nguy cơ ung thư cổ tử cung và các loại ung thư khác liên quan đến virus này.Khi tiêm vắc xin, hệ miễn dịch của cơ thể được kích hoạt và hình thành cơ chế miễn dịch với nhóm HPV tương ứng. HPV có khoảng 100 phân nhóm. Trong đó, HPV týp 16 và 18 là hai nguyên nhân quan trọng nhất đối với ung thư cổ tử cung (liên quan đến 70% các trường hợp). Năm týp thường gặp kế tiếp là HPV 45, 31, 33, 52 và 58. Trẻ 12-13 tuổi nên được tiêm vắc xin phòng tránh ung thư vì độ tuổi này hệ miễn dịch mạnh nhất. Những người có quan hệ tình dục đều bị nhiễm HPV ít nhất một lần trong đời. Phần lớn có thể tự loại bỏ bằng hệ miễn dịch. Tuy nhiên, một số HPV vẫn tiếp tục tiến triển và trở thành ung thư cổ tử cung hoặc vài loại ung thư khác. Trên thế giới, khoảng 630 triệu người nhiễm HPV. Mỗi ngày, gần 750 phụ nữ chết vì ung thư cổ tử cung do loại virus này. Ngoài ung thư cổ tử cung (liên quan đến 99,7%), HPV còn là nguyên nhân chính của ung thư âm hộ, âm đạo và dương vật (50% ), ung thư hậu môn (85% ), ung thư hầu họng (20% ), ung thư thanh quản và đường hô hấp tiêu hóa (10% ), đa bướu gai hô hấp tái diễn, tất cả các mụn cóc sinh dục (hơn 90%), Giáo sư – tiến sĩ Gerry Wain, cho biết. GS.TS Gerry Wain, Giám đốc ung thư phụ khoa, Bệnh viện Westmead, NSW (Australia) thuyết trình về cơ chế hoạt động của HPV và vắc xin phòng ngừa tại hội thảo khoa học “Gardasil – Vắc xin ngừa HPV tiên phong - Tạo nên sự khác biệt giúp bảo vệ cuộc sống người phụ nữ”. Đa phần, các quốc gia đều có chương trình tiêm ngừa HPV. Tại Việt Nam, độ tuổi tiêm vắc xin ở nữ là từ 9 đến 26 tuổi. Các chuyên gia khuyến cáo đối tượng nữ chưa có quan hệ tình dục nên tiêm ngừa để có hiệu quả bảo vệ tốt. Phụ nữ trên 25 tuổi, xét nghiệm HPV âm tính vẫn có thể tiêm nhưng tác dụng có thể giảm. Để sớm phát hiện và điều trị tổn thương tiền ung thư, phụ nữ đã có quan hệ tình dục nên khám phụ khoa định kỳ và tiến hành làm Pap smear (phiến đồ âm đạo) mỗi năm một lần hoặc 3 năm một lần. Các chuyên gia giải đáp thắc mắc cho khách mời tại hội thảo “Gardasil – Vắc xin ngừa HPV tiên phong - Tạo nên sự khác biệt giúp bảo vệ cuộc sống người phụ nữ”. Vắc xin tứ giá ngừa HPV týp 6, 11, 16, 18 có tác dụng bảo vệ, chống lại bốn týp HPV này. Ngoài ra, nó còn được chỉ định để ngăn ngừa ung thư cổ tử cung, ung thư âm hộ, ung thư âm đạo, mào gà sinh dục và ung thư hậu môn ở nam giới. Các thử nghiệm lâm sàng của vắc xin này cho thấy nó ngừa được hơn 90% các tổn thương tiền ung thư cổ tử cung liên quan đến HPV 16, 18 và ung thư cổ tử cung không xâm lấn; trường hợp loạn sản cổ tử cung mức độ thấp và tổn thương tiền ung thư do HPV 6, 11, 16 hoặc 18; trường hợp bị mụn cóc sinh dục, do HPV 6 và 11 gây ra.