Vắc xin phối hợp ho gà - vô bào giúp bé giảm sốt sau tiêm Bên cạnh việc phòng ngừa nhiều bệnh nguy hiểm thường gặp chỉ trong một mũi tiêm, vắc xin phối hợp có thành phần ho gà - vô bào giúp bé giảm sốt, quấy khóc sau tiêm, giảm sưng đỏ đau tại chỗ tiêm…Việc tiêm phòng bằng vắc-xin giúp trẻ ngăn ngừa được các bệnh nguy hiểm như giảm nguy cơ mắc bạch hầu, uốn ván, ho gà, viêm màng não mủ, bại liệt, viêm gan B, sởi… Ngoài ra, bé được tiêm phòng vắc xin còn giảm thiểu những rủi ro về tử vong, biến chứng, di chứng so với nhóm không tiêm phòng. Hiện nay, việc sử dụng vắc xin phối hợp giúp trẻ cùng lúc phòng ngừa được nhiều bệnh với số lần tiêm ít hơn. Do đó, bé cũng ít đau, các phụ huynh tiết kiệm chi phí và thời gian đi lại. Trước đây, trong các loại vắc xin phối hợp ngừa bạch hầu, ho gà, uốn ván, toàn bộ tế bào vi khuẩn ho gà được sử dụng để sản xuất (còn gọi là vắc xin phối hợp ho gà - toàn tế bào). Vắc xin này hiệu quả cao nhưng thường có tác dụng phụ như sốt, sưng đau tại chổ tiêm. Hiện, loại vắc xin phối hợp mới với vài thành phần chọn lọc của vi khuẩn ho gà (không phải toàn bộ tế bào vi khuẩn ho gà), được gọi là vắc xin phối hợp ho gà - vô bào là loại tiên tiến trên thế giới. Bên cạnh việc phòng ngừa nhiều bệnh nguy hiểm thường gặp chỉ trong một mũi tiêm, thành phần ho gà - vô bào trong loại vắc xin mới này giúp giảm thiểu các phản ứng phụ sau tiêm như: trẻ ít sốt, giảm quấy khóc, giảm sưng đỏ đau tại chỗ tiêm … BS. Nguyễn Ngọc Anh Tuấn – Trưởng phòng khám và tiêm ngừa – Viện Pasteur, cho biết: “Hiện nay, xu hướng chủng ngừa cho trẻ bằng vắc xin phối hợp ho gà - vô bào được nhiều người chấp nhận trong việc phòng ngừa các bệnh nguy hiểm thường gặp ở trẻ nhỏ”. Tại Việt Nam, vắc xin phối hợp ho gà - vô bào đã có mặt nhiều năm nay tại các Trung tâm Y tế Dự phòng TP HCM, Hà Nội, các tỉnh, bệnh viện sản, nhi và các điểm tiêm ngừa dịch vụ trên toàn quốc. Đây là vắc xin dịch vụ nên phải trả phí. (Nguồn: