Cây bá bệnh giúp tăng hoóc môn sinh dục nam Quả, lá, thân, rễ của cây bá bệnh (tên khoa học Eurycoma longifolia) đều được dùng để làm thuốc và cho nhiều tác dụng khác nhau như tăng testosterone (hoóc môn sinh dục nam), giảm sốt, làm ấm cơ thể...Cây bá bệnh còn được dân gian gọi là bách bệnh, mật nhân, mật nhơn, hậu phác nam. Tại Việt Nam, cây được tìm thấy tại vườn quốc gia Bái Tử Long (Quảng Ninh) và một số rừng ở Tây Nguyên. Lợi ích nổi bật nhất của bá bệnh là kích thích tăng tiết testosterone. Rễ dược thảo này có khả năng làm tăng số lượng, kích thước và khả năng di chuyển của tinh trùng. Eurycoma longifolia được sử dụng như một trong những cách điều trị luân phiên cho người có mức testosterone thấp. Ngoài ra, nó còn giúp tăng cường chức năng sinh lý nam giới, hạn chế quá trình mãn dục nam tự nhiên. Bên cạnh đó, các chất được gọi là quassinoids tìm thấy trong bá bệnh có hiệu quả giảm sốt tốt. Eurycoma longifolia cũng có khả năng làm ấm cơ thể nhờ làm tăng nhịp tim, đẩy nhanh tốc độ lưu thông máu trong cơ thể. Theo Viện nghiên cứu Forest (Malaysia), Tongkat Ali (tên gọi tại Malaysia của cây bá bệnh) có chứa các enzym chống oxy hóa superoxide dismutase. Các chất này có tác dụng tiêu hủy các gốc tự do có thể gây tổn hại cho những tế bào sống khác. Bên cạnh tác dụng giúp tăng cường sinh lực nam giới, làm ấm cơ thể, giảm sốt, loại sâm quý này còn chứa anxiolytic tác dụng giảm lo lắng, tăng cường hoạt động trí óc. Việc dùng thảo dược bá bệnh dạng viên bổ sung đem lại tác dụng tương tự như các thuốc chống lo âu, căng thẳng. BS Khang Dược bào chế từ cây bá bệnh với quy trình đạt tiêu chuẩn quốc tế. Sản phẩm được nghiên cứu đánh giá hiệu quả và độ an toàn tại TT Nam học - Bệnh viện Việt Đức do GS Trần Quán Anh làm chủ nhiệm đề tài. Đối với nam giới có hội chứng mãn dục nam, Khang Dược có tác dụng cải thiện sức khỏe toàn diện, nâng cao chất lượng cuộc sống và tình dục tự nhiên với biểu hiện cụ thể là: gia tăng ham muốn tình dục; điều trị, cải thiện hiệu quả bệnh sinh dục suy nhược, điều trị suy sinh dục do suy giảm nội tiết tốt nam (testosteron); nâng cao thể trạng, bồi bổ sức khỏe (để tăng trương lực cơ, chống mệt mỏi, điều trị các triệu chứng của hội chứng mãn dục nam). Với người bị rối loạn cương dương, Khang Dược hỗ trợ điều trị cùng với nhóm điều trị đặc hiệu, làm tăng khoái cảm, tăng khả năng cương cứng dương vật, tăng hiệu quả điều trị. Sản phẩm an toàn cho người dùng.