Hơn 60% người cao tuổi bị bệnh xương khớp Bệnh lý xương khớp thường xảy ra ở người lớn tuổi, biểu hiện chính là chứng thoái hóa khớp và loãng xương. Trong đó, thoái hóa khớp chiếm 35% số người bệnh.Bệnh xương khớp là quá trình lão hóa của các tế bào. 60% người trên 60 tuổi bị xương khớp. Ở người trẻ, chứng viêm tủy xương, thấp khớp cấp, đau lưng, vẹo và dị tật cột sống cũng thuộc bệnh lý này. Bên cạnh sự lão hóa cơ thể, nguyên nhân gây bệnh xương khớp còn do sự ô nhiễm môi trường, lao động nặng nhọc, thay đổi thời tiết… Thoái hóa khớp không thể chữa khỏi mà chỉ giảm đau và bảo tồn chức năng của khớp. Để điều trị các bệnh xương khớp, bạn nên kết hợp các biện pháp dùng thuốc và không dùng thuốc. Theo đó, bạn cần chú ý tránh các tư thế xấu trong sinh hoạt và lao động hàng ngày như ngồi xổm, ngồi bó gối; tránh các động tác quá mạnh, đột ngột, sai tư thế khi khuân vác nặng; nên tập thể dục, thư giãn sau mỗi giờ lao động; bổ sung canxi, phospho, protide, vitamin B, C, D và tinh chất sụn có trong xương ống và khẩu phần ăn; tập thể dụng đều đặn, vừa sức, không tăng áp lực cho khớp bằng môn xe đạp, đi bộ, tập dưỡng sinh. Nếu thừa cân, người bệnh nên giảm cân để bớt tải áp lực cho các khớp. Các thuốc điều trị bao gồm thuốc giảm đau thông thường cho trường hợp nhẹ hoặc thuốc chống viêm trong trường hợp nặng hơn. Tuy nhiên, người dùng nên chú ý đề phòng tác dụng phụ của thuốc (đặc biệt là chế phẩm có chứa corticoid) đối với đường tiêu hóa, gan, thận. Bên cạnh đó, để chữa bệnh về khớp, y học cổ truyền cũng hướng tới lưu thông khí huyết ở gân, xương, đưa các yếu tố gây bệnh (phong hàn, thấp, nhiệt) ra ngoài và phòng chống tái phát. Các phương pháp điều trị bao gồm: tập luyện vận động, dưỡng sinh, xoa bóp, chườm nóng, ăn uống và châm cứu; dùng thuốc xoa bóp bên ngoài kết hợp với thuốc uống (trong uống ngoài thoa) để đạt hiệu quả tốt nhất. Hiện nay, một số loại thuốc xoa bóp của Đông Y có tác dụng thông khí huyết tốt, giảm đau nhanh mà không gây nóng rát khó chịu. BS Thuốc xịt Cốt linh diệu - sản phẩm xoa bóp cho các bệnh nhân đau xương khớp được bệnh viện Y học cổ truyền Quân đội làm thử nghiệm lâm sàng và công bố kết quả tốt. Sản phẩm có thành phần từ các vị thuốc nam, được bào chế từ bài thuốc đòn của võ đường Lập Sinh Đường. Xoa bóp với thuốc xịt Cốt linh diệu hàng ngày giúp bệnh nhân giảm cảm giác đau, buồn bực ở xương khớp, hỗ trợ điều trị các chứng đau xương, thoái hóa khớp hay các vết thương bầm tím. Ngoài ra, thuốc không gây kích ứng hay nóng rát, giúp người bệnh cảm thấy dễ chịu, đặc biệt đối với người cao tuổi. Sản phẩm có bán tại các hiệu thuốc trên toàn quốc. Tư vấn: 0439953901. Website: