Sử dụng công nghệ tiên tiến để điều trị ung thư Phương pháp tác động tối thiểu từ bên ngoài sẽ rút ngắn thời gian phục hồi đồng thời giảm được số lượng sẹo để lại trên cơ thể sau khi điều trị bệnh ung thư.Ung thư đại tràng là một trong những bệnh ung thư phổ biết nhất trên thế giới. Trước đây, để đối phó với căn bệnh này, bệnh nhân sẽ phải cắt bỏ 20 đến 30 cm đại tràng. Tuy nhiên, với kỹ thuật mổ nội soi, chỉ cần cắt bỏ một vài phần rất nhỏ. Mổ nội soi sử dụng một máy quay phóng đại rất nhỏ, cho phép các bác sĩ có thể quan sát tốt hơn các bộ phận bên trong cơ thể so với việc quan sát bằng mắt thường. Một vài tháng sau ca mổ nội soi đại tràng, vết sẹo để lại trên cơ thể là gần như không nhìn thấy, so với trong kỹ thuật phẫu thuật mở, vết sẹo vẫn rất rõ sau nhiều năm. Bác sĩ Wong Kutt Sing tại Singapore có nhiều năm kinh trong việc nghiệm tư vấn các ca phẫu thuật nội soi trên thế giới cho biết, tỷ lệ thành công trong việc loại bỏ tế bào ung thư được cải thiện đáng kể sau khi điều trị bằng kỹ thuật này. Sử dụng công nghệ tiên tiến còn đươc bệnh viện Raffles (Singapore) áp dụng trong điều trị ung thư tuyến tiền liệt, một căn bệnh rất phổ biến ở đàn ông. Tuyến tiền liệt là một bộ phận có kích thước bằng quả óc chó, nằm sâu trong khoảng trống tại khu vực xương chậu và được vây quanh bởi rất nhiều tế bào thần kinh quan trọng kiểm soát chức năng tiết niệu và chức năng sinh dục. Việc cắt bỏ bộ phận nàycần phải áp dụng phẫu thuật mở. Mổ nội soi là một phương pháp tiên tiến để chữa trị bệnh ung thư tuyến tiền liệt được áp dụng trong thời gian gần đây. Việc cắt bỏ tuyến tiền liệt được thực hiện với sự trợ giúp của một máy quay và các thiết bị chuyên dụng. Tuy nhiên, phương pháp này cũng có những hạn chế và rủi ro, đặc biệt trong những ca mổ phức tạp. Tại bệnh viện Raffles, bệnh nhân có thể lựa chọn phương pháp phẫu thuật với sự trợ giúp của robot. Công nghệ sử dụng robot trong các ca phẫu thuật mang lại độ chính xác cao, đồng thời giảm thiểu được các rủi ro có thể gặp phải. OSSC liên hệ trực tiếp với các giáo sư bác sĩ đầu nghành tư vấn cho bệnh nhân trước mỗi chuyến đi và sắp xếp chuyến đi khoa học và tiết kiểm giảm chi phí mức tối đa. Địa chỉ liên hệ: VPGD OSSC tại Hà Nội: 50 Đường Võ Thị Sáu - Hai Bà Trưng Điện thoại: +84 4 2215 3544, 3944 8500 - Fax:+84 4 3352 9422 - Hotline: +84 913 560 450 - Email: info@ossc.com.vn VPGD OSSC tại TP HCM: R606, Block B, Indochina Park Tower - 4 Nguyễn Đình Chiểu, Quận 1, TP HCM - Tel: +84 8 2220 2088 / Fax: +84 8 2220 2089 - Mobile: +84 978 161 825 - Email: VPGD OSSC tại TP Vinh: 42 Nguyễn Văn Cừ - ĐT: 0904 865 688 - Email: Website: (Nguồn: