Kiểm soát bệnh hen theo các tiêu chí GINA Các tiêu chí kiểm soát hen theo hướng dẫn của Tổ chức Phòng chống Hen toàn cầu (GINA) giúp bạn biết bệnh có được kiểm soát tốt hay chưa, từ đó đưa ra các biện pháp điều trị phù hợp.Hen hay còn gọi là suyễn là tình trạng bệnh mạn tính của đường hô hấp với các triệu chứng điển hình là ho, khò khè và khó thở. Bệnh thường xuất hiện vào ban đêm, đặc biệt khi trời gần sáng. Hiện nay, việc điều trị dứt điểm hen suyễn chưa đạt được như mong đợi. Do vậy, mục tiêu của cả bệnh nhân và nhân viên y tế trong quản lý hen là kiểm soát được bệnh. Theo hướng dẫn của Tổ chức Phòng chống Hen toàn cầu GINA, các tiêu chí kiểm soát hen bao gồm: không có (hoặc có không quá 2 lần một tuần) triệu chứng ban ngày; không hạn chế hoạt động hàng ngày, gồm cả vận động thể lực; không triệu chứng hay thức giấc về đêm vì hen; không có (hoặc có không quá 2 lần một tuần) nhu cầu dùng cắt cơn; kết quả thăm dò chức năng phổi bình thường hay gần bình thường; không có đợt hen kịch phát. Khi bạn đạt được tất cả các tiêu chí trên, bệnh đã được kiểm soát (với sự theo dõi của bác sĩ). Bảng kiểm soát hen. Tuy nhiên, hen đã được kiểm soát không có nghĩa người bệnh được ngưng thuốc điều trị. Việc tiếp tục hay dừng điều trị phải theo các hướng dẫn như của GINA và phải được bác sĩ quyết định. Hen được kiểm soát tốt giúp người bệnh tránh được các triệu chứng phiền toái do bệnh mang lại, tiết kiệm tiền bạc, tránh nguy cơ tử vong do cơn cấp nguy hiểm gây ra. > Bác sĩ