Khám mắt miễn phí cho 30.000 người dân Ngày 10-23/10, khoảng 30.000 người dân ở vùng sâu, vùng xa, khó khăn về kinh tế của 6 tỉnh sẽ được khám và tư vấn chăm sóc mắt miễn phí. Ngoài ra, 30 người nghèo sẽ được hỗ trợ toàn bộ kinh phí thay thủy tinh thể.Hưởng ứng ngày Thị giác thế giới 10/10 và "Chương trình Thị giác 2012" của Ủy ban phòng chống mù lòa quốc gia, Công ty Rohto Mentholatum Việt Nam phối hợp với Bệnh viện Mắt Trung ương và Bệnh viện Mắt TP HCM tổ chức chương trình khám mắt miễn phí tại Bắc Giang, Thanh Hóa, Quảng Trị, Bình Định, Cần Giờ và Trà Vinh. Dự kiến, sẽ có hơn 30.000 người dân ở vùng sâu, vùng xa của 6 tỉnh, thành phố trên sẽ được các bác sĩ nhãn khoa khám và tư vấn cách chăm sóc mắt. Đồng thời, Công ty Rohto Mentholatum sẽ hỗ trợ toàn bộ kinh phí 30 ca mổ thủy tinh thể cho các bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn ở các địa phương này. Khám mắt tại Bệnh viện Mắt Trung ương. Ảnh: Ở Việt Nam, điều tra của Bệnh viện Mắt Trung ương cho thấy, tỷ lệ người dân bị mù hàng năm là trên 0,6%, trong đó hơn 75% các nguyên nhân gây mù có thể phòng tránh được. Vì thế, hiện vấn đề hỗ trợ thăm, khám, chữa bệnh và mổ mắt miễn phí cho người có hoàn cảnh khó khăn càng trở nên cấp thiết và ý nghĩa hơn bao giờ hết. Bắc Giang: Thanh Hóa: Quảng Trị: Bình Định: Cần Giờ: Trà Vinh: Anh Khoa