Chế độ dinh dưỡng hợp lý giúp bé phát triển chiều cao Sau 6 tháng đầu đời được bú mẹ hoàn toàn, chế độ dinh dưỡng hợp lý từ khi trẻ bắt đầu ăn bổ sung đến trước tuổi dậy thì là giai đoạn quan trọng cho việc tăng trưởng chiều cao.Bên cạnh yếu tố di truyền, chiều cao của con người còn chịu ảnh hưởng bởi yếu tố dinh dưỡng (32%), rèn luyện thể lực (20%) và môi trường sống (chế độ ngủ, nghỉ, vui chơi…). Đặc biệt, trong cùng một gia đình, thế hệ sau có thể có chiều cao vượt hơn thế hệ trước nếu được nuôi dưỡng và chăm sóc tốt. Do đó, muốn trẻ tăng trưởng tốt, cha mẹ cần thường xuyên thúc đẩy chiều cao đúng cách theo từng giai đoạn phát triển với chế độ dinh dưỡng hợp lý. Khi bắt đầu ăn bổ sung, bé cần được cung cấp chế độ ăn đủ năng lượng, protein, các vitamin và khoáng chất thiết yếu. Trong đó, canxi (thành phần thiết yếu cấu tạo nên xương và răng) và vitamin D (chất giúp canxi hấp thu vào xương tốt hơn) là 2 chất nên được quan tâm hàng đầu. Để cung cấp cho bé đầy đủ lượng canxi mỗi ngày, bên cạnh các thức ăn như cua biển, hoa atisô, tỏi tây, súp lơ xanh,quả kiwi, chuối… mẹ cần bổ sung cho bé những thực phẩm giàu canxi tự nhiên như sữa và phô mai. Hai ly sữa hoặc hai viên phô mai mỗi ngày cùng chế độ vận động hợp lý sẽ giúp bé bổ sung canxi, phát triển chiều cao. Đặc biệt, loại phô mai có bổ sung vitamin D sẽ là nguồn thực phẩm hỗ trợ sự phát triển chiều cao của bé. Bảng tổng hợp hàm lượng canxi trong thực phẩm thường dùng: Thực phẩm (100 g) Hàm lượng canxi trong 100g thực phẩm (mg %) Tôm đồng 1.120 mg Cua đồng 5.040 mg Cua đồng giã gạn lọc lấy nước 120 mg Tép khô 2.000 mg Ốc bươu 1.310 mg Cá thu 50 mg Gan lơn 7 mg Lòng đỏ trứng vịt: 146 mg Phô mai 760 mg Sữa 120 mg GS. TS Chương trình truyền hình trực tiếp “Dinh dưỡng cho sự phát triển chiều cao của trẻ” với sự tham gia của GS Nguyễn Lân Dũng và PGS.BS Lê Bạch Mai trên VTV2 diễn ra từ 16h đến 17h, ngày 27/3. Đặt câu hỏi qua số điện thoại 04. 38316894 hoặc gửi email đến