30.000 đồng một phút diệt khuẩn vết thương hở Vết bỏng, loét nhiễm trùng, viêm xương gót chân... có thể khỏi sau vài lần chiếu tia Plasma lạnh, mỗi lần 1-2 phút.Ngày đầu thử nghiệm, tia Plasma dùng để điều trị các vết thương hở nhiễm khuẩn, vết loét mạn tính khó liền. Sau này, các bệnh viện còn dùng chúng để hỗ trợ chữa lành vết bỏng, ổ loét bệnh da liễu, loét biến chứng tiểu đường, loét do thiểu dưỡng, loét mỏn cụt chi, loét do tì đè nằm lâu... Bệnh viện Phụ sản Trung ương cũng sử dụng Plasma trong điều trị nhiễm khuẩn sau mổ đẻ. Plasma có thể diệt nhiều loại vi khuẩn đề kháng "Mỗi lần chiếu trung bình mất 2 phút. Công nghệ plasma lạnh hiện ứng dụng tại 50 bệnh viện.    Plasma giúp ngón tay dập nát do tai nạn của bà Trần Thị Cẩm Lệ (57 tuổi, Hà Đông) thoát khỏi nguy cơ hoại tử. Sau một tháng chiếu tia, bà mất 600.000 đồng để chữa lành, giữ lại ngón tay. Trước đó, bà đã tiêm và uống kháng sinh liều cao, điều trị tích cực trong 3 tháng, tiêu tốn hàng triệu đồng nhưng không khỏi.