Bệnh thủy đậu dễ lây trong trường học Bệnh thủy đậu rất dễ lây ở những nơi đông đúc như nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường học, do phát hiện muộn, không áp dụng biện pháp phòng ngừa.Thủy đậu còn gọi là bệnh trái rạ hay phỏng rạ do siêu vi trùng Varicella zoster gây ra. Đây là bệnh sốt phát ban có bóng nước gây ngứa toàn thân, xảy ra ở mọi lứa tuổi, tuy nhiên, 90% bệnh nhân là trẻ em. Trẻ bị bệnh khi nói, ho, hắt hơi… làm các virus phát tán trong không khí. Khi hít phải Varicella zoster hoặc tiếp xúc gần với mụn nước của người bệnh, virus theo vào cơ thể sinh sôi, sau 2-3 tuần '"trình diện" trên da. Thậm chí, bé có thể bị lây khi tiếp xúc với dụng cụ học tập, quần áo, đồ chơi... của bạn nhiễm virus gây bệnh. Một số trẻ do không được chăm sóc kỹ nên gãi móng tay vào mụn nước khiến chúng vỡ, gây nhiễm trùng da. Khi lành bệnh, nơi đây có thể tạo thành sẹo ảnh hưởng tới thẩm mỹ. Với trường hợp quá nặng, bệnh biến chứng thành viêm phổi virus tiên phát, thậm chí có thể gây tử vong. Nhiều bậc phụ huynh có những cách chăm sóc con bị thủy đậu tại nhà không đúng như tránh ánh sáng, cữ nước, kiêng gió; điều trị theo lời mách bảo: bôi phấn rơm, đắp lá cây, chọc vỡ các mụn nước gây biến chứng nhiễm trùng; hoặc tự ý dùng thuốc có chứa corticoids. Điều này thường làm nặng thêm tình trạng bệnh của bé. Bệnh thủy đậu lây lan sớm, độ lây lan cao nên chủng ngừa bằng vắc-xin là biện pháp hữu hiệu giúp ngăn ngừa và giảm độ nặng của bệnh. Vắc-xin dùng tiêm ngừa cho trẻ từ 12 tháng tuổi trở đi. Liều tiêm ngừa chia làm 2 nhóm tuổi (từ 12 tháng đến 12 tuổi tiêm một liều; trẻ từ 13 tuổi trở lên tiêm 2 liều, khoảng cách giữa 2 lần là 6 tuần trở đi). Dù tiêm ngừa một liều vắc-xin trước đó, trẻ vẫn dễ mắc thủy đậu do miễn dịch đối với bệnh giảm dần theo thời gian. Theo khuyến cáo của Ủy ban Thực hành Tiêm chủng Mỹ vào tháng 6/2007, bạn có thể cho bé tiêm thêm một liều vắc-xin thủy đậu để gia tăng hiệu quả bảo vệ. Hàng năm, bệnh thủy đậu thường xảy ra vào mùa đông xuân (từ tháng 2 đến tháng 5), đỉnh điểm của dịch vào khoảng tháng 3- tháng 4. Do đó, việc tiêm ngừa nên được thực hiện trước khi mùa bệnh xảy ra để tránh nhu cầu tăng cao gây khan hiếm vắc-xin. Nếu tiêm sau khi tiếp xúc với người bệnh, đôi khi bé vẫn có thể mắc thủy đậu do đã nhiễm bệnh mà vắc-xin chưa kịp có tác dụng.