Kokusai giúp loại bỏ dầu thừa trong đồ rán Giấy thấm dầu Nhật Bản, Kokusai cấu trúc rỗng, đặc biệt có khả năng thấm hút lượng dầu, mỡ chất lỏng gấp 20 lần trọng lượng của nó.Công dụng lớn nhất của loại giấy này là thấm, hút dầu trong đồ chiên, rán và các món canh, súp. Sản phẩm có thể thấm, hút hầu hết lượng dầu ăn đọng lại trong đồ rán. Điều này giúp mọi người, đặc biệt người già, tránh được việc hấp thụ quá nhiều dầu, mỡ nhưng vẫn tận hưởng hương vị món rán. Một đặc tính nữa của giấy thấm dầu Kokusai là độ dai cao, không bị rách. Do đó, trước khi tẩm, ướp món ăn, người nội trợ dùng sản phẩm để lau khô thực phẩm (cá, thịt..,), sau đó tẩm ướp gia vị. Do đó, gia vị thấm vào thực phẩm tốt hơn, tăng thêm vị ngon của món ăn. Sản phẩm còn được sử dụng khi hâm nóng thức ăn trong lò vi ba, đảm bảo món ăn không bị khô và tươi ngon hơn. Giấy thấm dầu Kokusai cũng có nhiều công dụng khác như: giữ nóng cho thức ăn khi cần mang theo; phủ, đậy các loại thực phẩm để tránh nhiễm khuẩn khi chưa sử dụng; làm khăn lọc các loại dầu mỡ; thấm hút dầu mỡ chiết ra từ thịt, cá; giữ thực phẩm ráo và tươi lâu hơn. Loại giấy thấm dầu này được Viện Thực phẩm Nhật Bản chứng nhận khả năng tiếp xúc trực tiếp thực phẩm an toàn. Sản phẩm được sử dụng rộng rãi và thường xuyên trong việc nấu ăn tại Nhật Bản và các nước phát triển. Sản phẩm đã có mặt tại Việt Nam. Người tiêu dùng có thể tìm mua tại các siêu thị trên toàn quốc hoặc liên hệ trực tiếp theo điện thoại: hotline: 08-54350028- 0917385591 hoặc http://www.saigonindochina.com/. (Nguồn: