Khôi phục răng đã mất với phương pháp Implant Implant nha khoa là một thanh titanium được cấy ghép vào trong xương hàm để thay thế cho chân răng đã mất. Phương pháp này đem lại cảm giác dễ chịu cho bệnh nhân.Răng trên Implant có thể xem như bộ răng thứ ba (sau răng sữa và răng vĩnh viễn). Điều này giúp bạn có thể phục hồi lại những chiếc răng đã mất. Răng thay thế sẽ được làm đúng theo hình dạng và kích thước của chiếc cũ, không cần nền hàm tựa lên niêm mạc. Khả năng ăn nhai được khôi phục lại khoảng 90%. Đặc biệt, với những bệnh nhân mất răng toàn bộ, bác sĩ có thể đặt 6-8 Implant ở mỗi hàm (hàm trên hoặc hàm dưới) để thực hiện lại cầu răng cố định cho bệnh nhân. Ngoài ra, với sự phát triển về công nghệ sản xuất Implant, các lựa chọn về hình dạng và kích thước Implant được đa dạng hóa. Việc phục hình răng được rút ngắn thời gian và đạt những tiêu chuẩn thẩm mỹ cao. Màu sắc, hình dạng, độ bền răng phục hình được cải thiện nhiều, trông tự nhiên. Với những trường hợp thuận lợi, bệnh nhân sẽ được nhổ răng, cắm ghép Implant và làm phục hình sau 3-5 ngày. Như vậy, sau khoảng một tuần lễ, bạn sẽ có lại chiếc răng đã mất. Khi thảo luận với bác sĩ về kế hoạch điều trị, bạn nên trao đổi kỹ cách thức phục hình trên Implant sau đó. Bệnh nhân mất răng và đã được phục hồi lại trên những Implant tại khoa Răng hàm mặt, Bệnh viện An sinh. Khoa Răng hàm mặt của Bệnh viện An Sinh với trang thiết bị hiện đại, máy chụp CT Scan, phòng mổ đạt tiêu chuẩn vô trùng, bác sĩ giàu kinh nghiệm giúp bạn nhanh chóng có lại những chiếc răng như ý muốn. TS, bác sĩ Bệnh viện An Sinh: Lầu 2, số 10 Trần Huy Liệu, quận Phú Nhuận Tel: (08) 39971912 – 39971913 Website: (Nguồn: