Điều trị ung thư gan không cần chiếu xạ SIR-Spheres microspheres, phương pháp điều trị ung thư gan mới, không chiếu xạ, sử dụng hàng nghìn tia microspheres nhỏ có chứa thành phần kích hoạt yttrium-90 tấn công trực tiếp vào khối u.Phương pháp này gọi là liệu pháp phóng xạ nội y được sử dụng trong trường hợp khối u trong gan không thể phẫu thuật được. SIR-Spheres microspheres rất nhỏ, khoảng 32 microns. Tiến trình được diễn ra qua một đường dẫn nhỏ vào gan. SIR-Spheres microspheres được truyền qua ống dẫn này. Microspheres với chất phóng xạ yttrium-90 được đưa vào máu tới khối u trong gan dẫn tới các mạch máu nhỏ nuôi khối u và đưa dòng phóng xạ vào. Không giống như tia xạ khi chiếu từ bên ngoài chỉ có thể tới một số bộ phận của cơ thể, phương pháp này có khả năng mang lượng phóng xạ trực tiếp vào tế bào ung thư trong thời gian dài hơn. SIR-Spheres microspheres với kỹ thuật SIRT cho phép tiêu diệt tại chỗ khối u trong gan, đồng thời bảo vệ các tế bào khác. Phương pháp SIR-Spheres microspheres trong điều trị ung thư gan. Phương pháp điều trị ung thư gan mới này được thực hiện bởi chuyên gia chuẩn đoán hình ảnh can thiệp. Bệnh nhân có thể được điều trị ngoại trú và gây tê tại vùng. Một vết cắt nhỏ tại phần bẹn cùng ống mềm được đưa vào gan dưới sự trợ giúp của máy X-quang. Ống này đưa vào động mạch gan. Chuyên gia chuẩn đoán hình ảnh can thiệp sẽ đưa SIR-Spheres microspheres vào khối u. SIR-Spheres microspheres được truyền trong 15 phút. Toàn bộ quá trình sẽ được tiến hành trong một giờ. Sau khi truyền xong, bệnh nhân sẽ được chụp để kiểm tra độ phóng xạ của SIR-Spheres microspheres trong gan. Người bệnh được theo dõi trong vài giờ và xuất viện sau 24 giờ. Một tuần sau khi điều trị, bệnh nhân không nên tiếp xúc với người khác quá 2 giờ. Bạn nên nằm riêng, đặc biệt không gặp gỡ, tiếp xúc gần phụ nữ có thai, trẻ em và vật nuôi. Sau một tuần, bệnh nhân sẽ trở lại cuộc sống sinh hoạt bình thường. Bệnh nhân ung thư đại tràng đã di căn, không thể phẫu thuật (ung thư bắt nguồn từ bụng, lan tỏa ra gan hoặc ung thư gan) hay người bệnh ung thư có một phần lớn gan bị hủy hoại (điều này thấy được qua thử máu) phù hợp với phương pháp SIR-Spheres. Trước khi được tiến hành, bệnh nhân sẽ chụp động mạch vành để xác định mạch máu gan có khả năng nhận được SIR-Spheres microspheres hay không. Các xét nghiệm cơ bản khác bao gồm thử máu, chụp X-Quang hoặc CT lồng ngực để loại bỏ khả năng ung thư phổi. Bệnh nhân không bị phản ứng phụ nặng khi được dùng SIR-Spheres microspheres đúng cách. Tuy vậy, trong khi truyền SIR-Spheres microspheres, bệnh nhân có thể cảm thấy đau. Với trường hợp này, bác sĩ sẽ kê thuốc giảm đau trong quá trình truyền SIR-Spheres microspheres. Đôi khi bạn thấy đau ở bụng khoảng vài giờ sau khi truyền SIR-Spheres microspheres. Một số người bị sốt kéo dài khoảng một tuần. Một số khác có thể có cảm giác buồn nôn nhưng triệu chứng này sẽ qua đi theo thời gian và sau khi dùng thuốc. Nhiều bệnh nhân cảm thấy mệt mỏi, kém ăn một vài ngày sau khi truyền nhưng sẽ hết. Một số người cần dùng thuốc phụ trợ trong tháng đầu tiên sau khi truyền SIR-Spheres microspheres để bảo vệ dạ dày và viêm loét dạ dày. Một số trường hợp rủi ro có thể gây ra phản ứng phụ nghiêm trọng nếu SIR-Spheres microspheres không được đưa vào đúng mạch máu dẫn vào gan. Trường hợp này, SIR-Spheres microspheres có thể bị truyền vào bụng, tá tràng, tụy hoặc các bộ phận khác, gây nguy hiểm, thậm chí dẫn đến tử vong. Chuyên gia chuẩn đoán hình ảnh can thiệp được đào tạo cách truyền SIR-Spheres microspheres. Mỗi bệnh nhân sẽ được truyền theo liều lượng khác nhau. Nếu truyền quá liều, một số người sẽ bị ảnh hưởng lâu dài đến chức năng gan. Chiều thứ 7 (2/4) và sáng chủ nhật (3/4), bác sĩ Donald Poon sẽ có mặt tại Hà Nội gặp gỡ và tư vấn cho các bệnh nhân ung thư. Bệnh nhân có nhu cầu cần đăng ký với văn phòng thông tin y tế bệnh viện Raffles theo thông tin dưới đây: - Chiều thứ 7 (2/4): Văn phòng thông tin y tế OSSC - Sáng chủ nhật(3/4): Văn phòng thông tin y tế Oriental Star 27 Tô Ngọc Vân, Tây Hồ, Hà Nội (Nguồn: