Sữa đậu nành hỗ trợ phòng ngừa bệnh tim Sữa đậu nành giúp giảm cholesterol xấu trong máu (LDL-C), tăng cholesterol tốt (HDL-C) và giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch.Theo Hội Tim mạch Việt Nam, viêm cơ tim hiện được coi là một trong những bệnh lý nguy hiểm của tim mạch. Bên cạnh thấp khớp cấp, nguyên nhân gây viên cơ tim còn do nhiễm vi khuẩn, virus, bệnh mô liên kết, nhiễm độc... Người mắc bệnh này thường có biểu hiện đau ngực mơ hồ, rối loạn nhịp tim và suy tim sung huyết. Tuy nhiên, một số trường hợp không có biểu hiện rõ rệt cho đến khi nhập viện cấp cứu trong tình trạng đột qụy hoặc nhồi máu cơ tim. Bệnh viêm cơ tim xảy ra ở nhiều lứa tuổi khác nhau. Tuy nhiên, nam giới có tỷ lệ mắc bệnh cao hơn nữ. Theo PGS.TS.BS Lê Bạch Mai, Viện phó Viện Dinh dưỡng Quốc gia, Bộ Y tế, đậu nành giàu đạm và acid amin thiết yếu, nhiều vitamin nhóm B (B1, B2, B3, B6) và vitamin E, giàu các khoáng chất Ca, Fe, Mg, K, Na tốt cho tim mạch. Đặc biệt, nó còn chứa hoạt chất isoflavone có lợi với phụ nữ. Đậu nành có ít bột đường nên còn có lợi cho những bệnh nhân thừa cân, béo phì hay tiểu đường. Ngoài ra, sữa đậu nành giúp giảm xơ vữa động mạch, cao huyết áp, tai biến mạch máu não; tránh sự tích tụ mỡ ở vùng bụng, hiện tượng làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch, đặc biệt với phụ nữ ở tuổi mãn kinh. Mỗi ngày, bạn nên dùng khoảng 25 gram đạm đậu nành hoặc uống hai hộp sữa đậu nành tiệt trùng để có tác dụng tốt cho sức khỏe tim mạch. Công nghệ tiệt trùng (UHT - Ultra High Temperature) xử lý sản phẩm đậu nành ở nhiệt độ cao (138 – 140 độ C) trong khoảng 5 giây, sau đó làm lạnh nhanh chóng giúp giữ lại tối đa hương vị và giá trị dinh dưỡng sản phẩm. Sữa đậu nành tiệt trùng và đóng gói trong bao bì giấy tiệt trùng vì thế có thể giữ sự tươi ngon trong thời gian dài, không dùng chất bảo quản. (Nguồn: