Phân biệt nấm da và chàm dựa vào nơi xuất hiện Nấm thường xuất hiện ở những nơi có nếp gấp như bẹn, mông, kẻ chân... Trong khi đó, chàm lại xuất hiện, phát triển ở bất cứ đâu trên cơ thể.Nấm do vi nấm gây nên. Ngược lại, chàm da là bệnh dị ứng do nhiều nguyên nhân khác nhau. Cùng tạo ra những tổn thương da màu hồng gây ngứa nhưng tổn thương của nấm da có nhiều giới hạn rõ ràng, chàm lại không. Nấm nặng dần sẽ phát triển “ly tâm” và có nhiều mụn nước. Nam giới thường bị nấm vào mùa mưa vì không kịp thay giầy và tất ướt. Nấm da cũng có nhiều biến thể khác như nấm tay, nấm kẽ, hắc lào, lang ben… Bệnh ngoài da này gây ngứa, khó chịu thậm chí lan sang vùng khác hoặc lây cho các thành viên trong gia đình. Việc sử dụng các sản phẩm thuốc kháng nấm nhẹ có kèm thêm corticoide là một trong những nguyên nhân khiến bạn không triệt được tận gốc nấm da. Mặc dù, corticoide mạnh có thể làm giảm nhanh triệu chứng viêm trên da nhưng lại có tác dụng phụ (kích thích vi nấm phát triển thêm). Ban đầu, người bệnh thấy giảm hẳn. Tuy nhiên, khi tiếp tục dùng, vi nấm phát triển mạnh, mụn nước nổi nhiều hơn. Điều này làm thay đổi tổn thương trên da, dẫn đến việc khó chẩn đoán. Chàm bàn chân. Do đó, khi bị nấm da, bạn nên dùng thuốc kháng nấm đơn thuần thay cho các sản phẩm thuốc chứa corticoide. Hiện nay, thuốc chứa chất ketoconazole 2% được nhiều người sử dụng do ketoconazole ái tính cao với lớp sừng. Bạn chỉ cần bôi một lần một ngày, liên tục khoảng 4 tuần. Với chàm, bạn nên gặp bác sĩ để kiểm tra đúng nguyên nhân và dùng thuốc theo chỉ định. Ngoài ra, trong mùa mưa bạn nên phòng tránh bệnh bằng cách giữ cơ thể khô, sạch; tránh dùng chung đồ dùng với người đang bị nấm da. Tài liệu tham khảo download BS