Lối sống mất cân bằng khiến nam giới sớm mãn dục Theo các chuyên gia y tế, lối sống mất cân bằng như tình trạng thừa cân, stress, rượu bia, thuốc lá... quá nhiều là các tác nhân khiến nam giới sớm bị mãn dục.Hơn 40% nam giới béo phì suy giảm ham muốn tình dục do nồng độ testosterone (hoóc môn sinh dục nam) thấp. Nội tiết tố leptine đóng vai trò quan trọng đối với sự tạo mỡ trong cơ thể. Testosterone giảm sút sẽ làm tăng lượng leptine khiến tế bào mỡ gây béo phì tích tụ. Testosterone được sản sinh nhiều từ tinh hoàn (95%), tuyến thượng thận (4%) nhằm phát triển đặc tính nam giới và quyết định những biểu hiện của tuổi dậy thì. Nội tiết tố testosterone làm lông mọc ở những vùng đặc biệt (ngực, bụng, nách, mu…) và mọc râu cằm, râu mép, quai nón… Ngoài ra, hoóc môn này còn làm phì đại niêm mạc thanh quản khiến thanh quản to gây hiện tượng vỡ tiếng ở tuổi dậy thì, giọng trầm đặc trưng của nam giới cùng nhiều đặc tính khác. Ảnh mang tính chất minh họa. Đặc biệt, testosterone kích thích tạo tinh trùng, làm cho dương vật, bìu và tinh hoàn lớn lên gấp nhiều lần. Tuy nhiên, giai đoạn sung mãn chỉ kéo dài đến năm 30 tuổi. Sau độ tuổi này, lượng testosterone trong cơ thể bắt đầu giảm dần (mỗi năm, lượng testosterone giảm từ 0,8 đến 1,3 %). Đến 50 tuổi, testosterone giảm khoảng 30%, xuất hiện hội chứng mãn dục. Ngoài nguyên nhân thừa cân, chất nicotine và các chất độc hại trong thuốc lá cũng gây xơ hóa, lão hóa động mạch thể hang, làm máu tới dương vật khó khăn. Đây cũng là một trong những nguyên nhân gây tình trạng mãn dục sớm ở nam giới. Bên cạnh đó, môi trường ô nhiễm, nhiều hóa chất, những thói quen sinh hoạt có hại như thức khuya, dùng quá nhiều thực phẩm chứa chất bảo quản, đồ ăn nhanh… cũng gây nên hiện tượng suy giảm tình dục. Thuốc chữa bệnh cũng là một nguyên nhân phối hợp làm tình trạng mãn dục nam trở nên trầm trọng. Một số thuốc điều trị bệnh huyết áp, thuốc thuộc nhóm steroid, thuốc chống trầm cảm, an thần, thuốc ngủ, thuốc điều trị các bệnh viêm loét dạ dày, thuốc chữa bệnh về khớp... có tác dụng phụ khiến bạn suy giảm hoạt động tình dục. Quan hệ tình dục vô độ cũng khiến phái nam dễ mắc chứng mãn dục sớm bởi "đa dâm hại thận". Thận là nguyên khí của cơ thể, dung lượng có hạn nên càng khai thác nó càng cạn kiệt. Người mãn dục nam nếu không được điều trị kịp thời thường rơi vào trạng thái trầm cảm, thích sống cô độc, ít muốn giao tiếp, hay buồn, lo âu, dễ tủi thân. Khi bị stress, người bệnh thường không chịu nổi, sức khỏe toàn thân suy sụp nhanh. Tình trạng hút thuốc lá, uống rượu nhiều hoặc một số bệnh mãn tính, nhiễm trùng kéo dài... khiến hiện tượng mãn dục nam xuất hiện nhanh và nặng hơn. Bác sĩ