Lấy lại giọng nói, hơi thở cho người phụ nữ 40 tuổi Sau khi mổ tuyến giáp chị Loan bị khó thở, không nói được, bác sĩ chẩn đoán bị liệt hai dây thanh quản phải đặt ống để thở.Với phương pháp phẫu thuật nội soi cắt 1/3 sau dây thanh bằng dao siêu âm điều trị liệt khép dây thanh quản hai bên giúp giải quyết cả thở và nói cho bệnh nhân. Phương pháp này giúp bệnh nhân thở được tự nhiên không cần phải mở khí quản. Hơn Nguyên nhân dẫn đến liệt dây thanh quản hai bên là do chấn thương sọ não, sau xạ trị ngực, vùng cổ nhưng thường gặp nhiều nhất là do biến chứng sau phẫu thuật tuyến giáp đến 80% và thường gặp ở nữ giới. Dây thần kinh ngoặc ngược nằm hai bên dây thanh trong tuyến giáp đến khi phẫu thuật thường gây liệt. Bệnh nhân còn có triệu chứng khó thở, ngủ ngáy, ăn uống khó khăn, sụt cân. Độ tuổi thường gặp từ 22 đến 73 tuổi.