Ba yếu tố điều trị chứng mãn dục nam Điều trị mãn dục nam giới bao gồm 3 vấn đề chính: bồi phụ lại lượng testosterone đã bị sụt giảm, điều trị hiện tượng suy nhược sinh dục, đặc biệt là rối loạn cương và điều chỉnh những rối loạn tại hệ tim mạch, hô hấp…Chỉ cần một triệu chứng về sức khoẻ sinh sản và hai triệu chứng về toàn thân là phải hướng tới bệnh mãn dục nam và cần phải xét nghiệm lượng nội tiết tố nam Testosterone. Theo kinh điển, phải bồi phụ vào cơ thể bệnh nhân lượng Testosterone cần thiết và vừa đủ dưới dạng thuốc tiêm, thuốc uống và cao dán ngoài da. Nhưng khuynh hướng thế giới hiện nay, nhất là các nước có nền y học tiên tiến, người ta thích dùng các loại thuốc từ thảo mộc hơn từ hoá chất. Ảnh chỉ mang tính chất minh họa. Y học cổ truyền cũng có nhiều bài thuốc có thể điều trị mãn dục ở nam giới một cách hiệu quả. Được biết đến nhiều là một loại thảo dược có tên khoa học Eurycoma longifolia. Đây là một loại cây thuốc quen thuộc với các nước vùng Đông Nam Á (đặc biệt ở Malaysia). Eurycoma longifolia từ lâu đã được sử dụng để điều trị nhiều dạng bệnh, nhưng độc đáo nhất là khả năng tăng cường sức khỏe và sức mạnh tình dục cho nam giới khi bước vào giai đoạn mãn dục, thông qua cơ chế kích hoạt cơ thể tự sản sinh Testosterone một cách tự nhiên. Hiệu quả điều trị tốt, an toàn và hợp với sở thích của mọi người. Bác sĩ Chế phẩm sâm Alipas - một loại sâm dành cho đàn ông, được chiết xuất từ cây Eurycoma longifolia theo công nghệ hiện đại của Mỹ nên đạt độ tinh khiết cao. Chế phẩm này đã được nghiên cứu tại Trung tâm Nam khoa của Bệnh viện Việt Đức, khẳng định Eurycoma Longifolia có tác dụng làm tăng Testosterone nội sinh, do đó làm chậm quá trình mãn dục và phục hồi sinh lực cho phái mạnh.