Chụp MRI chuyên biệt vú có thể tìm khối u nhỏ 1 mm Chụp MRI chuyên biệt vú giúp chẩn đoán đúng, phát hiện sớm ung thư vú vì máy truy tìm được khối u ung thư nhỏ đến 1 mm (khối u mới tượng hình) kèm biểu đồ chẩn đoán u lành hoặc ác tính.Căn bệnh ung thư này có thể ngăn ngừa và chữa khỏi nếu được phát hiện sớm, điều trị kịp thời. Đồng thời, người bệnh có thể đảm bảo khả năng nuôi con bằng sữa mẹ sau này. Máy chụp MRI chuyên biệt vú (Aurora Dedicated Breast MRI 1.5T) tích hợp hệ thống sinh thiết giúp định vị chính xác tọa độ khối u cần xét nghiệm trong lúc chụp với độ đặc hiệu gần 98%. Đặc biệt, máy chụp được 2 vú và vùng hạch nách cùng một lúc giúp tiết kiệm chi phí cho chị em khi có nhu cầu cần tầm soát phòng bệnh. Việc chụp MRI chuyên biệt vú được thực hiện bên trong một nam châm lớn, bệnh nhân nằm úp ngực xuống mâm chụp. Trong quá trình chụp, chân người bệnh đưa vào trước, đầu hướng ra ngoài, tạo cho bạn cảm giác thoải mái, an toàn. Máy sẽ scan hai bên vú và vùng nách bằng cách bật và tắt các nam châm nhỏ. Sóng radio được phóng vào cơ thể. Máy sẽ thu nhận những sóng phản hồi trở lại và truyền về máy vi tính để tạo ra hình ảnh của 2 vú và vùng nách. Sóng radio dùng trong quá trình này an toàn (tương tự sóng ở các máy radio thông thường) nên không gây tổn thương cho bệnh nhân. Một số trường hợp chụp MRI cần phải tiêm thuốc tương phản từ để cho hình ảnh rõ nét, không gây độc cho cơ thể. Đôi khi, thuốc có phản ứng dạng dị ứng với các biểu hiện như nhức đầu, choáng nhẹ, buồn nôn, nôn và nổi mẩn, tuy nhiên, tỷ lệ thấp hơn so với tác dụng dị ứng của thuốc cản quang. Các tác dụng ngoài ý này thường nhẹ và nhanh chóng mất hẳn trong khoảng thời gian ngắn, hoặc sau khi dùng thuốc chống dị ứng. Trung tâm chăm sóc chuyên biệt Nhũ Hoàn Mỹ giúp bạn tầm soát, phát hiện sớm ung thư và các bệnh lý về vú. Trung tâm được trang bị máy móc, thiết bị kỹ thuật chuyên biệt, hiện đại (máy Aurora Dedicated Breast MRI 1.5T chuyên biệt chụp vú kèm sinh thiết...) cùng đội ngũ bác sĩ giàu kinh nghiệm. Nơi đây giúp chị em phát hiện, điều trị nhiều ca khó như hậu đặt túi ngực thẩm mỹ... Nhân ngày Phụ nữ Việt Nam, trung tâm miễn phí 80.000 đồng cho dịch vụ khám bệnh, tư vấn và giảm 10% phí cận lâm sàng. Chương trình kéo dài đến hết 31/10. Gọi hotline 38208.450 hoặc 0937.940.086 để đăng ký chỗ trước (ưu tiên cho 100 người gọi điện sớm nhất). Trung tâm chăm sóc Nhũ Hoàn Mỹ 72/1 Trần Quốc Toản, phường 8, quận 3, TP HCM (Pasteur nối dài) - Hotline: 08 38208450 Website: (Nguồn: