10 mẹo giúp tăng cường sức đề kháng cho bé Để tăng cường sức đề kháng cho trẻ, bên cạnh việc sử dụng, bổ sung dưỡng chất dinh dưỡng, bạn còn cần phải thiết lập các thói quen tốt, vuốt ve trẻ...10 cách đơn giản dưới đây giúp bé nâng cao khả năng miễn dịch, chống lại bệnh tật. 1. Cho trẻ bú sữa mẹ Khi ra đời, trẻ cần được cho bú mẹ ngay vì những giọt sữa đầu tiên (sữa non) có nhiều chất giúp nâng cao hệ miễn dịch. Trẻ bú sữa mẹ sẽ có sức đề kháng tốt. 2. Thường xuyên vuốt ve trẻ Việc thường xuyên được vuốt ve, trò chuyện khiến thai nhi cảm nhận tốt thế giới bên ngoài. Điều này giúp kích thích phát triển hệ thần kinh của trẻ. Bé sinh trưởng nhanh hơn và có cảm giác an toàn. Sự vuốt ve có thể cải thiện hệ tuần hoàn máu, nâng cao khả năng miễn dịch, giúp trẻ hấp thụ tốt, bớt quấy khóc, mất ngủ. 3. Tiêm chủng phòng bệnh cho trẻ Các bà mẹ nên đưa trẻ đi tiêm chủng để phòng chống một số bệnh nguy hiểm như viêm não, viêm gan siêu vi, bạch hầu, uốn ván, ho gà… 4. Thiết lập các thói quen tốt Bạn nên hỗ trợ, giúp trẻ sớm hình thành thói quen tốt cho bản thân như ngủ đủ giấc, năng vận động... 5. Dinh dưỡng đầy đủ và tăng cường vi chất Khi thay đổi thức ăn cho trẻ, nếu không chú ý giữ vững cân bằng dinh dưỡng, sức đề kháng của bé sẽ bị yếu. Bạn nên cho con ăn nhiều trứng, thịt, các loại rau, hoa quả tươi. Đây là những thực phẩm chứa nhiều vi chất dinh dưỡng (vitamin A, sắt, iốt, kẽm, canxi…) giúp chống lại bệnh tật. Các thực phẩm nhiều dầu mỡ, quá mặn hay quá ngọt không tốt cho sức khỏe của trẻ. 6. Sử dụng Probiotic đúng cách Vi khuẩn có ích - Probiotic giúp trẻ hấp thu tốt hơn các chất khoáng trong thức ăn như canxi, sắt, kẽm… đồng thời ức chế các vi sinh vật có hại. Các bà mẹ cần cho trẻ dùng thường xuyên các loại “men vi sinh”. Môi trường ruột được bảo vệ trước các tác nhân gây hại giúp trẻ ít phải chịu bệnh viêm nhiễm như tiêu chảy, viêm hô hấp... Tuy nhiên, để được gọi là probiotic, chúng phải là chủng probiotic mạnh, số lượng đủ lớn để có thể đi qua phần trên hệ tiêu hóa đặc biệt là dạ dày mà không mất hoạt tính. 7. Uống nhiều nước Việc thường xuyên uống nhiều nước có thể giúp rửa sạch ruột, hỗ trợ đường tiêu hóa. 8. Cho trẻ tiếp xúc thường xuyên với môi trường xung quanh Khi đó, trẻ sẽ có sức đề kháng tự nhiên tốt hơn do cơ thể đã được tập làm quen với những tác nhân gây hại (nếu có) trong môi trường. Đây là cách tập luyện hệ miễn dịch đồng thời giúp trẻ hình thành tính cách có lợi cho sự phát triển toàn diện. 9. Giữ vệ sinh sạch sẽ Bạn nên rèn cho trẻ thói quen giữ vệ sinh sạch sẽ và rửa tay sau khi đi vệ sinh, đặc biệt trước khi ăn cơm. Bé sẽ hình thành thói quen, tránh đưa vi khuẩn vào người. 10. Không nên tùy ý dùng thuốc kháng sinh Hệ thống miễn dịch của cơ thể quen với một vài loại vi khuẩn tránh cho trẻ khỏi mắc bệnh. Việc tùy ý dùng thuốc kháng sinh dẫn tới hiện tượng "nhờn" thuốc. Điều này khiến cơ thể không thể chống lại sự xâm nhập của những loại vi khuẩn trong môi trường xung quanh. Milex, sản phẩm của Tập đoàn Arla Foods - Đan Mạch bổ sung thêm chủng Probiotic C (Lactobacillus paracasei) - F19 bên cạnh hai chủng Probiotic A và B thường gặp (các vi khuẩn thuộc họ Lactobacilli như L.Acidophillus, Bifidobacteria…). Probiotic C Lactobacillus paracasei F19 đã được cấp bằng sáng chế quốc tế độc quyền cho Arla Foods. Probiotic này giúp tăng số lượng vi khuẩn tốt trong đường ruột, tăng cường hệ miễn dịch tự nhiên ở trẻ. F19 cũng làm giảm nguy cơ mắc bệnh cần điều trị bằng kháng sinh và giảm thời gian điều trị bằng kháng sinh ở trẻ bệnh. (Nguồn: