Tập luyện cho hệ miễn dịch của trẻ Để giúp hệ miễn dịch của trẻ có khả năng chống đỡ bệnh tật, bạn nên năng cho trẻ vận động, ngủ đủ giấc, giải tỏa stress, ăn đủ dinh dưỡng và bổ sung Probiotic...Một số trắc nghiệm dưới đây cũng giúp bạn có cái nhìn đúng về hệ miễn dịch của trẻ Không cho con ra ngoài chơi vì sợ bẩn Sai. Trẻ năng vận động, tập thể dục, tiếp xúc và làm quen môi trường bên ngoài, không ngồi nhiều trước màn hình TV hay máy tính sẽ khỏe mạnh, ăn ngủ tốt và có khả năng chống đỡ bệnh tật cao hơn. Đảm bảo giấc ngủ của trẻ Đúng. Ngủ ít nhất 8-10 tiếng mỗi ngày tốt cho hệ miễn dịch. Ở bẩn sống lâu Sai. Bạn nên cho trẻ chủng ngừa đầy đủ và tập cho con thói quen rửa tay với xà phòng để giúp ngăn chặn vi khuẩn không xâm nhập vào cơ thể, từ đó hỗ trợ cho hệ miễn dịch. Giải tỏa stress cho trẻ Đúng. Trẻ cũng dễ bị stress, như lo lắng bị cha mẹ trách phạt, sợ đi học, sợ bị bỏ rơi, sợ bóng tối, sợ ma. Stress tác động rất mạnh tới hệ miễn dịch, khiến virus dễ dàng chọc thủng hàng rào bảo vệ. Bạn cần thương yêu, động viên trẻ, không tạo áp lực học tập căng thẳng… Dinh dưỡng chỉ giúp trẻ thông minh, cao lớn, không liên quan đến sức đề kháng Sai. Chế độ ăn uống là điều kiện tiên quyết để hệ miễn dịch của trẻ hoạt động hiệu quả vì 70% hệ miễn dịch cơ thể tập trung ở ruột. Khi mẹ bị ốm, không nên tiếp tục cho trẻ bú mẹ Sai. Với hầu hết các bệnh nhiễm trùng thường gặp, việc cho con bú mẹ không làm tăng nguy cơ mắc bệnh cho trẻ. Các kháng thể trong sữa mẹ là sự bảo vệ trẻ tốt nhất. Cho trẻ ăn nhiều thịt, cá là đủ Sai. Trẻ cần ăn uống đa dạng, đặc biệt là các chất dinh dưỡng giúp tăng sức đề kháng như đạm (thịt, cá, trứng, đậu hũ…), vitamin C (rau xanh và trái cây), vitamin A (gan, trứng…) và các chất khoáng như sắt, kẽm (trong thịt, cá, rau xanh, đậu đỗ...). Bổ sung Probiotic góp phần tăng sức đề kháng cho trẻ Đúng. Đây là các khuẩn sống có ích, làm tăng số lượng vi khuẩn tốt trong đường ruột, giúp tăng cường hệ miễn dịch tự nhiên ở trẻ. Các vi sinh vật này cũng làm tăng khả năng hấp thụ các vi chất quan trọng (nếu thiếu hụt sẽ ảnh hưởng tới hệ miễn dịch). Bổ sung Probiotic một lần là đủ Sai. Tuy các Probiotic được bổ sung nhiều nhưng cũng dễ bị thất thoát trong quá trình chiến đấu với vi trùng gây bệnh... Vì vậy, việc bổ sung thường xuyên Probiotic là giải pháp cần thiết để tăng sức đề kháng, giúp trẻ chống lại các bệnh thông thường khi tiếp xúc với môi trường ô nhiễm hoặc thay đổi thời tiết. Khi lớn, trẻ không cần uống sữa Sai. Ngoài việc đa dạng hóa thực đơn, bạn nên duy trì thói quen uống sữa cho bé, ít nhất 500 ml sữa mỗi ngày. Đây là nguồn thực phẩm lý tưởng vì chứa rất nhiều dưỡng chất cần thiết cho hệ miễn dịch, dễ hấp thu. Đặc biệt, sữa là môi trường tốt để bổ sung Probiotic cho đường ruột trẻ, giúp chống lại các vi khuẩn xấu... Các loại sữa bổ sung nhiều chủng Probiotic A, B làm tăng số lượng vi khuẩn có ích, giúp trẻ tăng cường hệ miễn dịch tự nhiên chống lại các bệnh nhiễm trùng, dị ứng… (Nguồn: