3 bước tắm cho trẻ nhỏ Thao tác tắm rửa cho bé theo các bước tuần tự: lau mặt, gội đầu, tắm thân. Đầu tiên, bạn ngồi bên cạnh hai thau nước tắm. Quần áo bé vẫn giữ nguyên không cởi.Mẹ đặt con nằm gọn trong lòng, đầu bé nằm trên một bàn tay, dùng tay còn lại nhúng khăn sữa vào thau nước không có sữa tắm, vắt hơi khô và nhẹ nhàng lau mặt con sạch sẽ, lau sạch cả hai khoé mắt. Sau đó, bạn chuyển sang gội đầu cho trẻ. Mẹ nâng đầu bé lên phía trên thau nước (người bé vẫn nằm trong lòng bạn), dùng tay không thuận nâng trọn đầu bé trong lòng bàn tay. Tay kia dùng khăn sữa nhúng nước có pha sữa tắm gội đầu cho trẻ, sau đó, lau lại đầu bé bằng một hoặc 2 lần với nước sạch. Cuối cùng, mẹ vắt khô khăn sữa lau đầu bé cho khô. Các bà mẹ nên tránh dùng ca múc nước xối lên đầu vì trẻ có thể giật mình sợ hãi. Điều này khiến nước có thể tràn vào mắt, mũi, thậm chí có thể gây sặc nước. Bạn nên tắm bé với loại sữa tắm có chứa acid lactic và lactoserum. Tắm thân cho bé bắt đầu với việc cởi quần áo, nhẹ nhàng đặt bé vào thau nước sao cho trẻ có tư thế nửa nằm nửa ngồi trong thau. Đầu bé tựa lên một cánh tay của bạn. Cánh tay này cũng vòng qua ngang vai bé với bàn tay giữ chặt nách và cánh tay bên ngoài của con. Tay còn lại dùng khăn sữa nhẹ nhàng khoát nước lên rửa sạch người trẻ (phần cổ, các kẽ ngón tay và hai nách, đừng làm ướt rốn nếu rốn bé chưa rụng và khô lại). Sau đó, bạn rửa sạch bộ phận sinh dục (nếu là bé gái, chỉ rửa bên ngoài, tránh lau rửa bên trong), tiếp đến nhẹ nhàng kỳ cọ hai chân. Tiếp theo, mẹ chuyển bé qua thau nước sạch, khoát nước tắm lại cho sạch. Khi khoát nước, dùng một chiếc khăn sữa để nước giữ được nhiều và ấm. Sau khi bé sạch sẽ, đặt con vào giữa khăn lông, choàng phần còn lại của khăn phủ kín cơ thể (trừ phần mặt), dùng khăn sữa khô chặm nhẹ lên mặt bé, sau đó lau đầu và cơ thể khô ráo. Sau khi con đã mặc quần áo và tã, mẹ thoa dầu khuynh diệp vào hai lòng bàn tay, chân, phần ngực và lưng để cơ thể trẻ luôn ấm áp. Tắm bé ở giai đoạn một tháng tuổi khá khó đối với những phụ nữ mới làm mẹ lần đầu do cơ thể trẻ rất yếu ớt, làn da mỏng manh và nhạy cảm. Vì thế, khi bắt đầu tắm cho con, bạn cần kiểm tra kỹ móng tay. Móng phải sạch sẽ, cắt ngắn gọn gàng, không bị xước. Sau đó, mẹ chuẩn bị 2 chậu nước sạch, không quá nóng hoặc quá lạnh. Trong tháng đầu tiên, bạn có thể pha nước có độ ấm từ 36 đến 38 độ C (mức nhiệt độ tương đương với bên trong bào thai cơ thể mẹ). Một trong hai chậu nước sẽ được pha sữa tắm. Sau tuần lễ tuần tiên, bạn nên tắm bé mỗi ngày một lần để giữ vệ sinh. Đối với những trẻ có làn da khô, mẹ có thể tắm hai ngày một lần. Những ngày không tắm, bạn vẫn phải lau rửa bé với khăn sạch nhúng nước ấm và vắt kỹ. Nâng đầu bé lên phía trên thau nước (người bé vẫn nằm trong lòng bạn). Với phần mặt của bé, bạn chỉ sử dụng nước sạch để vệ sinh, lau rửa. Các mẹ nên tránh dùng xà bông hay sữa tắm để vệ sinh da vì chưa hiểu rõ mức độ nhạy cảm da mặt bé; lau mắt bé nhẹ nhàng khi mắt con nhắm lại (lau kỹ ghèn ở góc mắt. Bạn có thể sử dụng một góc khăn mặt phủ ngoài ngón tay trỏ để lau nhẹ nhàng); dùng khăn lau chùi tai bé hoặc dùng bông gòn quấn ngoài tăm bông để làm khô tai; tránh dùng tăm bông cứng đưa vào trong lỗ tai, dễ gây nguy hiểm cho màn nhĩ. Sau khi tắm, các bậc phụ huynh nên cho bé ở trong phòng kín khoảng 30 phút, tránh gió lùa (ôm con vào lòng để giữ ấm), không ngâm mình bé trong nước quá lâu. Đối với bé ở hai tuần tuổi, mỗi lần tắm chỉ cần từ 5 đến 7 phút. Các bác sĩ da liễu khuyên bạn nên tắm bé với loại sữa tắm chứa acid lactic, lactoserum, các muối khoáng, nguyên tố vi lượng. Loại sản phẩm này có thể ngăn ngừa vi khuẩn gây bệnh đồng thời bảo vệ da trẻ không bị nhiễm trùng. Trong tháng đầu tiên, nên pha sữa tắm vào chậu nước, tránh đổ trực tiếp lên da bé; không đặt bé vào chậu nước; chọn loại khăn sữa mềm mại. Để tránh con bị nhiễm lạnh, bạn cần trải sẵn chiếc khăn lông to trên giường, một bộ quần áo, tã giấy, dầu khuynh diệp, bông gòn để vệ sinh tai, mũ đội đầu, bao tay và tất. Lactacyd BB, sản phẩm sữa tắm thích hợp cho da của bé vì có sự phối hợp của hai thành phần acid lactic và lactoserum. Acid lactic là chất tiết tự nhiên ở da có vai trò rửa sạch, duy trì pH sinh lý da. Do đó, da bé tránh được những vi khuẩn gây bệnh. Trong khi đó, lactoserum là chất chiết xuất từ sữa, giàu vitamin và khoáng chất, không gây dị ứng, giúp nuôi dưỡng da bé mềm mại, mịn màng. Bạn có thể mua sản phẩm tại các nhà thuốc trên toàn quốc. (Nguồn: