70-80% hệ miễn dịch tập trung ở ruột Ruột tồn tại một hệ sinh thái vi khuẩn phong phú. Trong đó, gần 80% hệ miễn dịch tập trung ở ruột. Vi khuẩn chia làm hai nhóm: nhóm gây hại cho cơ thể và nhóm có ích (Probiotic).Chế độ ăn uống không bảo đảm vệ sinh; cuộc sống nhiều căng thẳng; môi trường sống bị ô nhiễm; việc lạm dụng thuốc kháng sinh tạo điều kiện thuận lợi cho vi khuẩn bệnh lý phát triển. Điều này khiến cơ thể rơi vào trạng thái mất cân bằng vi khuẩn; dễ nhiễm bệnh; rối loạn tiêu hóa và hấp thu; tiêu chảy; đi ngoài phân sống; gây bón; đầy bụng; khó tiêu; ọc sữa ở trẻ… Probiotic giúp xây dựng cho trẻ hàng rào miễn dịch chống lại bệnh tật. Probiotic có nhiều loại, có thể bị hao hụt khi cơ thể suy yếu, đường ruột bị xáo trộn khi dùng thuốc kháng sinh. Bạn có thể bổ sung vi khuẩn có ích cho trẻ dưới dạng thuốc hoặc đơn giản qua chế độ ăn hằng ngày. Probiotic có nhiều trong thực phẩm lên men như dưa chua, kim chi hoặc trà, bánh, sữa… Với trẻ nhỏ, việc bổ sung Probiotic vào sữa rất thích hợp nhất vì sữa là thực phẩm thông dụng của trẻ và là môi trường tốt giúp đưa các vi khuẩn có ích này đi qua ống tiêu hóa. Sữa bột Milex của Tập đoàn Arla Foods - Đan Mạch có đầy đủ ba chủng Probiotic. Ngoài hai loại Probiotic nhóm A và B thường gặp, Milex còn bổ sung thêm chủng Probiotic C (Lactobacillus paracasei) - F19, đã được cấp bằng sáng chế quốc tế độc quyền cho Arla Foods. Vi khuẩn có ích này giúp tăng cường hệ miễn dịch tự nhiên ở trẻ, phòng ngừa dị ứng, giảm nguy cơ mắc bệnh cần điều trị bằng kháng sinh và giảm thời gian điều trị bằng kháng sinh ở trẻ bệnh. (Nguồn: