50 năm phát triển thuốc viên ngừa thai Năm 2010 đánh dấu 50 năm sự ra đời của thuốc viên ngừa thai. Sản phẩm ra đời góp phần giảm áp lực gia tăng dân số.Ngoài ra, thuốc viên ngừa thai còn liên quan đến sự gia tăng tỷ lệ sinh viên nữ tốt nghiệp hệ cao đẳng và đại học hay sự hiện diện của nữ giới trong ngành luật, Y tế tại Mỹ (từ năm 1970 đến năm 2000). Viên thuốc nhỏ này còn giúp phụ nữ có sức khỏe tốt hơn để phát triển sự nghiệp cá nhân, chăm lo hạnh phúc gia đình. Những viên thuốc ngừa thai đầu tiên đơn thuần chỉ là biện pháp tránh thai, không gây ảnh hưởng đến khả năng sinh con. Ngày nay, thuốc viên ngừa thai hiện đại còn đem lại nhiều lợi ích sức khỏe khác như: giảm các triệu chứng tiền kinh nguyệt; giảm nguy cơ có thai ngoài tử cung; ung thư buồng trứng, ung thư nội mạc tử cung; giúp phụ nữ sống lâu hơn… Bayer Schering Pharma, một trong những công ty uy tín trong lĩnh vực thuốc viên ngừa thai nội tiết, giới thiệu nhiều loại thuốc viên ngừa thai tiện ích mới như sản phẩm thế hệ thứ 4 giúp ngăn chặn sự giữ nước do estrogen. Điều này giúp phụ nữ kiểm soát tốt cân nặng. Thuốc còn có tác dụng giảm mụn trứng cá và da nhờn. Tiếp nối lễ kỷ niệm “50 năm thuốc viên ngừa thai” tại Bắc Kinh vào tháng 6, Bayer Schering Pharma Việt Nam tiếp tục tổ chức lễ kỷ niệm “50 năm thuốc viên ngừa thai” tại khách sạn Hilton Hà Nội và khách sạn New World TP HCM – vào tháng 10. Ngoài ra, công ty còn phối hợp với các cơ quan Y tế, báo đài để tổ chức chiến dịch truyền thông nhằm nâng cao kiến thức của phụ nữ Việt nam về sức khỏe sinh sản, cách tác động, lợi ích và ảnh hưởng của thuốc viên ngừa thai trên kênh truyền hình VTV1, HTV7, HTV9, HTVC Phụ nữ, O2TV… (Nguồn: