Vắt rừng sống 2 tháng trong khí quản người phụ nữ Hai tháng sau khi uống nước suối trên rừng, chị Y Minh (28 tuổi) người dân tộc Macong ở huyện Bố Trạch (Quảng Bình) được các bác sĩ gắp ra một con vắt rừng dài hơn 10 cm.Trước đó, chị Y Minh được đưa vào Bệnh viện Việt Nam - Cu Ba (Đồng Hới, Quảng Bình) cấp cứu trong tình trạng ho ra máu, khó thở, tức ngực, sức khỏe kém,... Sau khi siêu âm, các bác sĩ phát hiện một con vắt đang sống trong khí quản của bệnh nhân và tiến hành phẫu thuật, gắp ra ngoài. Con vắt được gắp ra khỏi cơ thể khi đã lớn gần 10 cm. Ảnh: Cách đây 2 tháng, chị Minh lên rừng làm rẫy và có uống nước ở khe suối. Có thể khi đó, con vắt còn rất nhỏ đã chui vào miệng và nằm trong khí quản của bệnh nhân. Bác sĩ Nguyễn Văn Phong người thực hiện ca phẫu thuật cho biết, con vắt này là loài đỉa rừng có tên khoa học Dinobella Ferox, thường sống ở khe suối. Khi gặp người hoặc các động vật sống khác uống nước suối, vắt sẽ chui vào các khoang mũi, họng, thanh, khí, phế quản sống ký sinh. Khi mới chui vào, kích thước của vắt chỉ vài mm nhưng chúng sẽ lớn rất nhanh nhờ hút máu của vật chủ. Việc gắp được đỉa, vắt trong vòm họng, thanh quản, phế quản, khí quản của người dân miền núi khu vực Bắc miền Trung là rất phổ biến. Các bác sĩ khuyến cáo người dân đi rừng không nên uống nước khe suối. Khi gặp các triệu chứng như ho ra máu, tức ngực, khó thở, cổ nhiều đờm thì phải đến các cơ sở y tế để khám kịp thời Long Nhật