Biếng ăn - rào cản đối với sự phát triển toàn diện của trẻ Biếng ăn được hiểu đơn giản là bé không ăn hoặc ăn không đủ lượng dinh dưỡng cần thiết. Biếng ăn khiến trẻ chậm phát triển chiều cao và cân nặng, giảm khả năng hấp thụ chất, suy giảm sức đề kháng.Cha mẹ có thể xem con mình có bị biếng ăn không thông qua các tình huống: ít thèm ăn; thời gian bữa ăn kéo dài trên 30 phút; ác cảm, thờ ơ, sợ thức ăn; quá hiếu động mải chơi nên quên ăn… Đây là nguyên nhân chính dẫn tới việc thiếu hụt các chất từ đó kéo theo hệ lụy như thấp bé, thiếu cân, giảm sức khỏe, đề kháng yếu… Hầu hết, phụ huynh đều cho rằng thiếu hụt dinh dưỡng hay các dưỡng chất chỉ xảy ra khi trẻ ăn ít. Tuy nhiên, việc trẻ chỉ ăn một vài món nhất định như ăn thịt, không rau, cá hay ngược lại cũng dẫn tới việc thiếu hụt dưỡng chất cần thiết cho sự phát triển của trẻ. Biếng ăn làm bé chậm phát triển. Theo thống kê, các bé bị suy dinh dưỡng từ nhẹ đến trung bình có số ngày bệnh nhiều hơn 29% và nguy cơ viêm đường hô hấp nhiều hơn 45% so với trẻ khỏe mạnh. Việc cơ thể không được cung cấp đầy đủ dinh dưỡng cần thiết và thiếu cân bằng dưỡng chất khiến trẻ hay mệt mỏi, không đủ sức lực cho trí óc tập trung và tư duy, chậm phát triển trí tuệ. Hơn nữa, biếng ăn có thể ảnh hưởng đến khả năng nhận thức, khả năng học của bé đến 5 năm sau. Ngoài ra, biếng ăn về lâu dài có thể gây ra những vấn đề tâm sinh lý khiến trẻ gặp khó khăn trong các mối quan hệ xã hội khi lớn lên như ghét sự đụng chạm, thái độ thờ ơ hoặc thiếu tập trung công việc. Để điều trị chứng biếng ăn, phụ huynh cần đưa bé đến gặp bác sĩ chuyên khoa để được chuẩn đoán và điều trị kịp thời. Bên cạnh việc áp dụng các biện pháp tâm lý, cha mẹ cần tăng cường dinh dưỡng cho trẻ bằng việc bổ sung thức ăn đủ lượng, đủ chất với 4 nhóm thực phẩm: đạm, đường, chất béo, vitamin và khoáng chất. Bên cạnh đó, bạn cần cung cấp thêm các loại sữa giàu dinh dưỡng dành riêng cho trẻ biếng ăn vào thực đơn hàng ngày để bổ sung đầy đủ dưỡng chất mà cơ thể trẻ đang bị thiếu hụt. BS Công ty Abbott phối hợp cùng Hội Dinh dưỡng Việt Nam tổ chức hội thảo “Giải pháp giúp con khỏe mạnh, mẹ yên tâm”. Đến tham gia hội thảo, các bé sẽ được đo thể trạng, tư vấn dinh dưỡng; vui chơi ý nghĩa tại khu vườn Hạnh phúc. Ccác bậc phụ huynh sẽ được phám phá giải pháp giúp con thoát khỏi tình trạng biếng ăn, phát triển khỏe mạnh; giải đáp thắc mắc nuôi con với các chuyên gia y tế đầu ngành và giao lưu cùng diễn viên Bình Minh. Hội thảo diễn ra từ 8h đến 11h chủ nhật ngày 31/10 tại Nhà hát Hòa Bình. Đăng ký tham gia hội thảo biếng ăn tại TP HCM: hotline 19001519 hoặc e-mail: