Hàng nghìn người nghèo được khám bệnh, cấp thuốc miễn phí Hàng nghìn người dân vùng sâu của xã Hồ Đắc Kiện, huyện Châu Thành, thành phố Sóc Trăng, hai ngày nay kéo đến trung tâm xã để được các y bác sĩ siêu âm, khám bệnh cấp thuốc miễn phí."Tôi bị chứng viêm phổi, đau khớp 3 năm nay nhưng nhà không ruộng đất, quanh năm sống bằng nghề nhổ bông súng, hái rau, mót bắp chuối bán kiếm tiền đổi gạo qua ngày nên không có điều kiện đi trị bệnh. Được các bác sĩ khám bệnh, cấp thuốc uống miễn phí chục ngày, tôi rất vui", cụ Nguyễn Thị Đẹp, 72 tuổi, ở ấp Đắc Thắng cười. Gần 2.000 người đã cuốc bộ, chèo xuồng đến nhà văn hóa xã để được khám, điều trị các loại bệnh liên quan đến sản khoa, tai mũi họng, đau nhức khớp, cảm... Nhiều người dân từ những vùng quá sâu xa hàng ngày phải dậy từ sáng sớm đi xuồng đến xã để được khám bệnh miễn phí. Phần lớn bệnh nhân là người già, phụ nữ... Siêu âm cho người bệnh. Khoảng 2.000 người dân nghèo Sóc Trăng đã được khám và phát thuốc miễn phí. Chuyến khám bệnh từ thiện do các y bác sĩ tại TP HCM, Cần Thơ cùng Công ty Hoàng Tuấn tổ chức. Thiên Phước