Nữ sinh 14 tuổi nguy kịch vì điện giật Cắt trộm dây điện ở trạm điện cao thế để bán, Võ Thị Hồng Khuân, học sinh lớp 8 trường THCS xã Suối Bạc (Phú Yên ), bị luồng điện cực mạnh phóng qua người khiến cơ thể cháy sém, sức khỏe hiện rất nguy kịch.Nữ sinh được đưa đến bệnh viện đa khoa huyện Sơn Hòa cấp cứu và lập tức được chuyển thẳng lên bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Yên. Người nhà cho hay, đêm 17/8 Khuân cùng một bạn nữ đi bộ đến khu vực Trạm điện 220 KV thuộc thôn Tân Phú, xã Suối Bạc, huyện Sơn Hòa, bàn nhau cắt trộm đường dây điện cao thế bán kiếm tiền. Đến nơi, cô bạn đứng dưới đất làm nhiệm vụ cảnh giới, còn Khuân trèo lên trụ điện dùng kềm cắt dây điện. Khi cắt lấy được một đoạn dây tiếp đất thì chạm vào đường dây cao thế gây tiếng nổ lớn. Khuân bị điện giật rơi xuống đất từ độ cao 2 m, bất tỉnh, co giật, toàn thân cháy sém. Theo các bác sĩ, tình trạng sức khỏe bệnh nhân rất nguy kịch, đang được hồi sức cấp cứu tích cực. Thiên Lý