Phòng khám đa khoa kiêm vá 'cái ngàn vàng' Chỉ được phép khám nội - ngoại tổng hợp, tai mũi họng, sản phụ khoa - kế hoạch hóa gia đình, song phòng khám đa khoa Trung Nam ở TP HCM lại chào hàng cả dịch vụ phục hồi màng trinh.Ấn phẩm có tên Hữu Nghị Trung Nam mà phòng khám phát cho người đi đường hoặc khách đến khám bệnh, ghi rõ dịch vụ phục hồi màng trinh, dịch vụ mà theo đại diện Sở Y tế TP HCM là vượt ngoài chức năng cho phép. Quảng cáo phẫu thuật màng trinh được in trong ấn phẩm phòng khám Trung Nam. Ảnh: Tại trang 28-29 của tài liệu, dưới dòng quảng cáo, phòng khám này ghi rõ tên và giá "Phẫu thuật phục hồi màng trinh bằng phương pháp truyền thống" - 1,8 triệu đồng, "Chỉnh hình màng trinh bằng công nghệ thường" - 3,5 triệu đồng và "Phục hồi màng trinh bằng Nano" giá 4,2 triệu đồng. Ngoài phục hồi màng trinh, cuốn tài liệu dày 30 trang của phòng khám Trung Nam còn quảng cáo dịch vụ thu hẹp âm đạo, phẫu thuật xâm lấn tối thiểu dây thần kinh lưng dương vật để giúp chậm xuất tinh... "Tất cả dịch vụ đều do bác sĩ đầu ngành đến từ Trung Quốc đảm nhận". Trao đổi với "Trong tháng 6, phòng khám này bị phạt vì sử dụng lương y nước ngoài chưa có đăng ký với Sở Y tế. Đến cuối tháng 7, thanh tra đã kiểm tra và xử phạt 12,5 triệu đồng vì các vi phạm liên quan đến nội dung quảng cáo, buộc thu hồi toàn bộ ấn phẩm", ông Bình nói. Phẫu thuật dây thần kinh lưng dương vật là một trong những dịch vụ mà phòng khám này không được phép thực hiện nhưng vẫn quảng cáo. Ảnh: Cũng theo ông Bình, việc quảng cáo các dịch vụ phục hồi màng trinh, thu hẹp âm đạo và các loại phẫu thuật xâm lấn khác tại phòng khám này là không đúng, bởi đây là các dịch vụ vượt quá "khả năng" đã xin phép Sở. "Ngoài ra, việc in ấn phẩm với nội dung lập lờ, thổi phòng phòng khám thành bệnh viện là hoàn toàn sai", bác sĩ Bình khẳng định. Bác sĩ Lê Minh Hải, Trưởng phòng Quản lý dịch vụ y tế tư nhân, Sở Y tế TP HCM cho biết, đã tiến hành điều tra và trình Ban giám đốc Sở về vụ việc trên để tiếp tục thanh tra và xử lý. Thiên Chương