6 điều cần biết về Probiotic Probiotic là những vi sinh vật còn sống. Khi được đưa vào cơ thể một lượng đầy đủ, chúng sẽ có lợi cho sức khỏe. 6 trắc nghiệm sau giúp bạn hiểu rõ hơn về vi khuẩn tốt - Probiotic.- Probiotic là chất bổ? - Sai. Theo định nghĩa của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), Probiotic là những vi sinh vật còn sống. Khi được đưa vào cơ thể một lượng đầy đủ, chúng sẽ có lợi cho sức khỏe. Đường ruột có nhiều loại vi khuẩn tốt, xấu tạo thành một hệ sinh thái đông đúc. Những Probiotic này có nhiệm vụ chiến đấu, ngăn chặn sự xâm lấn của vi khuẩn có hại giúp bảo vệ cơ thể không bị mắc bệnh. Do đó, dù không phải là một chất bổ nhưng nó cũng quan trọng. - Probiotic đóng vai trò quan trọng đối với hệ miễn dịch của trẻ nhỏ? - Đúng. Khi tách ra khỏi cơ thể mẹ, trẻ phải dần tự thích nghi với môi trường sống bên ngoài. Hệ miễn dịch của trẻ trong những năm tháng đầu đời là một hàng rào phòng ngự mong manh nên dễ bị vi khuẩn tấn công và xâm nhập. Ngược lại, đường ruột có nhiều Probiotic giúp kiềm chế các vi khuẩn có hại, bảo vệ bé khỏi các bệnh nguy hiểm, nhiễm khuẩn, dị ứng, chống táo bón… hoặc khỏi ốm nhanh hơn. - Probiotic là vi khuẩn nên không tốt cho những trẻ hay bị tiêu chảy? - Sai. Một trong những lợi ích của Probiotic là phòng chống bệnh tiêu chảy. Ngoài ra, Probiotic còn được dùng để ngăn ngừa, giảm thời gian mắc bệnh tiêu chảy cấp. - Vi khuẩn tốt cũng có nhiều loại? Cần bổ sung đa dạng các chủng Probiotic? - Đúng. Nhiều chủng Probiotic khác nhau, mỗi chủng có một công dụng riêng, phổ biến nhất là chủng A, B và C. Bạn nên bổ sung các chủng này để nâng cao hệ miễn dịch đường ruột cho trẻ. - Một lần bổ sung Probiotic là đủ? - Sai. Probiotic trong ruột có thể bị hao hụt khi bảo vệ cơ thể hoặc do ảnh hưởng từ chế độ ăn uống, căng thẳng, sử dụng thuốc, đặc biệt là các loại thuốc kháng sinh... Do đó, bạn nên thường xuyên bổ sung Probiotic để có một hệ miễn dịch đường ruột khỏe mạnh. - Có thể bổ sung Probiotic qua chế độ ăn uống? - Đúng. Probiotic rất dễ kiếm trong thực phẩm hằng ngày như sữa chua tự chế, các món dưa muối, kim chi, trà, bánh, sữa... Các em bé có thể được nâng cao hệ miễn dịch đường ruột thường xuyên bằng cách uống sữa bổ sung Probiotic. (Nguồn: