Bí quyết chăm sóc mũi mùa lạnh Giữ ấm cơ thể khi thời tiết chuyển mùa, trời đổ mưa, lạnh đột ngột; mang khẩu trang khi đi đường và khi làm việc trong các môi trường có nhiều bụi và khí thải độc hại... là những cách chăm sóc tốt cho đường hô hấp.Bệnh liên quan đến đường hô hấp đang gia tăng nhanh chóng, biểu hiện thường bắt đầu bằng các triệu chứng như sổ mũi, ngạt mũi, hắt xì… Chính điều đó đã ảnh hưởng đến sức khỏe, sinh hoạt và học tập của nhiều người. Các nghiên cứu về tai mũi họng và hô hấp tiến hành tại Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM gần đây cho thấy, 30% bệnh nhân viêm mũi dị ứng có bệnh hen (suyễn) đi kèm và đến 80% bệnh nhân hen bị viêm mũi dị ứng. Mỗi ngày bệnh viện tiếp nhận khám chữa bệnh khoảng 4.000 bệnh nhân, trong đó có 350 ca mắc các bệnh ở phổi và có đến 400 ca khám bệnh liên quan đến tai mũi họng. Bệnh nhân mắc viêm mũi dị ứng chiếm số lượng cao nhất, sau đó là các chứng viêm xoang, viêm họng. Khối nhân viên văn phòng làm việc thường xuyên trong các phòng lạnh có nguy cơ mắc các bệnh về mũi nhiều hơn, kéo dài và hay tái phát. Bên cạnh đó, khí hậu thay đổi, đặc biệt là thời điểm giao mùa ở phía Bắc, thời tiết chuyển dần từ nóng sang lạnh, khiến số người mắc các triệu chứng về hô hấp tăng cao. Tuy nhiên, các thống kê gần đây cho thấy, nguyên nhân gia tăng các bệnh liên quan đến đường hô hấp nhanh chóng chính là do tác động xấu của ô nhiễm môi trường... Trong đó, 60% lượng ô nhiễm là do ngành sản xuất công nghiệp gây ra và 40% còn lại là từ sinh hoạt của con người như sử dụng các chất đốt, chất thải của các loại xe cộ… đặc biệt là bụi xây dựng. Ngoài ra, hàng nghìn công trình lớn nhỏ trên khắp cả nước, đặc biệt những dự án cầu đường kéo dài quá lâu đã ảnh hưởng đến chất lượng sống của những người dân sống dọc theo công trình. Rất nhiều trường hợp cả nhà đều bị viêm mũi do sống cạnh công trình xây dựng, dần dần dẫn đến bệnh hô hấp. Trong cuộc họp báo công bố chương trình "Tháng chăm sóc sức khỏe hô hấp" tại TP HCM do Hội hô hấp và nhãn hàng Nước biển sâu Xisat (Merap Group) tổ chức, PGS TS BS Lê Thị Tuyết Lan, Chủ tịch Hội hô hấp TP HCM, cho biết cơ thể có sẵn những cơ chế để bảo vệ đường hô hấp nói riêng và toàn thân nói chung. Bắt đầu từ lỗ mũi trước đến tận phế nang, các bộ phận bảo vệ này kết hợp với nhau để giảm thiểu tối đa các chất độc hại vào đến phổi. Vì cùng là hệ hô hấp nên những tác động lên mũi sẽ dẫn đến phản ứng của phế quản phổi và ngược lại. “Việc bảo vệ đường thở ngay ở cửa ngõ đầu tiên là rất quan trọng. Chẳng hạn các công nhân tiếp xúc với khói bụi độc hại phải có khẩu trang đúng quy cách. Việc rửa mũi nhiều lần trong ngày, đúng cách với nước muối sinh lý hay nước biển sâu cũng là một biện pháp hiệu quả, an toàn và rẻ tiền”, bác sĩ Lan nhấn mạnh. Ngoài ra, các chuyên gia y tế cho rằng, trong sinh hoạt hàng ngày, chỉ cần để ý tuân thủ một số nguyên tắc cơ bản, người dân có thể bảo vệ và chăm sóc sức khỏe khoang mũi của mình một cách hiệu quả. Theo đó, chúng ta cần giữ ấm cho cơ thể khi thời tiết chuyển mùa, trời đổ mưa, lạnh đột ngột; mang khẩu trang khi đi đường và khi làm việc trong các môi trường có nhiều bụi và khí thải độc hại; tập thói quen vệ sinh mũi hàng ngày bằng nước muối sinh lý hoặc nước biển sâu giàu khoáng chất như đồng, kẽm để loại bỏ bụi bẩn, gỉ mũi; tránh tiếp xúc với các tác nhân gây dị ứng như phấn hoa, bụi, lông vật nuôi… hạn chế đi bơi hoặc tắm tại các hồ bơi và nguồn nước bị nhiễm bẩn; luôn rửa tay sạch bằng xà phòng giúp hạn chế cảm cúm, lây nhiễm siêu vi hô hấp. Ngày 7/11, hơn 300 gia đình đã tham gia Ngày hội khám và tư vấn chăm sóc sức khỏe hô hấp miễn phí do Hội hô hấp TP HCM và nhãn hàng Nước biển sâu Xisat (Merap Group) tổ chức tại công viên Lê Văn Tám, quận 1, TP HCM. Các bác sĩ thuộc Hội hô hấp TP HCM đã khám tai mũi họng và hướng dẫn cách xịt rửa mũi bằng nước biển sâu đúng cách. Đây là một hoạt động thuộc Chương trình "Tháng chăm sóc sức khỏe hô hấp", được Hội hô hấp TP HCM và Xisat phát động từ tháng 10 năm nay. Nước biển sâu Xisat là dung dịch vệ sinh mũi đang được khai thác ở độ sâu hợp lý 450 m, chứa nhiều nguyên tố vi lượng và các khoáng chất có tác dụng sát khuẩn, kháng viêm, nên giúp ngăn ngừa sổ mũi, nghẹt mũi và viêm xoang. (Nguồn: