5 hướng dẫn dùng viên ngừa thai đúng cách Thuốc viên ngừa thai có tác dụng chính là ngừa thai, không gây ảnh hưởng đến khả năng thụ thai sau khi ngưng thuốc. Những cách hướng dẫn dưới đây giúp phụ nữ sử dụng viên ngừa thai hiệu quả và đảm bảo sức khỏe.Với một viên thuốc uống mỗi ngày, cơ thể người phụ nữ sẽ được nạp lượng hormone thay thế cho lượng hormone cơ thể sản xuất ra. Nhận biết các tác dụng phụ có thể xảy ra Hiện nay, loại thuốc tránh thai phổ biến là vỉ 21 viên, phối hợp 2 thành phần estrogen-progestin, dễ sử dụng. Khi mới uống 1-2 vỉ đầu, người dùng làm quen với lượng nội tiết trong viên thuốc đưa vào cơ thể. Do đó, bạn có thể gặp một số triệu chứng khó chịu như: tăng cân, thay đổi về lượng kinh, buồn nôn, nhức đầu, giảm khẩu vị, hoa mắt, hồi hộp... Tuy nhiên, những triệu chứng này không phải ai cũng gặp phải và thường sẽ giảm dần hoặc hết sau khi dùng 1-3 vỉ. Nhận biết các lợi ích ngoài tránh thai Nhiều lợi ích ngoài tránh thai của thuốc viên ngừa thai hàng ngày đã được nghiên cứu như: giảm nguy cơ ung thư buồng trứng, ung thư nội mạc tử cung, có thai ngoài tử cung, giảm thống kinh và triệu chứng tiền hành kinh... Lựa chọn viên ngừa thai phù hợp Loại thuốc viên ngừa thai thế hệ progestin mới - thế hệ thứ 4 do một hãng dược phẩm của Đức nghiên cứu và phát triển giúp phụ nữ có làn da đẹp, dáng thon gọn. Nhờ đặc tính gần giống với progesterone tự nhiên, loại thuốc mới thế hệ thứ 4 này còn có thể giúp kiểm soát cân nặng nhờ tính kháng mineralocorticoid. Đặc biệt, sản phẩm giúp giảm tiết bã nhờn trên da, trên tóc, giảm mụn trứng cá và làm giảm rậm lông nhờ tác dụng kháng androgen. Vì là thuốc kê toa nên chị em cần tư vấn bác sĩ trước khi dùng thuốc. Tuân thủ chặt chẽ liều và cách dùng Sản phẩm ngừa thai dạng viên uống là thuốc nội tiết nên việc sử dụng hàng ngày cần được tuân thủ chặt chẽ theo đúng hướng dẫn của nhà sản xuất. Đối với thuốc viên ngừa thai hàng ngày, viên đầu tiên được uống vào ngày đầu tiên chu kỳ kinh nguyệt, uống đều đặn mỗi ngày một viên trong 21 ngày vào một giờ nhất định, nghỉ 7 ngày trước khi bắt đầu vỉ mới. Nếu sử dụng đúng cách, viên ngừa thai dùng hàng ngày mang lại hiệu quả cao cho các cặp vợ chồng muốn kế hoạch. Tư vấn trước khi uống thuốc tránh thai Cơ thể mỗi người không giống nhau vì vậy bạn cần chọn loại thuốc hợp với mình. Thuốc viên ngừa thai cũng có những chống chỉ định hay trường hợp cần thận trọng. Đặc biệt, trường hợp bị chảy máu âm đạo bất thường, mắc bệnh tiểu đường, bệnh về gan, suy thận nặng, có tiền sử hoặc đang bị rối loạn tuần hoàn máu, huyết khối, huyết áp cao, tăng kali máu, nghi ngờ hoặc đang bị bệnh ác tính ở vú hoặc cơ quan sinh dục… không được dùng biện pháp tránh thai bằng thuốc uống… Để sử dụng đúng, chị em nên tư vấn từ dược sĩ hoặc bác sĩ chuyên khoa sản phụ. (Nguồn: