Em bé thứ 84 chết vì bệnh chân tay miệng Nhập viện trong tình trạng sốc nặng, bé A Lê Khải, 9 tháng tuổi, xã Đăk Hà, huyện Tu Mơ Rông, tỉnh Kon Tum, vừa qua đời vì bệnh tay chân miệng.Bé Khải là người dân tộc Xê Đăng. Các bác sĩ Bệnh viện đa khoa tỉnh Kontum cho biết, khi cháu mắc bệnh gia đình đã không đưa đến bệnh viện kịp thời. "Bé sốt ba ngày ở nhà, đến khi mê man gia đình mới đưa đến trung tâm y tế huyện hôm 21/8. Dù bệnh nhi được chuyển ngay lên tỉnh nhưng vẫn không thể kịp cứu chữa", một bác sĩ cho biết. Bác sĩ Lê Nam Khánh, Phó giám đốc Sở Y tế Kon Tum cho biết, từ đầu năm đến nay, tỉnh có 172 trường hợp mắc bệnh chân tay miệng. Bệnh nhi A Lê Khải là trường hợp đầu tiên trên địa bàn tử vong vì bệnh này. Bé cũng là người thứ 84 trong cả nước chết vì bệnh tay chân miệng, trong số hơn 35.000 bệnh nhân. Trước diễn biến bệnh phức tạp, ngành y tế Kon Tum đang triển khai nhiều biện pháp phòng chống như giám sát các trường hợp mắc bệnh, hướng dẫn người nhà bệnh nhân cách ly, khử khuẩn. Sở Y tế cũng tăng cường tuyên truyền, đặc biệt là đến đồng bào dân tộc thiểu số, để phòng chống, phát hiện bệnh và sớm đưa bệnh nhân đến cơ sở y tế để điều trị. Nhiều bệnh nhi tay chân miệng nhập viện khi bệnh đã trở nặng nên nguy kịch đến tính mạng. Ảnh: Tại TP HCM, khoa Nhiễm của hai bệnh viện Nhi Đồng 1 và Nhi Đồng 2 hiện có gần 300 bệnh nhi tay chân miệng nằm viện, khoảng 15% bệnh nhi bị biến chứng phải cấp cứu. Bác sĩ Trần Thị Thúy, Phó khoa Nhiễm Bệnh viện Nhi Đồng 2 cho biết, tình hình cho thấy bệnh còn diễn biến rất phức tạp. "Đội ngũ y bác sĩ chúng tôi phải làm việc suốt ngày không nghỉ ngơi. Tuy số ca nhập viện có giảm hơn so với 2 tuần trước nhưng vẫn còn nhiều bé vào đến bệnh viện đã lên cơn sốc", bác sĩ Thúy nói. Tại Bệnh viện Nhi Đồng 1, mỗi ngày có khoảng 50 bé nhập viện mới vì tay chân miệng, trong đó trẻ ở các tỉnh miền Tây Nam bộ chiếm số đông. Theo Bộ Y tế, bệnh tay chân miệng đã có mặt trên 50 tỉnh thành trong cả nước . Tuy không công bố dịch do số ca mắc bệnh có giảm, nhưng đánh giá tình hình có thể còn diễn biến phức tạp, Bộ đã đưa thông điệp khuyến cáo người dân phòng bệnh. Theo đó, người lớn nên rửa tay cho trẻ nhiều lần trong ngày bằng xà phòng và nước sạch. Ngăn trẻ mút tay hoặc ngậm các đồ vật. Người tiếp xúc với trẻ cũng phải rửa tay. Các vật dụng như quần áo, tã lót cần luộc sôi hoặc ngâm chloramin B 2% trước khi giặt sạch. Phải vệ sinh đồ chơi, sàn nhà bằng xà phòng, chloramin B hoặc các chất sát khuẩn thông thường. Khi thấy trẻ bị sốt và nổi bóng nước ở tay chân hoặc niêm mạc miệng, cần đưa đến ngay cơ sở y tế. Trường hợp trẻ trong độ tuổi đến trường, nếu mắc bệnh phải nghỉ học và tránh tiếp xúc với bé khác. Cao Lâm - Sơn Nguyễn