Bé trai tử vong do sốt xuất huyết bị chẩn đoán nhầm thành viêm amidan Bé 5 tuổi được Bệnh viện huyện Bố Trạch chẩn đoán viêm amidan, khi chuyển đến Bệnh viện Hữu Nghị Việt Nam Cuba - Đồng Hới thì đã muộn.Ngày 6/12, bé tử vong tại Bệnh viện hữu nghị Việt Nam Cuba - Đồng Hới. Bé mỏi chân, sốt cao, được gia đình đưa vào Bệnh viện đa khoa huyện Bố Trạch. Bác sĩ chẩn đoán cháu bị viêm amidan và cho uống kháng sinh kèm truyền dịch. Gia đình bệnh nhân cho rằng bệnh viện huyện Bố Trạch đã chẩn đoán không đúng bệnh, giữ bệnh nhân không cho chuyển viện khiến tình trạng cháu nguy kịch.