Biết bệnh nguy kịch nhờ nhổ răng sâu Cô bé Keeleigh Redfern-John, 12 tuổi, người Anh vô tình phát hiện mình cần ghép gan và thận gấp trong khi đi nhổ răng sâu.14 tháng tuổi, Keeleigh đã được chẩn đoán mắc bệnh xơ gan bẩm sinh và bệnh thận đa nang nhiễm sắc thể lặn, cứ 10.000 trẻ thì chỉ có duy nhất một bé mắc. Keeleigh cần sớm được ghép cả thận và gan. Ảnh: Cũng vì thế, cô bé phải đi xét nghiệm máu định kỳ. Đợt xét nghiệm tiếp theo sẽ là 3 tháng nữa. Tuy nhiên, gần đây khi cô bé đến Bệnh viện Musgrove để nhổ răng sâu, chị Tracy, mẹ bé đã yêu cầu bác sĩ kiểm tra máu của con trong khi gây mê. Điều chị Tracy không bao giờ ngờ tới là nhờ xét nghiệm máu lần này chị mới biết tình trạng của con đã rất nặng. Keeleigh cần được ghép ngay lập tức cả thận và gan. Hiện cô bé được kê những loại thuốc mạnh để cầm cự và đăng ký danh sách chờ được ghép tạng. "Tôi nghĩ việc đi khám nha sĩ đã cứu mạng sống của con bé. Nếu phát hiện muộn hơn thì có lẽ cuộc sống của cháu sẽ rất ngắn ngủi. Tất cả là nhờ cái răng bị sâu", chị Tracy cho biết. "Việc phải xếp hàng trong danh sách chờ ghép tạng khá là đáng sợ nhưng cũng thú vị bởi vì em biết rằng cuộc sống của mình rồi sẽ tốt đẹp hơn", Keeleigh nói. Phương Trang