Tư vấn 'Giúp con thông minh khi còn trong bụng mẹ' 9h30 sáng 24/8, Tiến sĩ - bác sĩ Lê Thị Thu Hà và bác sĩ Đào Thị Yến Phi sẽ tư vấn trực tuyến trên VnExpress.net về cách chăm sóc trí não thai nhi, "Giúp con thông minh khi còn trong bụng mẹ".Tiến sĩ - bác sĩ Lê Thị Thu Hà - Phó khoa sản A, Bệnh viện Từ Dũ, TP HCM. Tiến sĩ Lê Thị Thu Hà hiện là Phó khoa sản A Bệnh viện Từ Dũ. Còn bác sĩ Đào Thị Yến Phi đảm trách cương vị Chủ nhiệm bộ môn Dinh dưỡng và An toàn thực phẩm ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch TP HCM. Mời đặt câu hỏi Ngày càng nhiều bà mẹ quan tâm đến phát triển trí não cho con, song không phải ai cũng biết thời kỳ thai nhi rất quan trọng. Khoa học đã chứng minh, não bé bắt đầu phát triển khoảng tuần thứ 8 của thai kỳ, sau đó tiếp tục hoàn thiện dần. Các nghiên cứu chỉ ra, thời gian não của bé phát triển nhanh nhất là 3 tháng cuối thai kỳ và 6 tháng đầu sau khi sinh. Trong đó, khoảng thời gian 3 tháng cuối thai kỳ là lúc não trẻ lớn rất nhanh về kích thước để đạt 25% trọng lượng não người trưởng thành. Bác sĩ Lê Thị Yến Phi - Chủ nhiệm Bộ môn Dinh dưỡng và An toàn Thực phẩm, Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, TP HCM. Để não bé phát triển tốt nhất ở giai đoạn này, dinh dưỡng đóng vai trò rất quan trọng bên cạnh yếu tố di truyền. Gần đây, người ta cũng thấy rằng kích thích từ môi trường bên ngoài thông qua mẹ trong thời gian mang thai (thai giáo) cũng có ảnh hưởng đến bé. Như vậy, ngoài di truyền là yếu tố không thể thay đổi được, thì mẹ có thể thông qua dinh dưỡng và thai giáo để tăng cường hoặc góp phần cải thiện tiềm năng thông minh của bé ngay từ đầu. Ngoài ra, một chế độ dinh dưỡng không hợp lý ở mẹ khi mang bầu dẫn tới tình trạng dinh dưỡng kém ở trẻ, sẽ là nguy cơ rối loạn chức năng não của thai nhi. Theo số liệu thu thập từ nhiều bệnh viện, nếu trong 3 tháng đầu thai nhi không được cung cấp đủ chất dinh dưỡng thì bé có thể bị suy chức năng não hoặc dị tật ống thần kinh. Ở 3 tháng cuối thai kỳ, nếu thai nhi tiếp tục suy dinh dưỡng, trẻ sẽ có cân nặng lúc sinh thấp và thể tích não nhỏ. Mẹ bổ sung những dưỡng chất hợp lý, không chỉ đảm bảo sự phát triển bình thường, mà còn là cơ hội giúp bé phát triển trí não ngay từ đầu. Cao Quang