Chuyện nhặt trên giường của quý ông U50 Tiết lộ của giới mày râu trong phòng khám nam khoa cho thấy họ "rủ cờ" vì những lý do rất oái ăm như vợ chê bụng bia, bị bắt cọ nhà vệ sinh hay cấm vận lâu ngày...Hè năm ngoái, một người đàn ông khoảng 50 tuổi vẻ ngoài tráng kiện tìm đến bác sĩ Nguyễn Bá Hưng (Viện Phát triển sức khỏe cộng đồng Ánh sáng) điều trị chứng rối loạn cương. Cuối năm đó, bệnh nhân bắt đầu điều trị, kết quả khả quan với tần suất quan hệ 2 tuần một lần, không cần dùng thuốc. Tuy nhiên, từ đầu hè năm nay anh bắt đầu có dấu hiệu suy yếu, 3 tháng liền không thể "yêu".  Thiếu hụt testosterone là nguyên nhân gây ra nhiều bệnh ở nam giới. Bác sĩ Nguyễn Bá Hưng cho biết đây là hai trong rất nhiều mày râu lâm cảnh "bại trận" sau một lần hành xử, một câu nói tưởng bình thường của người bạn tình. Thực tế, nam giới dễ hưng phấn tình dục, nhưng một số nguyên nhân tâm lý dẫn đến sự ức chế, thậm chí gây bất lực cho các ông. Có người mất hưng phấn tình dục chỉ vì vợ ra quy định cọ nhà vệ sinh và mắc màn trước khi hành sự. Những lời thủ thỉ cơm áo gạo tiền của vợ trước khi lên giường hoặc sau vài lần bị cấm vận cũng có thể khiến phái nam "tắt điện". Theo bác sĩ Hưng, tình trạng rối loạn cương chỉ mang tính chất tạm thời trong các trường hợp nam giới trẻ được hỗ trợ tốt của bạn đời và tin tưởng vào kết quả điều trị. Với các trường hợp lớn tuổi (trên 50), việc điều trị thường cho kết quả thấp do yếu tố tâm lý cho rằng "mình đã hết thuốc chữa". Nhiều bệnh nhân U50 than phiền "súng ống" dường như ngắn lại nên rất mặc cảm, tìm cách tránh né vợ. Thậm chí, một số trường hợp cố gắng làm "chuyện ấy" chỉ để chiều vợ.  Cây Bách bệnh được thu hái từ những vùng núi cao Phước sơn (Quảng Nam) và chiết xuất trong viên Bách bệnh Tuệ Linh với hàm lượng hoạt chất rất cao. Để giúp nam giới hoãn chứng bệnh trên, khoa học đã có liệu pháp bổ sung testosterone. Tuy nhiên, liệu pháp này còn gây tranh cãi vì có thể gây nhiều tác dụng phụ. Trong hoàn cảnh này, testosterone nội sinh là một trong những lựa chọn hợp lý. Để bồi phụ testosterone nội sinh cho nam giới, y học cổ truyền dùng những bài thuốc có nguồn gốc từ các loại dược vật (lộc nhung, tắc kè, hải mã, tinh hoàn của động vật). Ngoài ra, họ tận dụng các loại dược thảo có tác dụng kích thích cơ thể sản sinh testosterone, kéo dài tuổi thanh xuân cho nam giới, làm chậm quá trình mãn dục nam, giúp cơ thể săn chắc và trẻ lại, như cây Bách bệnh (Eurycoma longifolia) chỉ phân bổ ở Đông Nam Á trong đó có Việt Nam. Tuy nhiên, phái nam không nên chỉ ỷ lại vào thuốc mà cần hạn chế tối đa hai thứ: thuốc lá và rượu, bởi những người rít thuốc, uống rượu giỏi nhất có thể lại là người bạn tình tồi nhất. Quảng Hạnh