Một ngày, 2 trẻ tử vong vì bệnh tay chân miệng Nhập viện với triệu chứng sốt, đau họng, nôn ói, hai bé gái tại quận Bình Tân và quận 6, TP HCM đã tử vong ngày 18/8. Các xét nghiệm cho thấy cả hai đều mắc bệnh tay chân miệng.Đại diện Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM cho biết, bé gái 1 tuổi ở quận 6 bắt đầu có triệu chứng nôn ói ngày 15/8. Ngày 16/8 bệnh nhi được đưa vào Bệnh viện Nhi Đồng 1. Sau 2 ngày cấp cứu, bệnh nhi không qua khỏi. Trẻ đến khám bệnh tay chân miệng tại Bệnh viện Nhi Đồng 1, TP HCM. Ảnh: Trường hợp thứ hai, bé gái 4 tuổi ở quận Bình Tân, bắt đầu có biểu hiện sốt và viêm họng từ ngày 14/8, nhập viện Nhi Đồng 2 sau đó một ngày nhưng sức khỏe ngày càng nguy kịch. Ngay sau khi bệnh nhi tử vong, Trung tâm Y tế Dự phòng TP HCM đã điều tra và xác định cả hai bé đều mắc bệnh từ cộng đồng chứ không phải ở trường học. Một trong hai bệnh nhi từng tiếp xúc với một trẻ khác mắc tay chân miệng. Trung tâm y tế các quận đã giám sát tình hình sức khỏe của những trẻ có tiếp xúc với 2 trẻ đã tử vong, tiếp tục cấp hóa chất khử khuẩn cho khu phố có ca bệnh và giám sát việc thực hiện tại các hộ. Trong khi đó, đại diện Sở Y tế TP HCM vẫn chưa công bố dịch tay chân miệng, cho rằng do chưa đủ các tiêu chí để công bố. Căn cứ để các tỉnh công bố dịch bệnh truyền nhiễm gồm 2 điều: có số người mắc bệnh vượt quá số người mắc dự tính, có ít nhất một trong các yếu tố: quy mô, tính chất vượt quá khả năng kiểm soát của cơ quan y tế tuyến tỉnh, thành phố; bệnh dịch được Bộ Y tế xác định có sự biến đổi tác nhân gây bệnh, có nguy cơ làm tăng tỉ lệ tử vong và chưa có biện pháp khống chế hiệu quả; bệnh dịch xảy ra khi có thiên tai, thảm họa. "Trong khi đó số ca mắc tay chân miệng tại địa bàn thành phố đang trong chiều hướng giảm", đại diện Sở Y tế nói. Liên quan đến vấn đề này, hiện một số tỉnh thành có số ca mắc cao như Đồng Nai, Bình Dương, Đồng Tháp, Bến Tre cũng đang tiến hành đánh giá tình hình để tham mưu cho UBND tỉnh có nên công bố dịch hay không. Bộ Y tế sẽ công bố dịch tay chân miệng khi có tối thiểu 2 tỉnh thành công bố dịch. Thiên Chương