Chiều dài ngón tay tiết lộ kích thước 'cậu nhỏ' Ngón tay đeo nhẫn của cánh mày râu thường dài hơn là ngón trỏ. Tuy nhiên, một nhóm các nhà nghiên cứu Hàn Quốc còn chỉ ra rằng, chênh lệch chiều dài hai ngón này cũng cho thấy kích thước của dương vật.Ảnh: Tiến sĩ Tae Beom Kim, Đại học Gachon, tại Incheon cùng các đồng nghiệp đã tiến hành thử nghiệm với 144 nam giới ở độ tuổi 20. Họ đã tiến hành đo chiều dài ngón tay và dương vật (trạng thái bình thường và khi được kéo dài) của các tình nguyện viên trong khi được gây mê để phẫu thuật đường tiết niệu. Theo Các nhà nghiên cứu nhận thấy, tỷ lệ chênh lệch này càng thấp thì độ dài của dương vật càng lớn. Những phát hiện từ nghiên cứu này không phải mới. Trước đó, nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng, tỷ lệ giữa hai ngón này có liên quan đến số lượng tinh trùng, khả năng bị đau tim, thuận tay nào, nét nam tính ở khuôn mặt... Một nghiên cứu trong năm 2002, đăng trên tạp chí chuyên về tiết niệu cũng chỉ ra mối tương quan giữa chiều dài ngón trỏ và kích thước của bộ phận sinh dục ở nam giới khỏe mạnh dưới 40 tuổi. Theo nhiều nhà nghiên cứu, chỉ bằng cách nhìn qua bàn tay của một chàng trai, nó có thể tiết lộ mức độ tiếp xúc với hoóc môn nam giới khi nằm trong bụng mẹ. Đồng thời cũng cung cấp một gợi ý về nguy cơ mắc các bệnh liên quan đến hoóc môn như ung thư tuyến tiền liệt. Các nhà khoa học vẫn chưa giải thích được mối liên hệ. Tuy nhiên có một điều chắc chắn là sự phơi nhiễm với hoóc môn sinh dục nam ngay khi còn là bào thai đóng một vai trò quan trọng. Phương Trang