Người dân hoang mang vì bệnh lạ Sau khi đi làm ở rừng thông về, hơn 100 người dân ở xã miền núi Nghi Lâm huyện Nghi Lộc (Nghệ An) đang hoang mang lo lắng vì bị bệnh lạ ở chân tay.Loại bệnh này bắt đầu xuất hiện từ khoảng 1 tuần nay với những biểu hiện như chân tay phù nề, tê buốt không rõ nguyên nhân và đã uống nhiều loại thuốc khác nhau nhưng không có dấu hiệu thuyên giảm. Loại bệnh lạ đang khiến nhiều người dân hoang mang lo lắng. Ảnh: Bệnh bắt đầu xuất hiện ở một số hộ dân thuộc xóm 4, xóm 5, xã Nghi Lâm, sau đó lan nhanh ra khoảng 100 người khác ở khu vực xã miền núi, tất cả đều xuất hiện sau khi người dân vào rừng khai thác nhựa thông hoặc thu dọn, đốt thực bì nhựa thông. Sau khi phát bệnh ở chân, tay, những người này đã tìm đến khám ở trạm y tế xã rồi chuyển lên phòng khám đa khoa khu vực để điều trị nhưng chưa có dấu hiệu thuyên giảm. Mang đôi bàn tay và hai chân sưng vù đi khám khắp nơi, uống cả thuốc bắc, thuốc nam lẫn thuốc Tây nhưng vẫn chưa có kết quả, anh Trần Văn Đức ở xóm 5, xã Nghi Lâm, huyện Nghi Lộc cho biết, sau khi vào rừng đốt dọn thực bì thông được 2 hôm, anh bắt đầu có các biểu hiện như tê buốt chân tay, ngứa ngáy, sưng vù cùng một số nốt đỏ rất khó chịu. "Từ bữa bị bệnh đến nay, tui phải bỏ rừng ở nhà điều trị nhưng không khỏi, nhiều người trong xã tui cũng đang hoang mang chưa biết bệnh gì", anh Đức lo lắng. Bác sỹ Trần Văn Hạnh, Cán bộ Phòng khám đa khoa Khu vực Tây Nghi Lộc (Nghệ An) cho biết, căn bệnh lạ xuất hiện ở khu vực xã Nghi Lâm với những biểu hiện như tê bì chân tay, sưng mủ, lở loét khiến người dân hoang mang có thể xuất phát từ việc khi dọn thực bì ở rừng họ đã chạm phải lông sâu róm bị chết sau khi các rừng thông được phun thuốc trừ sâu. Mặc dù vậy, nguyên nhân chính xác của bệnh này cần phải được điều tra, làm rõ thì mới đưa ra được phác đồ điều trị hiệu quả. Nhiều người dân mắc bệnh sau khi đi rừng dọn thực bì, khai thác nhựa thông. Ảnh: Hiện nay, người dân vùng bị ảnh hưởng của căn bệnh lạ này đang hết sức hoang mang, lo lắng bởi đây là lần đầu tiên họ bắt gặp bệnh này. Trong khi chờ đợi kết luận về nguyên nhân gây bệnh lạ, chính quyền xã đang khuyến cáo người dân không nên vào rừng thông dọn thực bì nữa. Nguyên Khoa