Sáng nay tư vấn cách phòng và chăm sóc trẻ bệnh tay chân miệng 9h30 ngày 25/8, hai thạc sĩ - bác sĩ Lê Phan Kim Thoa, Bệnh viện Nhi Đồng 1 và Lê Hồng Nga thuộc Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM, sẽ tư vấn trực tuyến trên VnExpress.net về phòng và chăm sóc trẻ bị bệnh tay chân miệng.Bác sĩ Lê Phan Kim Thoa hiện là Phó khoa Nhiễm Bệnh viện Nhi Đồng 1, có hơn 10 năm kinh nghiệm trong việc điều trị. Còn bác sĩ Lê Hồng Nga đang công tác tại khoa Kiểm soát bệnh truyền nhiễm, Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM. Mời đặt câu hỏi Theo thống kê từ Bộ Y tế, số ca mắc tay chân miệng trong 8 tháng qua đã lập kỷ lục kể từ khi bệnh được phát hiện năm 2003. Cụ thể trong 10 tuần gần đây, trung bình mỗi tuần có hơn 2.000 bệnh nhi nhập viện. So với năm 2010, số ca mắc bệnh tay chân miệng 8 tháng qua đã cao gấp 5 lần và người tử vong tăng hơn 10 lần. Ngày 24/8, chỉ riêng Bệnh viện Nhi Đồng 1, TP HCM, đã có gần 150 trẻ nằm viện điều trị vì tay chân miệng. Số trẻ nhập viện mới trung bình 40 ca mỗi ngày. Tình hình tương tự tại Bệnh viện Nhi Đồng 2 với 15% bệnh nhân bị biến chứng nặng phải thở máy. Tính đến giữa tháng 8, cả nước có hơn 35.000 người mắc bệnh tay chân miệng, 83 ca tử vong. Có dấu hiệu giảm số người mắc bệnh trong 2 tuần qua, nhưng với đặc tính dễ lây lan, chưa có văcxin phòng ngừa, đặc biệt từ tháng 9 đến tháng 11 là vào mùa dịch mới, các bác sĩ chuyên khoa Nhiễm cho rằng bệnh có thể lại tăng cao nếu phụ huynh chưa biết cách phòng bệnh cho con. Nhiều bệnh nhi tay chân miệng nguy kịch vì biến chứng. Ảnh: Tại cuộc họp trực tuyến giữa Bộ Y tế với Sở Y tế các tỉnh thành phía Nam vài ngày trước, Thứ trưởng Bộ Y tế Trịnh Quân Huấn cũng nhận định, tuyên truyền là điểm yếu trong công tác phòng chống dịch thời gian vừa qua. Thông điệp tuyên truyền chưa đến được với từng hộ gia đình, bà mẹ, gia đình có trẻ mắc. Phát hiện từ năm 2003, bệnh tay chân miệng được xác định là bệnh nhiễm do siêu vi trùng đường ruột thuộc nhóm Coxasackieviruses và Enterovirus 71 gây ra. Bệnh thường gặp ở trẻ dưới 5 tuổi, nhiều nhất là ở trẻ dưới 2 tuổi, xảy ra rải rác quanh năm song tăng cao từ tháng 2 đến tháng 4 và từ tháng 9 đến tháng 11 trong năm. Bệnh lây nhanh từ trẻ này sang trẻ khác từ các chất tiết mũi, miệng, phân, nước bọt lúc trẻ bệnh ho, hắt hơi. Hiện vẫn chưa có văcxin phòng ngừa. Đời Sống