Bác sĩ bị nghi kiếm lợi từ 'viên thuốc' 14 triệu đồng Giới thiệu bệnh nhân mua "viên nang nội soi" không do bệnh viện cung cấp, giá gần 700 USD, bác sĩ khoa Nội tiêu hóa BV Bình Dân TP HCM bị bệnh nhân nghi có ăn chia cùng hãng dược.Ông Bùi Doãn Thịnh ở quận 2, TP HCM, phản ánh với Hình ảnh viên nang nội soi được dán trước phòng nhận bệnh nội soi tiêu hóa, Bệnh viện Bình Dân. "Viên thuốc" 14 triệu đồng thực ra là một camera thu nhỏ, khi uống vào, thiết bị này sẽ chụp ảnh các bệnh lý và hiển thị qua thiết bị bên ngoài. Do giá thiết bị cao nên bác sĩ chỉ dùng với những bệnh nhân không phát hiện được bệnh ở nội soi thường. Ảnh: Sáng 10/8, tại khoa Nội tiêu hóa, bà Duy được bác sĩ Nguyễn Ngọc Tuấn làm thủ thuật. Sau khi xong nội soi, bác sĩ Tuấn cho biết "chỉ soi được 7 tấc vì bên trong bị viêm hầu hết, còn đến 7 mét ruột chưa thể nội soi". Ông Tuấn đề nghị nếu muốn kiểm tra toàn bộ đường ruột, bệnh nhân có thể mua một loại thiết bị là viên nang nội soi giá 14 triệu đồng. “Lo cho vợ, tôi không đắn đo mà về nhà lấy tiền thêm để mua viên nang. Khi quay lại bệnh viện, bác sĩ nội soi nhờ một điều dưỡng đưa tôi và bà xã đến gặp nhân viên của công ty bán viên nang đang đứng chờ sẵn trong khuôn viên bệnh viện”, ông Thịnh kể. Một ngày sau khi gắn thiết bị và uống viên nang nội soi, vợ ông Thịnh quay trở lại bệnh viện, với dự định sẽ nhận kết quả từ bác sĩ Tuấn rồi quay trở lại bác sĩ Đức (người khám đầu tiên cho bà Duy) để được hướng dẫn điều trị và kê toa thuốc. Tuy nhiên bác sĩ Tuấn trả kết luận "dạ dày viêm đỏ" rồi kê luôn toa thuốc và không hẹn tái khám. Khẳng định không ai ép mình mua, cũng không bàn đến giá của "viên thuốc" cao hay thấp, tuy nhiên theo ông Thịnh, cách giới thiệu mua thiết bị và tự kê toa của bác sĩ nội soi như ông Tuấn không khỏi khiến thắc mắc nghi ngờ. Theo các bác sĩ chuyên khoa tiêu hóa, kỹ thuật nội soi chẩn đoán bằng viên nang được áp dụng tại Việt Nam từ 3 năm nay. “Tuy nhiên do giá thành của viên nang rất cao nên các bác sĩ trước khi thực hiện phải tư vấn cho bệnh nhân”, một bác sĩ chuyên khoa tiêu hóa cho biết. Bệnh nhân chờ trước khoa Nội soi tiêu hóa. Ảnh: Theo quy trình và chức năng các bác sĩ khám và kê toa tại bệnh viện, Chiều nay trao đổi với Theo ông Hùng, chưa thể khẳng định phản ánh của người bệnh khi chưa có tường trình từ phía bác sĩ Tuấn. Tuy nhiên "nếu có việc giới thiệu bệnh nhân mua viên nang nội soi không phải là sản phẩm của bệnh viện thì bác sĩ Tuấn đã sai". Riêng việc bác sĩ Tuấn tự kê toa cho bệnh nhân, bác sĩ Hùng cho rằng không hoàn toàn sai, nhưng theo quy trình thì nên thông qua bác sĩ nhận bệnh. Cao Lâm