90% người dân Việt Nam mắc bệnh răng miệng Theo công bố tại hội nghị Khoa học Quốc gia ngành Răng hàm Mặt và Triển lãm Nha khoa Quốc tế lần thứ 4 (tháng 7/2011), Việt Nam hiện là nước có tỷ lệ người dân mắc bệnh răng miệng thuộc hàng cao nhất thế giới với 90%.Thực tế cho thấy đa phần người Việt Nam tìm đến bác sĩ răng hàm mặt (trừ mục đích thẩm mỹ) khi thấy răng có vấn đề, cụ thể là sưng tấy, đau nhức do sâu răng, viêm nướu, lợi nặng… Ý thức chăm sóc sức khỏe răng miệng định kỳ ở người dân còn thấp, dẫn đến tỷ lệ mắc bệnh răng miệng cao, đặc biệt là sâu răng. Điều này sẽ dễ hiểu nếu xảy ra ở trẻ em, nhóm đối tượng chưa thực sự có cấu trúc răng hoàn thiện, chưa tự ý thức được vấn đề chăm sóc sức khỏe răng miệng, hay ở người già khi tỷ lệ mất răng hoặc sử dụng răng giả rất cao. Tuy nhiên, tỷ lệ người trẻ tuổi có vấn đề về răng miệng cũng không thấp (60 - 70%). Thực tế này cho thấy hơn một nửa dân số không đi khám răng (cũng theo số liệu tại hội nghị trên). Các số liệu cho thấy việc mắc các vấn đề về răng miệng không còn là chuyện của tuổi tác. Tỷ lệ mắc bệnh sâu răng ở người trưởng thành còn cao hơn trẻ nhỏ. Chuyện cả nhà sâu răng không phải là hiếm. Một khảo sát nhanh về thói quen chăm sóc răng miệng gia đình tại TP HCM cho thấy trẻ 7 - 12 tuổi hay có thói quen ăn vặt, số lần ăn có thể lên đến 7 lần một ngày nhưng phần lớn các em chỉ đánh răng một lần duy nhất vào buổi sáng sau khi ngủ dậy hoặc thỉnh thoảng thêm một lần chải răng trước khi đi ngủ. Các bậc cha mẹ đôi khi còn lơ là hơn con trẻ. Với người lớn tuổi (trong đó không ít người mất răng) dường như động thái chăm sóc răng miệng của họ chỉ đơn giản là súc bằng nước muối 1-2 lần trong ngày. Bạn nên xây dựng thói quen chăm sóc răng miệng đúng cách và khám răng định kỳ để phát hiện sớm sâu răng. Chế độ ăn uống, cách thức vệ sinh răng miệng là hai nguyên nhân trực tiếp ảnh hưởng đến tình trạng sức khỏe răng miệng của mọi người. Ngoài ra, theo tiến sĩ nha khoa David Cochran (Chủ tịch Học viện nha khoa Mỹ), stress cũng là nguyên nhân ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe răng miệng. Hầu hết các bệnh về răng miệng ở những giai đoạn đầu thường tiến triển âm thầm và không đau nên rất khó phát hiện. Đến khi sâu, viêm nặng, vết sâu sẽ lan đến tủy răng, nơi có chứa nhiều dây thần kinh và mạch máu, nó có thể sẽ gây ra những cơn đau nhức liên miên. Đến giai đoạn này, các phương án chọn lựa cho điều trị sẽ bị hạn chế, phức tạp, tốn kém cả về tiền bạc lẫn thời gian và không có khả năng hồi phục như ban đầu. Do đó, để duy trì sức khỏe răng miệng lành mạnh, bên cạnh việc cải thiện thói quen chăm sóc răng miệng hàng ngày tại nhà đúng cách, việc khám răng định kỳ cũng nên được duy trì đều đặn. Bạn có thể tham gia tháng Sức khỏe răng miệng (15/8 - 15/9) và ngày hội Đạt mục tiêu không sâu răng (27 - 28/8 tại công viên Lê Văn Tám - TP HCM) do nhãn hàng Colgate tài trợ để được khám và tư vấn sức khỏe răng miệng miễn phí. Gọi điện đến tổng đài 1800-599969 (miễn phí cuộc gọi đến) để được tư vấn và cung cấp địa chỉ phòng khám nha khoa miễn phí gần nhất. (Nguồn: