Cuộc gặp gỡ sau 20 năm của người đàn ông hiến tinh trùng và 22 con Sau 20 năm, Todd Whitehurst 50 tuổi (Mỹ) vừa có cuộc gặp gỡ đầy thú vị với những đứa trẻ mang nửa dòng máu của mình.Năm 1998, Todd là một kỹ sư máy tính đang học cao học  Todd gặp gỡ các con mang nửa dòng máu của mình. Ảnh: Khi hiến tặng tinh trùng, Todd phải ký thỏa thuận với ngân hàng sử dụng một nickname bí mật. Thế nhưng, điều kỳ diệu đã đến với Todd đi chơi cùng các con. Ảnh: CBS.  Sau khi tìm thấy bố, Phelps gửi email cho Todd và họ gặp nhau trực tiếp.