Bệnh tay chân miệng và sốt xuất huyết lan nhanh ở miền Tây Bệnh tay chân miệng tiếp tục diễn biến phức tạp ở nhiều tỉnh miền Tây, trong đó Bạc Liêu có đến 4 trẻ thiệt mạng. Sốt xuất huyết cũng tăng nhanh ở Cà Mau.Chiều 26/8, Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Bạc Liêu cho biết vừa có thêm một trẻ ở huyện Hồng Dân (Bạc Liêu) tử vong do bệnh tay chân miệng. Như vậy, từ đầu năm tỉnh này đã ghi nhận gần 500 trẻ nhiễm bệnh. Vài ngày trước bệnh này cũng đã cướp đi tính mạng 3 trẻ ở huyện Giá Rai, Đông Hải và Hòa Bình. Tại Đồng Tháp trung bình mỗi tuần ngành y tế phát hiện gần 200 ca nhiễm tay chân miệng. Toàn tỉnh từ đầu năm có khoảng 2.200 ca, tăng gần 7 lần so với năm ngoái. Một trẻ em bị bệnh tay chân miệng. Ảnh: Trao đổi với Không chỉ có bệnh tay chân miệng mà bệnh sốt xuất huyết cũng tăng mạnh tại tỉnh này với trên 4.250 ca, tăng trên 14 lần so với cùng kỳ năm trước làm thiệt mạng 3 bệnh nhi. Trong đó bệnh được phát hiện nhiều ở huyện Trần Văn Thời (955 ca), Đầm Dơi (669 ca), Cái Nước (549 ca)…