Trẻ đã bị tay chân miệng vẫn có thể mắc bệnh trở lại Tư vấn cùng độc giả VnExpress.net sáng nay, hai bác sĩ Lê Phan Kim Thoa và Lê Hồng Nga khẳng định bệnh tay chân miệng có thể tái trở lại trên một bệnh nhân, cả người lớn cũng có thể bị lây. Vệ sinh và phát hiện sớm là những biện pháp phòng bệnh, ngăn nguy cơ tử vong.- - Thạc sĩ - Bác sĩ Lê Phan Kim Thoa, Phó khoa nhiễm Bệnh viện Nhi Đồng 1: - Vùng miền nào của Việt Nam mắc bệnh tay chân miệng nhiều nhất, và ngược lại. Các vùng biển có số ca mắc bệnh ít hơn các vùng khác không? (Lưu Thị Xuân Hương, 32 tuổi, Hà Nam) - - Bé đã bị tay chân miệng rồi có khả năng bị lại không? Khả năng mắc lại bao nhiêu phần trăm? Mắc lần sau có nguy hiểm không? Cách nhận biết nếu mắc lại như thế nào? Virus sống được bao nhiêu lâu trong môi trường? (Ngọc Nguyễn, 29 tuổi, TP HCM) - BS Kim Thoa: - Làm sao để phân biệt được sốt do bệnh tay chân miệng với sốt siêu vi hay sốt do các bệnh khác gây ra? Trường hợp em bé cũng bị nổi bóng nước, những nốt lạ trên tay chân nhưng không bị sốt thì có nghi là bệnh tay chân miệng không? Em bé đã bị bệnh tay chân miệng trước đây thì có bị/dễ bị nhiễm bệnh lại không? (Thoang. Thieu, 38 tuổi, Đồng Nai) - BS Kim Thoa: - Bé 24 tháng tuổi, hai tháng trước nhập viện thì bác sĩ bảo là sốt siêu vi, nằm viện hai ngày cho về, khám tư, bác sĩ bảo cháu bị tay chân miệng (trong miệng lở theo chùm nhỏ, tay chân đều có bọng nước nhỏ, mông và miệng cũng có) bác sĩ có cho thuốc uống và thoa 6 ngày, bé hết sốt, tuy nhiên trong miệng bé vẫn còn một vết lở miệng bằng đầu ngón tay út, màu trắng, cháu có dẫn cháu đi khám bác sĩ bảo cháu bị viêm niêm nạc miệng, lại cho uống thuốc, nhưng hết thuốc cũng không khỏi. Tôi lo lắm! (Vy Vy, 27 tuổi, Long An) - BS Kim Thoa: - Em đã có một con gái đầu được 6 tuổi và con gái út hiện được 8 tháng 22 ngày tuổi, đọc thông tin về bệnh tay chân miệng em cảm thấy rất lo lắng. Nên mong các bác sĩ hướng dẫn thật kỹ về cách phòng bệnh; và hiện nay có thuốc tiêm phòng để ngăn ngừa bệnh đó không, nếu có thuốc thì phải cho bé đi tiêm phòng ở đâu? (Phùng Huyền Trang,, 31 tuổi, Gia Lai) -  + Rửa sạch bàn tay của trẻ cũng như người chăm sóc bằng nước và xà phòng trước khi chăm sóc hay chuẩn bị thức ăn cho bé, sau khi đi vệ sinh...  + Hàng ngày rửa sạch đồ chơi cũng như vật dụng của bé, khu vực sinh hoạt bằng nước và xà phòng hoặc các chất lau sàn thông thường. Nếu có điều kiện nên lau bằng nước javen (nước tẩy trắng quần áo pha theo hướng dẫn của nhà sản xuất trên nhãn chai).  + Hàng tuần khử khuẩn đồ chơi cũng như vật dụng của bé, khu vực sinh hoạt của bé bằng dung dịch cloramin B (một muỗng cà phê bột trong một lít nước) hoặc nước javen (tăng nồng độ gấp đôi so với nồng độ vệ sinh hàng ngày ở trên).  + Thực hiện vệ sinh an toàn thực phẩm, ăn chín uống sôi.  + Không tiếp xúc với trẻ bị bệnh tay chân miệng. Đối với người lớn nếu phải chăm sóc hoặc tiếp xúc với trẻ bị bệnh thì phải rửa sạch bàn tay bằng nước và xà phòng trước khi tiếp xúc với trẻ khoẻ mạnh. - Con em nay 5 tuổi, hai hôm nay cháu bị sốt nhiều, chiều qua em đã đưa cháu đi khám bác sĩ, bác sĩ nói cháu bị viêm amidale và cho uống thuốc. Bác sĩ cho hỏi bệnh tay chân miệng có triệu chứng thế nào, cháu sốt vậy có cần phải đưa đi bệnh viện để kiểm tra không? Cháu sốt nhưng vẫn còn tỉnh táo và vui chơi nhưng không lanh lẹ như lúc bình thường. (Trọng Nghĩa, 32 tuổi, TP HCM) - BS Kim Thoa: - Em có bé trai 3 tuổi, năm 2010 bé có bị bệnh tay chân miệng và khỏi bệnh sau một tuần. Với dịch bệnh tay chân miệng bùng phát, độc tính cao năm 2011, bé có thể bị lại bệnh tay chân miệng không? Cách phòng tránh bệnh vì em có bé trai 7 tuổi chưa bị bệnh này bao giờ. (Thanh Loan, 33 tuổi, Tây Ninh) - - Con em ngón chân ngón tay da hơi bị sần lên, có những nốt mụn nước nhỏ li ti làm bì bì da, và cháu có kêu ngứa. Bác sĩ kiểm tra và nói sợ cháu bị chân tay miệng và có kê phenegan ngày uống 2 lần, mỗi lần 10ml, metrogyl dental bôi miếng trước ngủ trưa và tối, xúc miệng nước muối + theo dõi bệnh nếu thấy biến chứng phải đưa vào viện. Cháu đã khỏe, sợ cháu bị chân tay miệng như bác sĩ nói thành thử em vẫn không dám cho cháu đi học vì sợ lây sang các bạn khác. Em phải làm sao? (Thanh Vân, 23 tuổi, TP HCM) - BS Kim Thoa: - Bé 3 tuổi, tuần vừa rồi bé bị sốt (nhiệt độ sốt khoảng 38,5-39,2 độ), bác sĩ chuẩn đoán bé bị viêm mũi họng. Sốt qua ngày thứ hai thì bác sĩ có cho đi xét nghiệm máu, theo kết quả bé không bị sốt xuất huyết. Qua ngày thứ ba thì bé hết sốt. Nhưng lúc này bé lại có những nốt đỏ nổi rải rác ở vùng lưng, mông, chân ( không có ở những chỗ như lòng bàn tay, bàn chân, lưỡi, vòm miệng). Bé vẫn vui chơi, ăn, ngủ tốt. Sau vài ngày thì những nốt đỏ đã tự hết. Những dấu hiệu đó có phải là bệnh tay chân miệng không? (Đỗ Ngọc, 29 tuổi, TP HCM) - BS Kim Thoa: - Xin bác sĩ Nga cho biết bé bú tay nhiều có khả năng nhiễm bệnh không khi nhà em đã được lau sạch hàng ngày? Nguồn gốc của bệnh từ chó mèo có đúng không? (My Nương, 28 tuổi, An Giang) - - Chào các bác sĩ. Bé Bi 4 tuổi, ngày 21/8 bé bị nổi các vết đỏ không có bóng nước ở lòng bàn chân và lòng bàn tay nhiệt độ 37,5oC. Đi khám bác sĩ tư nói là bé bị tay chân miệng. Đến ngày 22/8 các vết đỏ mờ dần đến bữa nay thì không thấy nữa. Vậy cho em hỏi bé nhà em đã hết bệnh chưa? Vì bé còn một chị gái 5,5 tuổi phải cách ly. (Vũ Ngọc Trâm, 33 tuổi, TP HCM) - BS Kim Thoa: - Xin bác sĩ Nga cho biết: 2gr/lít nước và 4gr/lít nước: sử dụng cho rửa tay hay lau nhà? Nghĩa là như thế nào? (Văn Thiệp, 37 tuổi, TP HCM) - - Xin bác sĩ cho biết hiện tượng "run chi" trong bệnh tay chân miệng biểu hiện cụ thể như thế nào ? (Thu Huyền, 30 tuổi, TP HCM) - BS Kim Thoa: - Dù các phương tiện truyền thông có nói nhiều về việc vệ sinh nhà cửa, tay chân trẻ và người trông trẻ, nhưng em vẫn thực sự lo lắng vì trong môi trường sinh hoạt hàng ngày bé phải tiếp xúc với biết bao là thứ, và các bạn nhỏ khác (mà các bé thì có bị mắc bệnh mà chưa biểu hiện ra không!)...Vậy cho em hỏi cụ thể cách phòng bệnh cho bé tốt nhất. (Xuân Hương, 32 tuổi, TP HCM) - - Bé nhà cháu năm nay được một tuổi. Hiện giờ cháu đang khỏe mạnh, ăn uống tốt. Cháu muốn hỏi nếu như em bé nhà cháu không tiếp xúc với những em bé bị chân tay miệng khác thì có thể bị nhiễm chân tay miệng không? Nếu có thì do đâu (Duong Thi Thanh, 32 tuổi, TP HCM) - BS Kim Thoa: - Xin các bác sĩ cho biết, biểu hiện bệnh trở nặng là có biểu hiện như thế nào? (Phương Thu, 35 tuổi, TP HCM) - BS Kim Thoa: - Chào bác sĩ Nga, nhờ bác sĩ tư vấn, nếu chỉ rửa tay bằng nước sạch có diệt khuẩn được không? Con tôi học hè bảo trong trường tại TP HCM cô giáo ít nhắc rửa tay, vậy trung tâm y tế dự phòng có biện pháp nào phối hợp với Sở Giáo dục không? (Thảo Nguyên, 23 tuổi, TP HCM) - - Tôi nhận thấy dung dịch sát khuẩn Chloramin B chưa được phát rộng rãi để người dân phòng bệnh. Muốn mua cũng không biết tìm đâu ra? Các chất sát khuẩn thông thường cũng ít ai biết. Xin hỏi bác sĩ muốn mua Chloramin b thì tìm ở đâu? (Lê Quang Dũng, 26 tuổi, Bình dương) - - Mình thấy bệnh chân tay miệng không phải là bệnh nguy hiểm nhưng sao có nhiều bé chết do bệnh vậy? Có phải do bố mẹ chăm sóc không đúng cách? Bố mẹ chăm sóc bé có mang mầm bệnh lây cho người khác không? (Tố Nga, 27 tuổi, Từ Liêm- HN) - BS Kim Thoa: - Làm thế nào để phòng tránh bệnh này ở nơi tập trung đông trẻ (trường mầm non, mẫu giáo,...)? (Phạm Văn Hùng, 44 tuổi, Minh Khai, Hà Nội) - - Bé nhà em năm nay 3,5 tuổi. Mấy ngày nay bé bị sốt, trong họng mọc dày mụt nhỏ và có mủ. Có đi khám bác sĩ và theo dõi ở nhà nhưng không thấy mọc bóng nước ở tay và chân, bé sốt kéo dài 5 ngày thì hết sốt. Nhưng không biết có phải bé bị bệnh tay chân miệng hay không mà giờ bé lây bệnh sang cho chị gái năm nay 8 tuổi cũng bị tình trạng giống như bé. Như vậy liệu có phải bé bị bệnh tay chân miệng hay không?(Nguyen Le Thi Hoa, 35 tuổi, 08B- KP10 - Tan phong - BH - DN) - BS Kim Thoa: - Bé lớn nhà em 2,5 tuổi đầu ấm, chân tay nổi nốt, miệng đau nhưng ko có nốt. Đi khám, bác sĩ chuẩn đoán là bệnh TCM và đã cho cách ly. Ở nhà còn một bé sơ sinh gần 2 tháng tuổi, sáng phát hiện một nốt đỏ dưới da ở lòng bàn tay. Ngoài ra, không có biểu hiện gì khác. Liệu có phải bé sơ sinh lây của bé lớn. Nếu đúng thì điều trị cho bé sơ sinh thế nào? Có được bôi thuốc vào nốt bệnh? (Phạm Ngọc Hà, 31 tuổi, Linh Đàm, Hà Nội) - BS Kim Thoa: Sang thương tay chân miệng hoàn toàn không đau, không ngứa, không gây khó chịu cho bé và sẽ tự lành. Do đó bạn không cần phải dùng thuốc gì để bôi vào sang thương ngoài da. - Chào bác sĩ! Thuốc sát khuẩn Chloramin B dạng Viên và dạng bột loạii nào tốt hơn? Nếu pha vào nước mà không có mùi Clo là thốc đã hỏng không ạ? Có thể thay thế Chloramin B bằng nước Javel được không? Và có thể sử dụng xà phòng giặt đẻ rửa đồ chơi cho bé không? Hay nước lau nhà có tính sát khuẩn như Chloramin B? Cảm ơn bác sĩ nhiều! (Vũ Châu Yên, 30 tuổi) - Có thể dùng javel để thay thế cloramin B trong khử khuẩn phòng bệnh. Xà phòng được dùng để rửa đồ chơi cho bé hàng ngày, song nếu khử khuẩn cần dùng javel hoặc dung dịch cloramin B. Khảo sát của Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM cho thấy, các loại nước lau nhà trên thị trường hiện nay không có tính khử khuẩn như cloramin B. - Nốt mụn có hình gì? Có nước bên trong không? Màu gì? (Phạm Thị Mai Phượng, 26 tuổi, Hải Phòng) - BS Kim Thoa: - Bé nhà tôi cách đây 2 tuần có biểu hiện phồng rộp trên bàn tay và cánh tay với đường kính khoảng 3mm. Khi khám bác sĩ bảo không phải bệnh TCM. Nhưng hôm qua thấy cháu có thêm biểu hiện có nốt ở mu bàn chân và miệng có một nốt như bị tróc mép và lợi có một nốt như bị nhiệt. Xin hỏi bác sĩ có phải triệu chứng TCM không và cách phòng chống cũng như điều trị? Cảm ơn bác sĩ! (Thuý Hằng, 30 tuổi, Hà Nội) - BS Kim Thoa: - Nếu người lớn chăm bé bị bệnh tay chân miệng thì có cần cách ly người lớn này luôn không và thời gian cách ly an toàn nhất để tránh không lây bệnh cho bé khác là bao nhiêu ngày? Có khi nào người lớn bị lây bệnh nhưng không biểu hiện bệnh ra ngoài mà vẫn khả năng lây cho bé khác không? (Kim Chi, 26 tuổi, TP HCM) - - Chào bác sĩ, em ở Long An, bé nhà em 28 tháng tuổi, hai ngày nay cháu bị sốt nhẹ 37,5 độ, khi uống thuốc hạ sốt thì hết sốt, hết thuốc thì sốt lại, bé biếng ăn, thỉnh thoảng ăn vào lại ói (2-3 lần/ngày, bị tiêu chảy (phân lỏng, có mùi chua, đi 3 lần/ngày). Em có chở bé đến bác sĩ ở phòng mạch khám, bác sĩ nói bé bị yếu đường ruột nhưng tối bé hay quấy khóc, em lo lắng sợ không biết bé có bị tay chân miệng không. Mong bác sĩ tư vấn dùm em. Cám ơn bác sĩ nhiều (Lê Kiều Hạnh, 36 tuổi, Trần Hưng Đạo, Phường 1, Thành phố Tân An, tỉnh Long An) - BS Kim Thoa: - Chúng ta cần làm những gì khi trẻ nhà bên cạnh bị bệnh tay chân miệng, có cần phun thuốc diệt khuẩn như những bệnh dịch khác để phòng tránh cho con em mình, nếu phun thì phun thuốc gì, liên hệ hoặc mua ở đâu? (Pham Thien Luat, 31 tuổi, xa My Lam, huyen Hon Đat, tinh Kien Giang) - - Bé nhà em 32 tháng. Vừa rồi bé bị sốt ho, lở miệng một ngày, em dẫn đi khám ở bệnh viện, bác sĩ bảo bị viêm phế quản (bé hay bị lở miệng). Một ngày sau, em phát hiện lòng bàn tay, bàn chân của bé xuất hiện khoảng 3, 4 nốt đỏ như bị muỗi cắn. Em dẫn bé đi tái khám lại, thì bác sĩ bảo bị tay chân miệng. Xin hỏi bác sĩ làm sao có thể phân biệt hiện tượng lở miệng thông thường và bệnh tay chân miệng? (Hòa, 33 tuổi, Quận Tân Phú) - BS Kim Thoa: Tuy nhiên trong thời điểm mà nhiều trẻ mắc bệnh tay chân miệng, đặc biệt con bạn có biểu hiện sang thương da thì cần phải đến cơ sở y tế để xác định cháu có mắc bệnh tay chân miệng hay không. - Thưa bác sĩ, 2 bé sinh đôi nhà em 4,5 tuổi sắp đến ngày nhập học, nhưng em không dám cho bé đến trường vì tình hình ngày một nguy cấp. Chẳng lẽ em cứ giữ cháu ở nhà mãi hay sao, ngoài cách vệ sinh và rửa tay thường xuyên thì có cách nào khác để ngừa bệnh tay chân miệng nữa không ạ? (Lô Thị Phương Uyên, 30 tuổi, Nguyễn Văn Đậu, P.11, Bình Thạnh) - - Xin bác sĩ cho hỏi: Bệnh tay chân miệng có lây trong quá trình ủ bệnh không ạ? Em có đọc tài liệu và được biết, xét nghiệm để chẩn đoán tay chân miệng phải 15 ngày sau mới có kết quả chính xác, vậy dấu hiệu nào để phân biệt bệnh với các bệnh có ban ra da khác (sốt phát ban, trái rạ, sởi, phỏng dạ, viêm da...) (Việt Ánh, 27 tuổi, TP HCM) - BS Kim Thoa: - Xin hoi bác sĩ là dùng cồn 70 độ để vệ sinh tay chân cho bé có tác dụng phòng ngừa bệnh tay chân miệng không, vì cháu bé nhà em rất khó để rửa tay bằng nước xà phòng? (Lý Chí Đức, 33 tuổi, Hà Nội) - - Xin hỏi bác sĩ Thoa. Trẻ em trong độ tuổi nào thì dể bị mắc bệnh tay chân miệng nhất. Dấu hiệu để nhận biết sớm như thế nào, và khi nào thì cha mẹ nên đưa con đến bệnh viện khám. Khi trẻ em bị mắc bệnh tay chân miệng thì nên kiêng những gì ? Xin cảm ơn bác sĩ! (Trancuong, 41 tuổi, TP Hồ Chí Minh) - BS Kim Thoa: Một số phụ huynh hay có suy nghĩ không đúng là trẻ mắc bệnh tay chân miệng phải kiêng rất nhiều thứ kể cả tắm rửa. Thật ra nếu kiêng như vậy sẽ làm cho trẻ khó chịu hơn vì bị ngứa và có thể gây nên nhiễm trùng da đi kèm. Do đó khi trẻ mắc bệnh, cần phải chú ý giữ gìn vệ sinh cá nhân cho trẻ, cho trẻ mặc thoáng mát, tắm rửa thường xuyên. Riêng về chế độ dinh dưỡng cũng không cần phải kiêng ăn uống; chỉ đặc biệt chú ý cho trẻ ăn thức ăn mềm, dễ tiêu, hợp vệ sinh và nhất là không ép trẻ uống các loại nước chua nếu trẻ từ chối vì sẽ làm trẻ đau miệng hơn. - Khi khử trùng đồ chơi hoặc lau nhà bằng bột cloramin B thì có cần cho bé đi chỗ khác để không bị nhiễm hóa chất không? (Lê Nguyễn Hồng Nhật, 29 tuổi, BIÊN HÒA) - - Xin hỏi bác sĩ là dùng nước muối để vệ sinh có phòng ngừa được bệnh chân tay miệng không ạ? (Trịnh Thanh Tùng, 33 tuổi, Ba Đình-Bỉm Sơn-Thanh Hoá) - - Xin hỏi bác sĩ: Với cháu bé 1,5 tháng tuổi bị bệnh chân tay miệng thì phác đồ điều trị như thế nào. Xin cám ơn (Nguyễn Ngọc Tùng, 34 tuổi, Hai Bà Trưng - Hà Nội) - BS Kim Thoa: - Bác sĩ cho em hỏi: có nên dùng dung dịch Cloramin để giặt quần áo và khăn lau mặt cho bé không? Nếu có thì lượng bao nhiêu là được? Cảm ơn bác sĩ. (Hai Van, 30 tuổi, Nghe An) - - Di chứng để lại sau khi chữa khỏi bệnh như thế nào, thưa bác sĩ? (Nguyễn Văn Tiến, 30 tuổi, Hải Dương) - BS Kim Thoa: - Kính gửi các bác sĩ. Với tình hình phức tạp và nguy hiểm của bệnh chân tay miệng như hiện nay, ngành y tế đã có giải pháp gì để phòng bệnh cho những tỉnh thành chưa bùng phát bệnh chưa ạ. Liệu trong tương lai có vacxin phòng bệnh này không ạ? Xin cảm ơn các bác sĩ (Nguyễn Thị Hải Hà, 28 tuổi, Hải Phòng). - - Nước bọt, nước tiểu, phân, dịch tiết từ mũi của trẻ bị bệnh tay chân miệng lây lan qua trẻ khác bằng đường miệng (ví dụ: dịch tiết từ mũi, phân của trẻ bị bệnh dính vào thức ăn, trẻ khác ăn vào thức ăn đó sẽ bị lây bệnh). Điều đó đúng không bác sĩ? (Võ Thị Chi, 31 tuổi, Vũng Tàu) - BS Kim Thoa: - Với những trường hợp trẻ bị bỏng chân hoặc tay, với điều kiện không thể đưa tới cơ sở y tế ngay, thì tôi nên làm những gì? (Dương Vĩnh Trung, 27 tuổi, Yên Lạc - Vĩnh Phúc) - BS Kim Thoa: - Cho bé giảm đau hạ sốt bằng Paracetamol. - Cho ăn thức ăn mềm, lỏng, dễ tiêu và hợp vệ sinh. - Chú ý giữ gìn vệ sinh cá nhân, tắm rửa thường xuyên cho trẻ. - Theo dõi các dấu hiệu nghi ngờ có biến chứng để mang trẻ đến bệnh viện khám ngay. - Thưa bác sĩ Nga, cho tôi hỏi cách làm vệ sinh từ các loại hóa chất sao cho hiệu quả? Loại hóa chất nào phù hợp nhất và phải làm bao nhiêu lần trong tuần? (Duy Khang, 36 tuổi, TP HCM) - Cách lau nhà: trước tiên lau qua bằng nước sạch để loại bỏ bụi đất bám trên sàn nhà. Tiếp theo lau lại bằng dung dịch khử khuẩn (trong quá trình lau, nếu khăn lau bị khô hoặc dơ, phải giặt bằng nước sạch trước khi nhúng lại vào dung dịch khử khuẩn để lau tiếp); sau đó lau lại bằng nước sạch và lau khô. Bạn có thể dùng dung dịch cloramin B hoặc nước javel để khử khuẩn tối thiểu mỗi tuần một lần. - Thưa bác sĩ Nga, tại TP HCM, nếu muốn xin chất khử khuẩn miễn phí thì xin ở đâu? (Đoàn Kim Chi, 36 tuổi, TP HCM) - - Ngoài tay chân miệng, các nốt còn có thể nổi ở đâu? Có trường hợp nào không nổi bóng nước mà vẫn bị tay chân miệng không? (Hải Triều, 34 tuổi, TP HCM) - - Tôi thực sự rất lo lắng về căn bệnh chân tay miệng này. Tôi có hai con nhỏ, một cháu vào lớp 1 và một cháu 7 tháng tuổi. Xin bác sĩ tư vấn và hướng dẫn (cụ thể và đầy đủ) cách phòng chống bệnh hiệu quả nhất, đồng thời hướng dẫn các bà mẹ cách nhận biết và xử lý nhanh nhất khi trẻ gặp phải bệnh. (Pham Thi Hien, 33 tuổi, Bắc Ninh) -  - BS Kim Thoa:  Đời Sống