Bác sĩ nước ngoài sẽ mổ cho người đàn ông có khối u 1 mét Một tháng sau khi đưa anh Nguyễn Duy Hải, người có khối u nặng hơn 80 kg từ Đà Lạt về TP HCM, hôm nay các bác sĩ Bệnh viện Ung Bướu cho biết dự kiến sẽ tách khối u cho bệnh nhân vào cuối tháng 11.Bác sĩ Lê Hoàng Minh, giám đốc Bệnh viện Ung bướu cho hay, quyết định được ra sau khi hội đồng chuyên môn gồm các bác sĩ chuyên khoa ung bướu, tim mạch, gây mê hồi sức, phẫu thuật trong nước và các chuyên gia nước ngoài tiến hành xét nghiệm và hai lần hội chẩn. Anh Hải chuẩn bị rời bệnh viện Ung Bướu TP HCM về quê tịnh dưỡng chờ ngày mổ. Ảnh: "Việc phẫu thuật dự kiến tiến hành vào ngày 20/11, ngoài các bác sĩ đầu ngành tại TP HCM, ca mổ còn cần đến sự tham gia của Phó giáo sư bác sĩ McKay McKinnon, một chuyên gia phẫu thuật người Mỹ", ông Minh nói. Theo các bác sĩ chuyên khoa mạch máu, điều khó khăn nhất khi tiến hành phẫu thuật là tình trạng mất máu do khối u quá to. "Lượng máu cho ca mổ dự kiến kéo dài từ 8 đến 10 tiếng là 7 lít. Tuy nhiên cần phải chuẩn bị trước mọi biện pháp để tránh tình trạng máu chảy không bù kịp", một bác sĩ nói. Về phương án mổ, bác sĩ Phó Đức Mẫn, nguyên phó giám đốc chuyên môn Bệnh viện Ung bướu TP HCM lo ngại về cách xử lý cắt khối u luôn một lần hay từng phần; chuẩn bị các khả năng nhiễm trùng nếu mổ từng phần ra sao... Bác sĩ Bùi Chí Viết, Trưởng khoa Ngoại 2, Bệnh viện Ung Bướu cho biết, dự kiến các bác sĩ sẽ mổ từng phần của khối u, mỗi lần khoảng 20-30 cm. "Tuy nhiên điều quan trọng nhất vẫn phải là định dạng đường đi của mạch máu nuôi khối u để tránh khả năng máu chảy ồ ạt", bác sĩ Viết nói. Chiều nay, sau khi được chuyển đến Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn làm thêm một số xét nghiệm, bệnh nhân được chuyển thẳng về Đà Lạt chờ ngày trở lại TP HCM phẫu thuật. "Biết việc mổ sẽ không đơn giản nhưng tôi vẫn mong được phẫu thuật để thoát khỏi 'gánh nặng' này. Hiện tôi rất khỏe, hy vọng với thể trạng này, 3 tháng sau tôi có thể cùng các sĩ thực hiện thành công việc tách khối u", anh Hải nói. Sinh ra bình thường như bao đứa trẻ khác, đến năm 4 tuổi khối u xuất hiện khiến người đàn ông sinh năm 1980 sống tại Đà Lạt phải ngồi yên một chỗ. Năm 17 tuổi, anh Hải được Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng tháo chân phải, nơi khối u phình to. Ổn định được 4 năm thì tại phần chóp chân đã được tháo khớp, khối u lại phình to và lớn nhanh, hiện đường kính hơn 1 mét. Hoàn cảnh gia đình khó khăn khiến bệnh nhân không thể điều trị bệnh. Hiện khối u quá lớn nên anh Hải phải ngồi một chỗ, mọi sinh hoạt cá nhân phải nhờ vào người mẹ già. Giữa tháng 7, anh Hải được các bác sĩ Bệnh viện Hoàn Mỹ và Ung bướu đưa về TP HCM để chẩn đoán để bàn phương án điều trị. Thiên Chương