Bé gái ở tiệm vàng có thể phục hồi bàn tay nối Theo bác sĩ Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội), bàn tay được nối của cháu Bích có thể hồi phục trong 5-6 tháng tới, nhưng nhiều khả năng chỉ được 70-80%. Khả năng lành lặn hoàn toàn là không thể.Ảnh: Sau một tuần cấp cứu, điều trị tại Bệnh viện Việt Đức, sức khỏe bé Trịnh Thị Bích, 8 tuổi, nhân chứng duy nhất trong vụ thảm sát tại tiệm vàng ở Bắc Giang (hôm 24/8), đang hồi phục tốt. Bàn tay phải được nối sau hơn 6 tiếng bị chém đứt lìa đã có thể co duỗi. Tuy nhiên, các bác sĩ vẫn phải dùng một máng cố định đoạn xương bàn tay từng bị cắt rời cho đến khi phần xương nối hồi phục tốt hơn. Mục đích là để hạn chế những cử động mạnh có thể ảnh hưởng đến các mạch máu mới được khâu nối. Ngoài ra, cháu đã được thông báo về cái chết của bố mẹ và em gái nhưng vẫn tỏ ra bình tĩnh, ít khóc. Các nhân viên y tế ở đây vẫn thường xuyên trò chuyện để trẻ bớt đi phần nào nỗi đau về thể xác và tinh thần. Hiện tại, bé vẫn điều trị tại phòng cách ly và được bảo vệ rất nghiêm ngặt. Bình thường với ca phẫu thuật như cháu Bích, bệnh nhân có thể xuất viện sau khoảng 10 ngày. Trong vụ cướp tiệm vàng rạng sáng 24/8, bố mẹ và em gái 18 tháng tuổi của Bích đều bị sát hại với nhiều vết chém trên người. Riêng Bích may mắn thoát chết được chuyển xuống Bệnh viện Việt Đức cấp cứu. Cháu nhập viện trong tình trạng lơ mơ, hoảng loạn, sốc, người bê bết máu, mất máu nhiều, đau đớn. Bàn tay phải bị chém đứt lìa, bị một vết chém ở bản xương sọ, dọc mặt và nhiều vết chém khác ở tay trái. Các bác sĩ đã phải mất 12 tiếng đồng hồ phẫu thuật với 3 kíp mổ vừa nối bàn tay bị đứt vừa khâu các vết thương khác. Hôm qua, cơ quan Công an Bắc Giang thông báo đã xác định được một trong những hung thủ trực tiếp gây án là Lê Văn Luyện (18 tuổi). Hiện nghi phạm này đang bị truy nã đặc biệt trên toàn quốc. Phương Trang