Cốc thủy tinh độc vẫn lưu hành tràn lan Chi Cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quảng Ngãi vừa công bố kết quả kiểm tra chất lượng, trong đó phát hiện nhiều sản phẩm thủy tinh tại 37 cơ sở kinh doanh có nhiễm độc tố chì và cadimi vượt quá mức cho phép.Hàng chục cơ sở kinh doanh ở thành phố Quảng Ngãi, huyện Bình Sơn, Mộ Đức và Đức Phổ có sai phạm này. Trao đổi với Các cơ quan chức năng khuyến cáo người tiêu dùng không nên dùng cốc thủy tinh có in hoa văn sặc sỡ. Ảnh: Trí Tín Hầu hết các cơ sở kinh doanh đều không chấp hành đúng quy định về ghi nhãn hàng hóa, không có đầy đủ hồ sơ liên quan về chất lượng sản phẩm nhập khẩu. Trước tình hình này, Chi cục đã gửi thông báo yêu cầu các cơ sở dừng ngay việc kinh doanh các sản phẩm bị nhiễm độc tố; đồng thời khuyến cáo người tiêu dùng cẩn thận khi sử dụng cốc thủy tinh có xuất xứ từ Trung Quốc, đề xuất Chi Cục Quản lý thị trường Quảng Ngãi có hướng xử lý, tiêu hủy sản phẩm. Giáo sư Trần Văn Sung, Viện trưởng Viện Hóa học thuộc Viện KHCN Việt Nam khuyến cáo."Các chất kim loại nặng như chì còn bị cấm sử dụng trong xăng dầu vì rất độc hại. Nếu có trong các vật dụng như bình sữa của trẻ em, cốc thủy tinh… có thể không biểu hiện ngay nhưng về lâu dài nếu bị tích tụ trong cơ thể sẽ gây ra các bệnh về gan, thận, tim mạch, não…"