18 phút khẩn cấp cứu sống chàng trai bị đâm thấu ngực Bệnh nhân 28 tuổi từ Bình Phước được đưa vào Bệnh viện Chợ Rẫy với vết thương ở tim, phải mổ cấp cứu trong đêm.Nửa đêm 15/11, bệnh nhân nhập viện trong trạng thái lơ mơ, vết thương ở ngực phải đã được bệnh viện tuyến trước khâu da và đặt nội khí quản. Lúc này bệnh nhân đã rối loạn huyết động, huyết áp tụt sâu nên được đẩy thẳng vào phòng hồi sức, bỏ qua các thủ tục hồ sơ giấy tờ thường quy. Bệnh nhân cấp cứu tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh:  "Để rút ngắn thời gian, các bác sĩ xem phimX-quang trực tiếp trên màn hình máy tính và quyết định phẫu thuật ngay tại phòng mổ khoa cấp cứu", bác sĩ Nghĩa cho biết.Chỉ 18 phút sau khi nhập viện, bệnh nhân đã sẵn sàng trên bàn phẫu thuật để bắt đầu cho cuộc mổ khẩn cấp. Ê kíp gồm ba phẫu thuật viên ngoại lồng ngực và các bác sĩ gây mê hồi sức đã hoàn tất ca mổxử trí vết thương tim rất lớn ở rãnh nhĩ thất phải, chuyển bệnh nhân sang hậu phẫu. "Thông thường vết thương vùng ngực phải có thể khiến các bác sĩ bỏ sót chẩn đoán vết thương tim. Nếu không xử trí kịp thời bệnh nhân có thể nhanh chóng tử vong", bác sĩ Nghĩa phân tích. Trường hợp này nếu không chạy đua với thời gian, kéo dài chậm trễ thì tính mạng bệnh nhân đã khó lường.  Bác sĩ Phạm Thanh Việt, Trưởng Phòng Kế hoạch tổng hợp Bệnh viện Chợ Rẫy cho biếtvới những bệnh nhân có chấn thương quá nặng, sự sống được tính từng phút từng giây, nếu chuyển lên phòng phẫu thuật có thể đe đọa tính mạng. Phương án "can thiệp vàng", mổ khẩn bệnh nhân ngay tại phòng mổ khoa cấp cứu những năm qua của bệnh viện giúp tranh thủ tối đa thời gian để giành lại sự sống người bệnh.