12 giờ sinh tử với em bé ở tiệm vàng bị chém đứt tay Sau ca phẫu thuật kéo dài 12 tiếng với 3 kíp mổ, bé Bích - nạn nhân sống sót duy nhất trong vụ thảm sát tại tiệm vàng ở Bắc Giang đã tỉnh táo, ăn được ít sữa. Bé có thể đứng lên đi lại, cử động được bàn tay nối, song tinh thần vẫn hoảng loạn.Sáng 24/8, khu vực phố Sàn, xã Phương Sơn (Lục Nam, Bắc Giang) vốn yên bình bỗng trở nên náo loạn. Tại tiệm vàng Ngọc Bích, 3 người trong một gia đình (bố mẹ và bé gái 18 tháng tuổi) bị kẻ cướp sát hại với nhiều vét chém trên người. Bé Trịnh Thị Bích, 8 tuổi, là người duy nhất sống sót. Mất máu nhiều, hoảng sợ, cô bé đã ngất đi rồi tỉnh lại, gọi điện báo cho người thân. Một người hàng xóm cũng là họ hàng tìm thấy bé Bích ở dưới gầm giường, vẫn còn thoi thóp thở nên vội vàng gọi taxi đưa đi cấp cứu kèm bàn tay phải của cháu bị chém đứt lìa. Bé còn bị nhiều vết chém khác ở mặt, đầu và tay trái... Sau khi được sơ cứu bước đầu ở bệnh viện tỉnh, cháu bé được chuyển thẳng đến Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) cùng với bàn tay bị đứt được ướp đá. Tiệm vàng Ngọc Bích, nơi xảy ra án mạng kinh hoàng đêm 23/8 rạng sáng ngày 24/8. Ảnh: Theo các bác sĩ, Bích nhập viện trong tình trạng lơ mơ, hoảng loạn, sốc, người bê bết máu, mất máu nhiều, đau đớn. Ngay lập tức bệnh nhân được chuyển vào phòng mổ cấp cứu. Bệnh viện đã phải huy động 3 kíp mổ với các chuyên gia hàng đầu, vừa phẫu thuật phần chấn thương sọ não và các chấn thương khác trên người vừa nối vi phẫu gân cơ để ghép bàn tay. Phó giáo sư Nguyễn Tiến Quyết, Giám đốc Bệnh viện Việt - Đức cho biết, cả 3 kíp mổ được tiến hành cùng một lúc, ưu tiên hàng đầu là cứu bé thoát khỏi bàn tay tử thần. Đồng thời, quyết nối bằng được bàn tay đã bị đứt lìa của cháu với tinh thần còn nước còn tát. Cháu bé còn nhỏ, lại bị nhiều vết thương quá nặng, mất máu nhiều nên sức khỏe rất yếu. Điều này đã gây không ít khó khăn cho các bác sĩ vì có thể xảy ra nhiều bất trắc trong ca mổ. Trong khi đó, yêu cầu về thời gian với ca này lại đặc biệt quan trọng. Thường sau 2-3 tiếng chi bị đứt rời thì khả năng nối sẽ thành công hơn rất nhiều. Tuy nhiên ở trường hợp cháu Bích, bàn tay bị chém đứt rời khá lâu (khoảng 7-8 tiếng) dù được ướp đá nhưng tiên lượng ban đầu không mấy khả quan. Bé Trịnh Thị Ngọc Bích, 8 tuổi, vẫn đang được theo dõi tại Bệnh viện Việt - Đức. Ảnh: "Cuối cùng sau gần 12 giờ cấp cứu, từ 13h chiều ngày 24/8 đến gần 1h sáng hôm sau, các bác sĩ mới rời phòng mổ. Chúng tôi đã thực hiện nối vi phẫu các động mạch, tĩnh mạch thần kinh và các gân ở tay phải", phó giáo sư Quyết nói. Đến sáng 25/8, Bích đã ăn được những thìa sữa đầu tiên. Đặc biệt bàn tay được nối đã hồng ấm trở lại, dấu hiệu khả quan về thành công của ca phẫu thuật. Lúc đấy các bác sĩ mới thở phào nhẹ nhõm. Đến hôm nay, sau 5 ngày cấp cứu, hiện bé Bích đã khỏe, ăn được, có thể đứng lên đi lại. Bàn tay và ngón tay cũng đã cử động được. Vết chém ở bản xương sọ, dọc mặt đã được khâu lại, có thể không ảnh hưởng đến thực thể cũng như thần kinh của trẻ. "Bé đã có thể trò chuyện nhưng tinh thần đôi lúc vẫn còn hoảng loạn", phó giáo sư Quyết cho biết. Bích đang được chăm sóc và bảo vệ rất nghiêm ngặt tại bệnh viện. Bộ Công an cũng đã quyết định thành lập ban chuyên án với sự tham gia của hàng trăm cảnh sát để điều tra vụ án. Tuy nhiên, điều nhiều người lo lắng lúc này chính là những sang chấn tâm lý nặng nề mà bé phải chịu đựng sau khi chết hụt. Phương Trang