Bệnh viện kém chuyên môn khiến một chàng trai thiệt mạng Bị xuất huyết nội, tổn thương phổi, lách, nhưng bệnh nhân Phạm Phú Chung được bác sĩ bệnh viện quân y C17 Đà Nẵng chẩn đoán sức khỏe ổn định và cho xuất viện. 3 tiếng đồng hồ sau, Chung lên cơn đau dữ dội phải quay lại bệnh viện, tử vong sau đó.Chàng trai tuổi 18 Phạm Phú Chung khi còn sống. Cho rằng con trai mình chết oan uổng và lỗi là do trình độ chuyên môn, thái độ thờ ơ, khuất tất của các y bác sĩ Bệnh viện Quân y C17, người cha là ông Phạm Phú Đức đã làm đơn tố cáo gửi các cơ quan chức năng. Người cha cho biết, Chung và thầy giáo của em bị đâm trọng thương vào tối 12/8 khi liên hoan mừng đậu đại học. Cả hai được đưa vào bệnh viện quân y C17 cấp cứu ngay sau đó. Sau 3 ngày theo dõi tại Khoa hồi sức cấp cứu, bác sĩ chẩn đoán sức khỏe của Chung ổn định và chuyển xuống khu điều trị. Hai ngày được chăm sóc tại đây, em tự ăn uống, vệ sinh, đi lại. Sau siêu âm, xét nghiệm, chụp X-quang, bệnh viện kết luận vết thương đã ổn định, ổ bụng không có dịch và cho bệnh nhân xuất viện lúc tối 18/8, đồng thời hẹn gia đình hôm sau quay trở lại lấy giấy xuất viện. Ông Đức kể: “Con tôi về nhà, đến 23h cùng ngày thì đau bụng dữ dội, gia đình lập tức đưa cháu quay trở lại quân y C17 để cấp cứu. Tại đây, khoa hồi sức cấp cứu bắt buộc phải làm các thủ tục nhập viện một lần nữa mới tiến hành cấp cứu với lý do hồ sơ lúc chiều đã quyết toán xong rồi". Đến sáng 19/8, bệnh nhân bớt đau và tỉnh táo trở lại nên gia đình đề nghị chuyển sang bệnh viện đa khoa Đà Nẵng để điều trị. Tuy nhiên bác sĩ từ chối và khẳng định "không cần chuyển viện, chỉ cần hút dịch trong phổi, không có gì đáng lo ngại". Chiều hôm ấy, Chung được đưa vào phòng siêu âm để gây tê và hút dịch, song cậu bất tỉnh trong phòng siêu âm phải chuyển trở lại phòng hồi sức cấp cứu. Cha bệnh nhân kể, bệnh viện gọi người nhà, đưa toa thuốc và yêu cầu mua 2 lọ thuốc trả lại phòng cấp cứu vì bác sĩ vừa mới “tạm ứng” thuốc để tiêm cho Chung. Tiếp theo, gia đình được thông báo: “Tình trạng cháu đang nguy kịch, có thể do sốc phản vệ, cơ thể phản ứng với thuốc vừa được tiêm, huyết áp xuống rất thấp”. “Tôi van nài các bác sĩ cố gắng cứu con tôi, nhờ người quen ở bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng cử bác sĩ sang Quân y 17 hội chẩn hỗ trợ”, ông Đức cho biết. Song tất cả động thái đã không còn kịp nữa... Lúc người nhà vào được trong phòng hồi sức cấp cứu thì thấy chàng trai đã chết, nằm một mình trên giường bệnh, không có bác sĩ nào bên cạnh. Ngay trong đêm 19/8, các cơ quan chức năng đã khám nghiệm thi thể của Chung. Kết luận pháp y: bệnh nhân tử vong không phải vì vết thương quá nặng mà do quá trình chẩn bệnh và chữa trị không kịp thời. Trong ổ bụng bệnh nhân có hơn 2 lít máu và dịch ứ, phổi, lách bị tổn thương. Vết thương ngoài đã lành nhưng vết thương bên trong vẫn xuất huyết. Chính ủy bệnh viện Quân y C17, Đại tá Văn Quý Tuấn cho biết ngày 25/8 bệnh viện đã thành lập đoàn thanh tra để phối hợp với cơ quan chức năng và Trung tâm pháp y điều tra vụ việc. “Bức xúc của gia đình cháu Chung là có thật. Bệnh viện chưa kiểm thảo nên chưa thể trả lời đúng sai. Chúng tôi sẽ tiến hành thanh tra từ lúc bệnh nhân nhập viện, đến quá trình điều trị và cả khi nạn nhân tử vong”, ông Tuấn nói. Minh Nhật