Khử khuẩn trường mầm non trước ngày khai giảng Ngành y tế TP HCM sẽ phối hợp với Sở Giáo dục Đào tạo khử khuẩn các trường mầm non nhằm phòng bệnh tay chân miệng và sốt xuất huyết cho học sinh trong năm học mới.Nhìn nhận dịch tay chân miệng vẫn còn diễn biến phức tạp, bệnh sốt xuất huyết cũng bắt đầu tăng ca, đại diện Sở Y tế TP HCM cho rằng việc tổng vệ sinh khử khuẩn các trường là cần thiết để phòng ngừa bệnh cho học sinh khối mầm non. Rửa tay cho trẻ và phát hiện sớm bé mắc bệnh là cách phòng ngừa bệnh tay chân miệng. Ảnh: Theo thống kê từ Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM, hiện lượng trẻ mắc bệnh từ trường học chỉ chiếm khoảng 30% số bệnh nhân. Song nếu không làm tốt các khâu vệ sinh trường lớp thì đây là môi trường thuận tiện để các bé mắc bệnh lây cho bạn học. Đại diện Sở Y tế TP HCM cho biết, ngành y tế sẽ hỗ trợ khối giáo dục tập huấn lại kiến thức vệ sinh khử khuẩn và việc dọn dẹp vệ sinh cho tất cả giáo viên mầm non. Việc tổng vệ sinh được tiến hành trước ngày 5/9 để đón học sinh đến trường. Đại diện Sở Giáo dục và đào tạo TP HCM cũng cho biết sẽ thành lập các đoàn kiểm tra để đánh giá tình hình thực hiện của các trường. Ngoài việc khử khuẩn, các trường phải có đủ hệ thống vòi nước, xà phòng, khăn sạch để bé rửa tay. "Các cô giáo phải được tập huấn để thực hiện tốt việc rửa tay cho bé và phát hiện sớm những cháu mắc bệnh, có biện pháp cách ly", một bác sĩ phụ trách y tế học đường nói. Chiều chủ nhật 28/8, ghi nhận của "Diễn biến bệnh còn phức tạp, bởi theo chu kỳ dịch tễ đầu tháng 9 là vào mùa dịch mới trong khi số ca bệnh đầu mùa đã ở mức cao", bác sĩ Trần Thị Thúy, Phó khoa Nhiễm Bệnh viện Nhi Đồng 2 nói. Theo bác sĩ Phạm Việt Thanh, Giám đốc Sở Y tế TP HCM, Sở đã triển khai kế hoạch hành động nếu dịch bệnh tăng ca. Trong đó, bệnh viện Nhi đồng 1, Nhi đồng 2, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới sẽ điều trị chính và giúp các bệnh viện khác trong việc chẩn đoán, điều trị. Cao Lâm