Thảm họa ghép tạng của người nhiễm HIV cho 5 bệnh nhân Do một số sai sót, các bác sĩ đã sử dụng nội tạng của một bệnh nhân nhiễm HIV để ghép cho 5 người. Đây là sự cố đáng tiếc nhất trong lịch sử ngành y, xảy ra tại Bệnh viện National University Đài Loan.Ảnh minh họa: Theo Người hiến tạng là một nam giới 37 tuổi, được chuyển vào bệnh viện đa khoa thành phố Hsinchu trong tình trạng bị chấn thương đầu và hôn mê sâu. Gia đình không hề biết anh này nhiễm HIV và đã liên hệ với Bệnh viện National University Đài Loan để xin hiến tạng. 5 bệnh nhân đã nhận tim, gan, phổi và hai quả thận từ người này. Ca ghép tim được thực hiện tại Bệnh viện Đại học Cheng Kung cho một người đàn ông 55 tuổi. Việc ghép các cơ quan nội tạng khác được tiến hành tại Bệnh viện National University Đài Loan. Đại diện bệnh viện này cho biết, các nhân viên y tế đã yêu cầu gia đình thực hiện xét nghiệm kiểm tra HIV cho người hiến tạng. Tuy nhiên, vì một nhầm lẫn tai hại, kết quả này lại bị ghi sai. Cho đến khi các ca cấy ghép đã hoàn thành, bệnh viện Đại học Y Đài Loan mới phát hiện dữ liệu trước đó là hoàn toàn sai và thông báo cho bệnh viện Đại học Cheng Kung biết để theo dõi bệnh nhân. Trong cuộc họp báo mới đây, người phát ngôn của Bệnh viện National University Đài Loan, Ching-Ting Tan đã thừa nhận thiếu sót đối với gia đình bệnh nhân và bày tỏ sự hối tiếc về vụ việc này. Bệnh viện sẽ tiếp tục điều tra làm rõ nguyên nhân và có biện pháp kỷ luật thích đáng với các nhân viên cẩu thả gây sai sót. Bác sĩ Chien-Ching Hung, Khoa truyền nhiễm, Bệnh viện National University Đài Loan cho biết, hiện tại chưa thể biết được người nhận tạng có bị lây nhiễm HIV hay không. Theo ông, cần làm thêm các xét nghiệm phân tử, mất 1-2 tháng và theo dõi tiếp 6 tháng sau nữa mới có câu trả lời. Tuy nhiên, ông cho rằng, khả năng người nhận nhiễm bệnh khá cao. Vương Linh