Sản phụ sinh 4 vì uống thuốc kích thích trứng Dùng phương pháp kích thích tạo noãn vì muốn nhanh có con, sản phụ 21 tuổi mang 4 thai nhi, đã được các bác sĩ Bệnh viện Nhân dân Gia Định (TP HCM) phẫu thuật lấy con thành công.Các bác sĩ khoa sản Bệnh viện Nhân Dân Gia Định, cho biết, sản phụ nhập viện trưa 24/8, có dấu hiệu chuyển dạ khi thai mới ở tuần thứ 32. Dù chưa đến ngày sinh, song do tình trạng đa thai dễ gây biến chứng nên các bác sĩ quyết định phẫu thuật ngay. "Bốn bé hoàn toàn lành lặn, do sinh thiếu tháng nên chỉ có một bé nặng 1,75 kg, các cháu còn lại nặng từ 1,1 kg đến 1,5 kg. Các bé đang được chăm sóc tại khoa bệnh lý sơ sinh", một bác sĩ cho biết. Các em bé sinh tư. Sau hơn một ngày hồi sức sau mổ, hiện sức khỏe người mẹ đã ổn định. Theo lời của sản phụ, lấy chồng được hơn 2 năm nhưng chưa thấy thụ thai, lo lắng chị nhờ bác sĩ tư vấn phương pháp kích thích tạo noãn. “Tưởng cao lắm chỉ sinh đôi, nào ngờ đến tháng thứ 6, sau khi siêu âm tôi mới biết mình mang đến 4 thai nhi”, người mẹ trẻ nói. Theo các bác sĩ chuyên khoa sản, kích thích buồng trứng là phương pháp sử dụng các loại thuốc nội tiết đưa vào cơ thể dưới dạng uống hoặc tiêm để kích thích buồng trứng cho nhiều nang phát triển hơn. Phương pháp này hiệu quả với những sản phụ hiếm muộn, tuy nhiên dễ xảy ra tình trạng đa thai do nhiều trứng thụ tinh với tinh trùng hoặc sinh non. Phương Nghi