Bé gái 7 tháng tuổi qua đời vì bác sĩ trì hoãn chuyển viện Sau 5 ngày điều trị ở bệnh viện đa khoa Sóc Trăng, sức khỏe bé Lý Sang Sang có chiều hướng xấu. Gia đình xin chuyển viện nhưng không được chấp thuận. Khi bé chuyển sang giai đoạn suy thận, bác sĩ mới cho đi nhưng đã quá muộn.Ngày 1/9, anh Lý Thạch Đệ (29 tuổi ở xã Hòa Đông, huyện Vĩnh Châu, Sóc Trăng) nộp đơn đến Công an TP Sóc Trăng, tố cáo bác sĩ bệnh viện đa khoa Sóc Trăng tắc trách, thiếu y đức dẫn đến cái chết oan ức của con gái anh là bé gái Lý Sang Sang mới 7 tháng tuổi. Người cha cho biết, bé Sang được đưa vào Khoa hồi sức cấp cứu nhi bệnh viện đa khoa Sóc Trăng vào rạng sáng 11/8 do viêm phổi. Trong thời gian điều trị, gia đình tham khảo ý kiến của bác sĩ trưởng khoa là Âu Hữu Đức về việc chuyển bé lên tuyến trên. Bác sĩ cho biết sức khỏe bé rất yếu và bệnh viện đủ khả năng chữa trị. "Đến ngày 14/8, thấy bệnh tình bé không thuyên giảm nên gia đình tiếp tục xin chuyển lên tuyến trên để điều trị tốt hơn, bác sĩ bảo rằng còn trong tầm kiểm soát, không đáng ngại", anh Đệ thuật lại. Hôm sau, bác sĩ lại cho biết bệnh đã chuyển sang giai đoạn suy thận nhưng bệnh viện không đủ thiết bị để cứu chữa; có thể chuyển bé lên điều trị ở Bệnh viện Nhi Đồng 2 TP HCM nhưng xe bệnh viện Sóc Trăng không đủ thiết bị như máy bơm tim, máy thở, máy hút đàm… để đưa đi. Bệnh viện đa khoa Sóc Trăng, nơi bé Sang nằm điều trị 5 ngày. Ảnh: Gia đình quyết định tự thuê xe từ TP HCM xuống Sóc Trăng đưa bé chuyển viện. Song bệnh viện tỉnh nhiều lần khất hẹn vì nhiều lý do như phải hội chẩn tuyến trên, xe không đồng ý xuống, rồi bệnh viện Sóc Trăng sẽ có xe cấp cứu đưa bé đi, chưa xong thủ tục chuyển viện vì lãnh đạo đi vắng... Khi đến được bệnh viện Nhi Đồng 2, bác sĩ cấp cứu xác định cháu béđã tắt thở từ khi còn trên xe. Quá bức xúc, bác ruột của bé là anh Lý Thạch Chi đã đập vỡ kính xe cấp cứu nên bị công an sở tại lập biên bản. Giấy báo tử của bệnh viện Nhi đồng 2 ghi nguyên nhân chết bé Sang là “sốc nhiễm trùng từ đường hô hấp”. Trao đổi với "Bệnh viện tỉnh không đủ thiết bị điều trị cũng như mang theo xe cấp cứu khi chuyển viện, nhưng gia đình bệnh nhân kiên quyết lên tuyến trên nên bệnh viện mới giải quyết cho đi", bác sĩ Hoàng nói. Theo bác sĩ Hoàng, lúc đầu gia đình bệnh nhi thuê xe của bệnh viện Trưng Vương TP HCM về Sóc Trăng đưa bé chuyển viện. Sau khi tham khảo ý kiến với bác sĩ Đức, bệnh viện Trưng Vương từ chối đưa xe xuống nhận bệnh vì tình trạng bé Sang quá nặng, chuyển đi cũng không qua khỏi. Dự kiến trong vài ngày tới bệnh viện đa khoa Sóc Trăng sẽ họp hội đồng khoa học để có cơ sở đánh giá vụ việc liên quan đến cái chết của bé Sang. Thiên Phước