Vi khuẩn có lợi Bifidus hỗ trợ hệ tiêu hóa của trẻ Trẻ có đường ruột khỏe mạnh sẽ hấp thu nhanh và dễ các chất dinh dưỡng hơn. Bifidus tạo môi trường có nồng độ axít trong đường ruột giúp ngăn ngừa sự phát triển của vi khuẩn không có lợi hoặc gây bệnh.Cơ thể người chứa nhiều chủng vi sinh vật với số lượng khoảng một trăm nghìn tỷ, lớn gấp 10 lần tổng số tế bào, trong đó có các vi khuẩn có lợi (thường gọi là Probiotics) như Bifidus. Bifidus giúp cho sự tiêu hóa và hấp thu các chất dinh dưỡng, tăng cường hệ miễn dịch, loại bỏ các vi khuẩn không có lợi hoặc gây hại cho cơ thể. Bifidobacterium và Lactobacillus là 2 Probiotics thông dụng hiện nay. Đây là những loại trực khuẩn sống, có cấu trúc hình que không đều đặn hay hình chữ Y. Chúng cũng là chủng vi khuẩn mạnh, kỵ khí, có khả năng tồn tại trong môi trường axít cao, sống trong đường tiêu hóa (chủ yếu ở ruột già). Các vi khuẩn có lợi này sản xuất ra axít lactic và axít axetic từ đường lactose. Mỗi loài động vật có một dạng Bifidobacterium khác nhau, ở người gọi là Bifidobacterium bifidum, thường hiện diện nhiều trong ruột của những trẻ được nuôi bằng sữa mẹ. Bifidus tạo môi trường có nồng độ axít trong đường ruột giúp ngăn ngừa sự phát triển của vi khuẩn không có lợi hoặc gây bệnh bởi hầu hết vi khuẩn có hại thích sống ở môi trường ít axít hay môi trường kiềm. Hoạt động chuyển hóa của vi khuẩn có lợi Bifidus tăng lên sẽ làm giảm sự xuất hiện vi khuẩn có hại, cung cấp chất dinh dưỡng và năng lượng, chống mất dịch cơ thể. Bifidus giúp cho sự tiêu hóa và hấp thu các chất dinh dưỡng. Bên cạnh đó, vi khuẩn có lợi Bifidus còn giúp giảm nguy cơ, độ nặng của tiêu chảy, đặc biệt là tiêu chảy cấp và tiêu chảy do sử dụng kháng sinh. Ngoài ra, nó còn giúp ngăn ngừa viêm da dị ứng, dị ứng thức ăn, mề đay… Các nhà dinh dưỡng đã đưa dạng vi khuẩn này vào trong chế độ ăn thông qua sữa bột, sữa chua, bột ăn dặm... nhằm hỗ trợ hệ tiêu hóa trẻ khỏe mạnh, ngăn ngừa chứng khó tiêu, trào ngược, tiêu chảy, thúc đẩy sự hấp thụ chất dinh dưỡng. Khi trẻ được 5 đến 6 tháng tuổi, cơ thể trẻ cần nhiều chất đạm, đường, chất béo, vitamin và khoáng chất. Bạn nên bổ sung thêm thức ăn mới ngoài sữa mẹ, sữa bột. Giai đoạn ăn dặm thường bắt đầu khi trẻ 6 tháng tuổi, kéo dài đến 18-24 tháng tuổi (giai đoạn trẻ làm quen với thức ăn mới). Sự xuất hiện của loại thực phẩm mới trong chế độ ăn nếu không thích hợp sẽ làm trẻ khó tiêu, dễ gây rối loạn tiêu hóa. Nguyên nhân do hệ vi sinh có lợi đường ruột của trẻ chưa hoàn thiện và đầy đủ. Bên cạnh đó, quá trình chế biến thức ăn hoặc mua thực phẩm chế biến sẵn không đảm bảo vệ sinh cũng góp phần làm nặng rối loạn đường tiêu hóa. Giai đoạn trẻ ăn dặm cũng là thời gian trẻ bị "khoảng trống miễn dịch". Đây là thời kỳ giao thoa giữa hai hệ miễn dịch, bảo vệ miễn dịch thụ động (các kháng thể từ mẹ truyền sang) và bảo vệ miễn dịch chủ động (do trẻ tự tạo ra). Vì vậy, Bifidus có thể bảo vệ trẻ khỏi nhiễm khuẩn, đặc biệt là đường ruột. Vi khuẩn có lợi Bifidus hỗ trợ hệ tiêu hóa của trẻ. Theo các tác giả Agostoni C, Axelsson I, Braegger và cộng sự đăng trên Tạp chí Dinh dưỡng tiêu hóa nhi khoa năm 2004, việc bổ sung Bifidus hoặc sử dụng sản phẩm có Bifidus giúp cân bằng lại hệ vi khuẩn đường ruột, tăng cường hệ miễn dịch, phòng ngừa bệnh tiêu chảy, giảm nguy cơ dị ứng. Khi đó, trẻ có thể hấp thu và tiêu hóa tốt thức ăn. Đồng thời các triệu chứng khó tiêu như nôn ọe, đầy hơi, phân sống sẽ bị đầy lùi. Nghiên cứu của Farnworth.ER đăng trên Tạp chí Dinh dưỡng tháng 6/2008 đã đưa ra những bằng chứng hỗ trợ tác dụng của Probiotics trên sức khỏe. Một báo cáo gần đây của tác giả Sylvie Rabot và cộng sự đăng trên Tạp chí Dinh dưỡng tháng 1/2010 cho thấy những ảnh hưởng có lợi của một số chủng Bifidus nhất định trên hệ tiêu hóa. Nuôi trẻ trong giai đoạn ăn dặm, các bà mẹ nên tiếp tục cho trẻ bú sữa mẹ bên cạnh việc chọn lựa các loại thức ăn dặm, sữa và bột ngũ cốc có bổ sung các loại vi khuẩn có lợi Bifidus BL (một Probiotic được biết như là Bifidobacteria) cũng như bổ sung đầy đủ vitamin và khoáng chất như sắt, kẽm, vitamin A và vitamin C, nhằm xây dựng hệ miễn dịch, tăng cường sức đề kháng cho trẻ nhằm giúp trẻ ít bị bệnh tật và phát triển khoẻ mạnh. Tiến sĩ, bác sĩ