Ngâm lâu vùng kín trong chậu nước dễ gây viêm âm đạo Thay vì lấy nước rửa để rửa từ từ, nhiều phụ nữ lại ngâm cả vùng kín trong chậu nước vì nghĩ rằng điều này giúp vệ sinh kỹ hơn nhưng thực tế gây tác dụng ngược do những vi khuẩn ở hậu môn lan vào nước, tấn công lại vùng kín.Cứ 4 phụ nữ có 3 người bị viêm âm đạo do bị nấm ít nhất một lần trong đời. Hai phần ba trong số đó có thể nhiễm đến 2 lần mỗi năm. Ngoài ra, vùng kín của người phụ nữ còn dễ bị tấn công bởi vi trùng và ký sinh trùng, gây các bệnh viêm nhiễm. Vùng kín có cấu tạo rất phức tạp, nhiều khe, kẽ, ống tuyến tiết ra chất nhầy nên âm đạo, âm hộ của người phụ nữ thường ẩm ướt, rất dễ bị viêm nhiễm. Trong đó, viêm âm hộ, âm đạo là bệnh phụ khoa phổ biến nhất. Bệnh này thường gây ngứa ngáy. Một trong những nguyên nhân chính gây bệnh là do nhiều chị em chưa biết cách chăm sóc tốt khu vực nhạy cảm, thậm chí nhiều thói quen có thể gây tổn hại đến vùng kín. Trong đó, vệ sinh quá nhiều lần không hẳn đã tốt vì sẽ làm khô vùng kín, mất độ ẩm và pH, là cơ hội để vi khuẩn có hại xâm nhập vào. Việc rửa xối bằng vòi nước mạnh thẳng vào sâu vùng kín cũng là một sai lầm nên tránh do vòi nước mạnh sẽ khiến vi khuẩn có lợi bị đánh bật ra khỏi môi trường âm đạo, làm cho vùng nhạy cảm có nguy cơ viêm nhiễm cao. Bác sĩ sản khoa - Thầy thuốc nhân dân - Anh hùng lao động Nguyễn Thị Ngọc Phượng: "Nhiều chị em chưa biết cách chăm sóc tốt khu vực nhạy cảm, thậm chí nhiều thói quen có thể gây tổn hại đến vùng kín". Một nguyên nhân nữa thường được nhắc đến là môi trường có nhiều nấm trong không khí. Khi giặt quần lót, không phơi ra nắng mà để ở những nơi kín đáo khiến nấm trong môi trường vẫn tồn tại ở quần, vào trong âm đạo và gây bệnh. Chị em phụ nữ nên chọn quần lót loại cotton có tính thấm nước, không nên sử dụng đồ ôm quá sát hoặc dạng dây gây cảm giác khó chịu, chật chội, có thể dẫn tới nguy cơ mắc bệnh viêm nhiễm phụ khoa. Hiện thị trường có những miếng lót mini tiện dụng, được nhiều chị em ưa chuộng. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn, bạn nên thay mới sau 4 giờ sử dụng. Việc thay băng vệ sinh cũng áp dụng tương tự. Quan hệ tình dục an toàn cũng là một biện pháp bảo vệ vùng kín, bởi “chuyện ấy” nếu không biết cách giữ vệ sinh sạch sẽ làm vi khuẩn có cơ hội xâm nhập, gây ra các chứng viêm ở vùng kín hoặc bệnh phụ khoa. Bạn nên vệ sinh trước và sau khi quan hệ. Ngoài ra, bạn cũng không nên rửa vùng kín bằng sữa tắm, xà bông hoặc chất tẩy rửa mạnh vì những sản phẩm này có tính sát khuẩn cao, chất kiềm, sẽ làm thay đổi độ pH, gây mất cân bằng môi trường âm đạo, phá vỡ hàng rào bảo vệ tự nhiên, khiến vùng kín dễ bị viêm nhiễm. Chỉ em nên sử dụng nước sạch hoặc một số dung dịch phù hợp để rửa bên ngoài. Hàng ngày, bạn nên làm vệ sinh sạch sẽ, giữ gìn vùng kín luôn khô ráo để dự phòng vấn đề viêm âm hộ, âm đạo. Việc xây dựng thói quen tốt trong chăm sóc vùng kín sẽ giúp chị em bảo vệ sức khỏe. Bác sĩ