Tìm ra thủ phạm 'bệnh lạ' ở Nghệ An Các triệu chứng như tê buốt ở tay chân, sưng nổi nốt đỏ ở chân tay, đau rát, mệt mỏi, lở loét mà người dân xã Nghi Lâm huyện Nghi Lộc (Nghệ An) hoang mang lo lắng gọi là bệnh lạ, thực chất là do dị ứng lông sâu róm.Ông Phạm Văn Thanh, Giám đốc Sở y tế cho biết, cơ quan này đã vào cuộc điều tra nguyên nhân và đưa ra kết luận rằng bệnh lạ mà người dân xã miền núi Nghi Lâm đang mắc phải là do dị ứng lông sâu róm. Sâu róm là loại sâu có lông rậm hoặc gai tiết chất độc làm ngứa rát da khi chạm phải. Những gai của sâu róm có thể gây ra các triệu chứng như đau nhức dữ dội. Nếu càng gãi thì càng đau đớn, khó chịu do nọc độc của sâu thẩm thấu vào da thịt, kèm nhức đầu, hạ áp huyết, nổi mề đay... Bệnh lạ ở Nghệ An khiến người dân hoang mang là do lông sâu róm. Ảnh: Xã Nghi Lâm là địa phương có diện tích rừng thông lớn của huyện Nghi Lộc với tổng diện tích hơn 700 ha. Trước đó một thời gian, những khu vực rừng thông này bị sâu róm tàn phá, lực lượng chức năng đã tiến hành phun thuốc diệt sâu róm, hàng triệu con sâu róm đã chết, rụng xuống lẫn với lớp thực bì. Người dân vào rừng thu dọn lá thông để đốt thực bì hoặc mang lá thông về ủ vườn, nấu bếp mà không mang quần áo bảo hộ đã bị lông sâu róm bám vào cơ thể nên bị dị ứng. Ông Trần Văn Trường, thuộc Ban quản lí rừng phòng hộ huyện Nghi Lộc cho biết, thời điểm này có gần 20 cán bộ lâm nghiệp đang làm việc ở những cánh rừng thông này nhưng vì có bảo hiểm, bảo hộ đầy đủ nên không có ai mắc bệnh lạ như người dân phản ánh. Chính vì vậy vào thời điểm này, người dân không nên vào rừng thông thu dọn thực bì, nếu vào rừng thì nên mặc đầy đủ quần áo bảo hộ, hạn chế tiếp xúc cơ thể với lá thông chứa lẫn lông sâu róm... Cơ quan chức năng khuyến cáo người dân hạn chế vào rừng thông, nếu vào rừng thì cần phải mang theo áo quần bảo hộ lao động. Ảnh: Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Nghệ An khuyến cáo nếu người dân bị bị dính lông sâu róm, ngoài biện pháp thông thường như lấy vắt cơm nếp lăn vào vết thương hoặc dùng băng dán để rút lông sâu róm ra khỏi cơ thể sau đó rửa sạch bằng xà phòng, người dân có thểuống thuốc kháng sinh, thuốc chống dị ứng và bôi một số thuốc mỡ thông thường. Tuyệt đối không nên gãi nhiều vì càng gãi sẽ khiến dị ứng càng thêm nặng với các vết lở loét, nhiễm trùng. Ngoài ra, người dân sống ở gần các cánh rừng thông cần phải thường xuyên vệ sinh nơi ăn ở, sinh hoạt để tránh hiện tượng lông sâu róm bay theo gió bám vào các vật dụng trong nhà gây nên hiện tượng dị ứng hàng loạt. Nguyên Khoa