52 người có thể nhiễm HIV trong thảm họa ghép tạng Đài Loan 52 người, gồm 5 bệnh nhân được ghép nội tạng và 47 nhân viên y tế liên quan có khả năng cũng bị nhiễm HIV trong vụ bê bối ghép tạng tồi tệ nhất trong lịch sử ngành y Đài Loan.Ảnh minh họa: Sự việc xảy ra vào ngày 24/8. Hai bệnh viện liên quan đến vụ bê bối này là Bệnh viện Đại học Y Đài Loan và Bệnh viện Đại học Cheng Kung đã bị phạt 150.000 nhân dân tệ. Tân hoa xã Cơ quan y tế Đài Loan đã tổ chức một buổi họp báo với hy vọng xoa dịu làn sóng giận dữ và sợ hãi về vụ bê bối y tế chưa từng có. Đồng thời thành lập đến 3 nhóm điều tra độc lập để làm rõ sự việc. Kết quả bước đầu có thể sẽ được công bố vào tuần sau. Trong khi đó, tất cả các hoạt động ghép tạng tại Bệnh viện Đại học Y Đài Loan đã được yêu cầu tạm ngừng. Hơn 1.800 bệnh nhân đang được chờ ghép tạng được chuyển đến các bệnh viện khác. Chiu Wenta, một quan chức y tế Đài Loan cho biết: "Tôi vô cùng hối tiếc và buồn vì tai nạn này. Ưu tiên hàng đầu hiện nay là chăm sóc cho những bệnh nhân được ghép tạng. Chúng ta cần thành lập hẳn một nhóm chăm sóc bao gồm các nhân viên xã hội, chuyên gia tâm lý và bác sĩ. Sau đó chúng tôi sẽ cố tìm hiểu vì sao sự việc này lại xảy ra và ai là người chịu trách nhiệm về thảm kịch này". Một báo cáo bước đầu của bệnh viện cho thấy, sự cố này có thể do sự hiểu nhầm trong giao tiếp qua điện thoại giữa các phòng xét nghiệm của bệnh viện và những người điều phối hoạt động ghép tạng. Theo giới truyền thông địa phương, bước đầu 26 nhân viên y tế gồm bác sĩ và y tá tham gia ca ghép tạng đã có kết quả âm tính với HIV. Tuy nhiên, vẫn còn chờ qua "giai đoạn cửa sổ" 6 tháng nữa, do đó nói đến kết quả lúc này là quá sớm. Phương Trang