Việt Nam chặn sữa Pháp nguy cơ nhiễm khuẩn ra thị trường Bộ Y tế Việt Nam yêu cầu ngừng tiêu thụ và sử dụng 8 lô sản phẩm dinh dưỡng của tập đoàn Lactalis, Pháp.Ngày 12/12, Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế đề nghị ngừng tiêu thụ và sử dụng 8 lô sản phẩm dinh dưỡng này và đang rà soát, kiểm nghiệm vi khuẩn salmonella agona. Trước đó Cục nhận được cảnh báo từ cơ quan an toàn thực phẩm quốc tế về việc một số trẻ dưới 6 tháng tuổi tại Pháp bị nhiễm khuẩn salmonella agona. Điều tra ban đầu cho thấy các ca bệnh này có thể liên quan tới một số sản phẩm dinh dưỡng không chứa lactose (lactose-free) do tập đoàn Lactalis sản xuất. Qua kiểm tra, Cục An toàn thực phẩm phát hiện 8 lô sản phẩm có nguy cơ nhiễm khuẩn đã