Hai mẹ con suýt chết vì tẩm bổ bằng cóc Sau khi làm thịt cóc để ăn tẩm bổ, hai mẹ con chị Bảy bị ngộ độc nặng, phải vào viện cấp cứu.Ngày 2/9, sau 3 ngày điều trị tại Bệnh viện Việt Nam – Cuba Đồng Hới hai mẹ con chị Lê Thị Bảy (25 tuổi) và bé Võ Văn Hải (2 tuổi), trú tại xã Dương Thuỷ, huyện Lệ Thuỷ, tỉnh Quảng Bình đã bình phục và chuẩn bị xuất viện. Trước đó, hai mẹ con được đưa vào khoa cấp cứu trong tình trạng đau bụng, nôn, đi ngoài nhiều lần và suy nhược cơ thể vì mất nước. Các bác sĩ khẳng định hai mẹ con chị Bảy bị nhiễm độc nặng vì ăn thịt cóc. Người nhà nạn nhân cho biết khi làm cóc họ đã không lấy bỏ hết gan, nên hai mẹ con bé Hải rơi vào tình trạng nguy kịch không lâu sau khi ăn. Long Nhật