Cưa vỏ đạn làm cối ăn trầu cho mẹ, con trai đi viện Đang cưa vỏ đạn để làm cối ăn trầu cho mẹ, bất ngờ đạn nổ khiến anh Thu phải vào viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.Sự việc xảy ra tại xã Trung Hóa huyện Tuyên Hóa (Quảng Bình). Nạn nhân là anh Đinh Xuân Thu (32 tuổi), được đưa vào Bệnh viện Việt Nam - Cu Ba ở Đồng Hới trong tình trạng ngất lịm vì mất máu với vết thương xuyên thấu bụng . Bệnh nhân đang được điều trị tại bệnh viện. Ảnh: Sau khi tiến hành phẫu thuật, cấp cứu khẩn cấp, các bác sỹ đã gắp thành công một mảnh kim đạn nằm trong gan phải và giữ được tính mạng của nạn nhân. Người nhà cho biết, khi nhặt được một quả đạn cối, anh Thu ra cưa để làm cối ăn trầu cho mẹ, không ngờ quả đạn nổ và bị thương. Bệnh nhân đang được tiếp tục theo dõi tại bệnh viện. Long Nhật