Đau khớp, chẩn đoán và chữa trị Ở tuổi ngoài 50, cứ 3 người thì có một người bị các vấn đề về đau khớp. Những triệu chứng đau nhức thường có xu hướng xảy ra ở khớp lớn của chi dưới.Với người châu Á, khớp gối và khớp háng là các vị trí thường bị ảnh hưởng nhất. Triệu chứng đau khớp gối có thể xảy ra ở mọi lứa tuổi, tuy nhiên nguyên nhân rất khác nhau. Ở những người trẻ, đau gối có thể là hệ quả của tổn thương dây chằng hoặc sụn khớp gối. Những tổn thương này thường xảy ra trong vận động thể thao hoặc tai nạn nhẹ. Tổn thương dây chằng gây đau và mất ổn định khớp. Trong khi đó, tổn thương về sụn gây đau, sưng, đôi khi làm khớp gối bị khóa cứng. Trong trường hợp này, phương pháp chụp cộng hưởng từ sẽ mang lại hiệu quả cao hơn so với chụp X quang trong việc chẩn đoán. Khác với người trẻ, những người cao tuổi có xu hướng mắc các vấn đề về thoái hóa sụn khớp gối. Họ sẽ cảm thấy cơn đau tăng dần, khớp gối bị biến dạng, đôi khi bị sưng. Chụp X quang có thể ra hình ảnh tương đối chính xác cho việc chẩn đoán các bệnh về thoái hóa khớp gối. Những phương pháp chữa trị vấn đề khớp gối bao gồm uống thuốc, tiêm và phẫu thuật. Hiện bệnh nhân bị tổn thương dây chằng hoặc sụn có thể lựa chọn phương pháp phẫu thuật lỗ khóa để tái tạo lại cấu trúc của các bộ phận bị tổn thương này. Tại bệnh viện Raffles, phương pháp này được thực hiện trên cơ sở phẫu thuật ngoại trú. Bác sĩ Lim Lian Arn, chuyên gia phẫu thuật chấn thương chỉnh hình của Bệnh viện Raffles cho biết: “Với những bệnh nhân bị mòn sụn, chúng tôi tiến hành phương pháp nuôi cấy và ghép sụn". Ngoài ra, với những bệnh nhân bị thoái hóa khớp gối nghiêm trọng, bệnh viện Raffles thực hiện phương pháp thay toàn bộ khớp gối qua đó loại bỏ cơn đau và phục hồi chức năng cho bệnh nhân. Sau 3 ngày, người bệnh có thể đi lại và xuất viện sau 5 ngày. Những tiến bộ này cũng cho phép bác sĩ thực hiện ca phẫu thuật với vết cắt nhỏ, độ chính xác cao hơn. Cũng như khớp gối, nguyên nhân chủ yếu gây ra đau khớp háng là thoái hóa. Ngoài ra, tại khớp háng, các triệu chứng như rạn nứt xương và hoại tử vô mạch còn thường gặp hơn. Hiện phẫu thuật thay thế khớp háng đã đạt được những bước tiến bộ. Bệnh viện Raffles đã thành công trong kỹ thuật tái tạo bề mặt, chỉ loại bỏ mặt trên của khớp. Do phương pháp này có tuổi thọ khá cao nên các bác sĩ áp dụng cho những bệnh nhân trẻ tuổi. Việc thay thế khớp háng cũng thu được những tiến bộ nhờ áp dụng vật liệu mới như sứ và kim loại có độ bóng cao. Bệnh viện Raffles là một bệnh viện tư tuyến trên thuộc Tập đoàn Y tế Raffles, một trong những nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe hàng đầu tại Singapore và Đông Nam Á. Raffles là bệnh viện thuộc Ủy ban Hợp tác Quốc tế (JCI), đạt chứng chỉ ISO 9001:2001. Đối với bệnh nhân quốc tế, Trung tâm hỗ trợ bệnh nhân cung cấp các dịch vụ hỗ trợ cần thiết cho việc khám chữa bệnh. Vào các ngày 24, 25 và 26/6, bác sĩ Lim Lian Arn, Chuyên gia tư vấn về chấn thương chỉnh hình – Bệnh viện Đa khoa Raffles sẽ có buổi tư vấn trực tiếp tại TP HCM. Liên hệ: - Văn phòng Thông tin y tế OSSC: Phòng 606 Block B, Tòa nhà Indochina Park Tower, số 4 Nguyễn Đình Chiểu, quận 1, TP HCM. Tel:08 2220 2088/ 0978 161 825, 0913 650 450 - Công ty TNHH Giải pháp Chăm sóc Việt Sing: Số 20, đường số 5, Cư xá, Bình Thới, phường 8, quận 11, TP HCM. Tel: 08 39629526, 0949077489. (Nguồn: