Lượng muối cho trẻ tuổi ăn dặm bao nhiêu là đủ? Các bậc phụ huynh không cần thêm muối hay nước mắm vào thức ăn dặm của trẻ, đặc biệt là trẻ dưới một tuổi bởi lượng muối có trong thực phẩm tự nhiên đã đủ cho nhu cầu của bé.Muối có công thức hóa học là NaCl gọi là Natri Chlorua, khi vào cơ thể sẽ được tách ra thành Natri (Na) và Clo (Cl). Việc tính nhu cầu muối hàng ngày của cơ thể sẽ dựa vào nhu cầu của Natri. Vai trò của Na và Cl rất quan trọng. Chúng giữ sự ổn định môi trường trong máu, tế bào, tham gia vào quá trình vận chuyển các chất dinh dưỡng qua màng tế bào… Khi thiếu chúng, cơ thể sẽ mệt mỏi, có thể hôn mê nếu thiếu nặng (trong trường hợp tiêu chảy, nôn ói nhiều, ngộ độc nước). Tuy nhiên, nếu thừa muối, cơ thể sẽ mệt mỏi, khát nước, khô tế bào, thận phải làm việc nhiều để thải bớt muối. Việc thừa muối lâu dài có thể dẫn đến bệnh cao huyết áp… Do đó, dù muối rất quan trọng nhưng không thể thiếu hay thừa. Cả hai trường hợp này đều gây hậu quả không tốt cho sức khỏe. Chẳng hạn, nhu cầu khuyến nghị Na cho trẻ từ 6 tới 12 tháng là 200 mg một ngày. Chế độ ăn trung bình của trẻ lứa tuổi này là 600-800 ml sữa và 1-4 chén bột (tùy theo lứa tuổi). Trong một lít sữa có chứa 240 mg Na. Nếu các bà mẹ cho trẻ ăn bột công nghiệp chế biến sẵn thì một chén bột có chứa 65 mg Na; uống 800 ml sữa, trẻ có 192 mg Na; tổng cộng là 257 mg Na. Nếu trẻ uống 600 ml sữa thì có 144 mg Na và ăn 3 chén bột có 195 mg Na vậy tổng cộng là 339 mg. Trong trường hợp trẻ ăn bột tự nấu tại nhà, với bột nấu cùng đạm từ động vật (bột thịt) gồm có: bột gạo, thịt, rau, dầu thì 1 lít bột này chứa 64 mg Na (Na có sẵn trong gạo, thịt, rau, không phải thêm vào). Nếu nấu bột ngọt (đạm là từ sữa), chén bột gồm có: bột gạo, sữa, rau thì 1 lít bột sữa này có chứa 294 mg Na. Ngoài ra, một ngày uống 600 ml sữa, trẻ có 144 mg Na; ăn 3 chén bột trong đó có một chén bột ngọt (đạm từ sữa) chứa 34 mg Na, 2 chén bột thịt có 20 mg Na, như vậy tổng cộng bé có 198 mg Na, đủ cho nhu cầu Na trong một ngày của trẻ là 200 mg. Vì vậy, không cần thêm muối. Trong trường hợp cơ thể có lượng muối dư thừa trong thực phẩm, thận của trẻ thải ra và trước mắt không ảnh hưởng tới sức khỏe. Tuy nhiên, thận chưa trưởng thành của trẻ lại phải làm việc nhiều hơn mới thải được lượng muối dư này. Điều này sẽ làm trẻ khát nước, biếng ăn, mệt mỏi. Mặt khác nếu được làm quen với vị mặn quá sớm, bé sẽ hình thành thói quen ăn mặn, ăn nhiều muối khi lớn lên dẫn đến nguy cơ cao huyết áp sau này. Bác sĩ chuyên khoa II Đối với trẻ từ 6 tháng đến 1 tuổi, các bà mẹ nên sử dụng các loại bột ngũ cốc ăn dặm công nghiệp của các công ty lớn và uy tín trên thị trường. Bột Nestlé Cerelac có thành phần dinh dưỡng cân đối, không cần phải nấu hay chế biến, vẫn đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, đặc biệt là thành phần muối đáp ứng đủ theo nhu cầu của trẻ. Ngoài ra, các loại bột ngũ cốc này còn áp dụng công nghệ CHE giúp chén bột mịn, lỏng, dễ nuốt, nhưng lại cung cấp đủ đậm độ năng lượng. Các loại bột ngũ cốc ăn dặm này còn bổ sung Bifidus BL giúp tăng cường hệ miễn dịch tự nhiên. (Nguồn: