Khám sức khỏe bằng chip điện tử Việc theo dõi tình trạng sức khỏe bệnh nhân, như đo nhịp tim hay nhiệt độ cơ thể, sẽ không còn là điều phức tạp, nhờ vào một loại thiết bị điện tử dạng chip.Phát minh này được nghiên cứu bởi một nhóm các nhà khoa học đa quốc gia, bao gồm Mỹ, Trung Quốc và Singapore, với mong muốn có thể thay thế dàn máy kiểm tra sức khỏe cồng kềnh hiện nay bằng một thiết bị gọn nhẹ, tạo cảm giác thoải mái cho bệnh nhân, tờ Thiết bị kiểm tra sức khỏe có kích thước bằng một hình xăm. Ảnh: Nhà khoa học John Rogers thuộc Đại học Illinois (Mỹ) nhận định: “Những gì chúng tôi đang cố gắng thực hiện là khiến các thiết bị điện tử hiện tại nhỏ gọn hơn, có thể thích ứng dễ dàng với con người, như trong trường hợp này là với lớp da của bệnh nhân. Mục đích là nhằm làm mờ ranh giới giữa đồ điện tử và cơ thể sinh học.” Để tiến hành thử nghiệm, các nhà nghiên cứu đã lồng bộ phận cảm biến này vào một lớp phim có kích thước mỏng hơn đường kính một sợi tóc, sau đó dán lên một màng sợi polyester giống như cách dán hình xăm thông thường, giúp phần cảm biến có thể linh hoạt hơn và gắn chặt vào trong da mà không cần bất cứ chất kết dính nào. Nhóm khoa học cho biết, thiết bị này được gọi là “hệ thống điện tử biểu bì”, tiêu tốn rất ít năng lượng, đồng thời có thể tự nạp pin bằng một loại máy năng lượng mặt trời thu nhỏ hoặc bằng cách hấp thu các bức xạ điện từ. Ông Rogers tiết lộ, với trọng lượng rất nhẹ, thiết bị có thể được giữ trên cơ thể với thời gian lên đến 24 giờ, thậm chí là 2 tuần, nếu không xảy ra trường hợp kích ứng da. Bên cạnh việc ứng dụng giám sát sức khỏe bệnh nhân trong bệnh viện, thiết bị còn được dùng để theo dõi sóng não và tỏa ra hơi nóng giúp vết thương mau lành. Rogers cũng bổ sung, phát minh này có thể được sử dụng ngay cả ở những bộ phận giả trên người bệnh nhân. Tuy nhiên, thời điểm triển khai ứng dụng rộng rãi cũng như giá thành của thiết bị hiện vẫn chưa được công bố. Mai Nhật