Nam châm làm thủng ruột non bé 10 tháng tuổi Chụp X-quang tìm nguyên nhân gây đau bụng và nôn ói liên tục cho bé trai nhà ở Bình Dương, các bác sĩ phát hiện ruột non bệnh nhi đã bị thủng 2 lỗ mà thủ phạm là hai viên nam châm.Nhiều trẻ nhập viện trong tình trạng nguy kịch vì nuốt dị vật. Các bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 2, TP HCM, cho biết, đã phẫu thuật khâu ruột non và lấy dị vật thành công vào ngày 7/8. Trước đó bệnh nhi nhập viện trong tình trạng sốc, toàn thân tím tái. "Hai viên nam châm hình tròn, to bằng đầu đũa đã gây viêm và tạo thành ổ mủ trong ruột non khiến ruột bị dính. Đây là nguyên nhân ruột thủng làm bé nôn ói và đau bụng", một bác sĩ cho biết. Sáng nay, 2 ngày sau khi được lấy dị vật, khâu lại chỗ thủng và cho dùng kháng sinh kháng viêm, bệnh nhân đã dần bình phục sức khỏe. Các bác sĩ cho biết vẫn thường xuyên tiếp nhận cấp cứu hóc dị vật nhưng trẻ bị nam châm làm thủng ruột thì hiếm gặp. Trong khi đó, người nhà cháu bé cũng thừa nhận, họ không biết cậu bé lấy nam châm ở đâu và nuốt vào lúc nào. Các bác sĩ chuyên khoa Ngoại tổng hợp Bệnh viện Nhi Đồng 2 khuyên khi thấy trẻ có biểu hiện bất thường như nôn ói hoặc khóc thét liên tục, bố mẹ nên đưa bé đến bệnh viện thăm khám. Trường hợp cậu bé trên nếu nhập viện muộn sẽ nguy hiểm đến tính mạng. Cao Lâm