Phẫu thuật xâm lấn cột sống tối thiểu cho người đau lưng Disc-FX là một phương pháp xâm lấn cột sống tối thiểu, được thiết kế để có thể chữa trị các phần bị tổn thương mà không ảnh hưởng đến những phần xung quanh.Cột sống được cấu thành bởi một chuỗi xương (xương sống). Mỗi đĩa liên kết với nhau bằng một đĩa đệm, bao gồm một lớp cứng bên ngoài (vòng sợi) và một lớp dạng gel ở trung tâm (nhân). Khi vòng sợi bị tổn thương vì chấn thương hoặc yếu đi do tuổi già, nhân dạng gel sẽ lồi ra hoặc chảy dịch ra ngoài. Hiện tượng này được gọi là thoát vị đĩa đệm. Thoát vị đĩa đệm có thể chèn ép lên các dây thần kinh, gây ra yếu, đau hoặc tê ở lưng, chân. Những dấu hiện dễ nhận biết nhất của bệnh thoát vị đĩa đệm vùng thắt lưng là đau lưng dưới hoặc đau lan tỏa xuống chân kèm theo đau lưng. Trước đây, bệnh nhân bị thoát vị đĩa điệm được chữa trị bằng phương pháp bảo toàn như nghỉ ngơi, uống thuốc, tiêm hoặc vật lý trị liệu. Tuy nhiên, những cách này chưa cho kết quả tốt. Đối với những bệnh nhân mà phương pháp bảo toàn không có tác dụng, họ phải chịu đau đớn hoặc phẫu thuật cột sống. Sau phẫu thuật, người bệnh cần vài tuần hoặc vài tháng để phục hồi. Disc-FX được thiết kế để có thể chữa trị các phần bị tổn thương mà không ảnh hưởng đến các phần xung quanh. Những người mắc các bệnh về thoát vị địa điểm vùng thắt lưng nhưng việc chữa trị bằng phương pháp bảo toàn không có tác dụng có thể loại bỏ các triệu chứng bằng phương pháp Disc-FX. Disc-FX có thể không có tác dụng đối với trường hợp thoái hóa đĩa đệm nặng hoặc rạn nứt cột sống. Bác sĩ chuyên khoa sẽ quyết định bạn có phù hợp với Disc-FX hay không. Phương pháp này sử dụng thiết bị X-quang để dẫn đường đưa các thiết bị vào đúng vị trí đĩa đệm. Thiết bị Disc-FX, còn gọi là Trigger-Flex được đưa vào trung tâm đĩa nơi các mô sẽ được chữa trị và cắt bỏ do đó áp lực đĩa giảm đi, loại bỏ các triệu chứng. Thiết bị này có thiết kế đặc biệt để xâm nhập và chữa trị các phần khác nhau của đĩa. Trigger-Flex phát ra một dạng năng lượng đặc biệt của sóng radio, có tác dụng chữa trị cả những phần có tiềm năng bị tổn thương của đĩa. Trước khi thực hiện, bác sĩ sẽ kiểm tra thể trạng, kết hợp với các phương pháp chẩn đoán hình ảnh như MRI (cộng hưởng từ), tiêm steroid để chẩn đoán và xác định vị trí đĩa đệm đồng thời quyết định có thể áp dụng phương pháp Disc-FX hay không. Bệnh nhân sẽ nằm sấp trong quá trình thực hiện, được gây mê tối thiểu. Thiết bị Disc-FX được đưa vào đĩa đệm thông qua một cây kim, sau đó phầu đĩa bị tổn thương sẽ được chữa trị và (hoặc) cắt bỏ. Kết thúc quá trình, thiết bị được lấy ra, dán băng lại. Sau khi thực hiện, người bệnh sẽ được yêu cầu nghỉ ngơi tại chỗ từ 2 đến 3 giờ để theo dõi và có thể về nhà ngay trong ngày chỉ với một miếng băng nhỏ trên lưng. Khi xuất viện, bạn nên nghỉ ngơi thêm, hạn chế ngồi hoặc đi lại nhiều trong 1-3 ngày. Thông thường các triệc chứng sẽ hết trong vòng 2 tuần. Một số bệnh nhân sẽ cảm thấy khó chịu và thâm tím vùng đâm kim. Sau một tuần, bạn có thể tập vật lý trị liệu để phục hồi. Bác sĩ sẽ chỉ định lịch tập phù hợp cho từng bệnh nhân. Lợi thế của phương pháp này là xâm lấn tối thiểu; điều trị ngoại trú; vết cắt nhỏ; nhanh chóng; kết hợp nhiều phương pháp; gây mê cục bộ; điều trị trúng đích; loại bỏ triệu chứng, phục hồi nhanh. Vào chiều ngày 4/6 và sáng 5/6, bác sĩ David Wong Him Choon sẽ đến Hà Nội và tư vấn cho 30 bệnh nhân bị các bệnh liên quan đến cột sống. Bệnh nhân có nguyện vọng, gửi hồ sơ bệnh án tới Văn phòng Thông tin Y tế Bệnh viện Raffles tại 2 địa chỉ sau: Tới buổi tư vấn vào chiều thứ 7 (4/6) hoặc gửi hồ sơ về Văn phòng Thông tin Y tế OSSC, 50 Võ Thị Sáu, Hà Nội. ĐT: 04 85851950, 22153544 Tới buổi tư vấn vào sáng chủ nhật (5/6), gửi hồ sơ về Văn phòng Thông tin Y tế Oriental Star: 27 Tô Ngọc Vân, Tây Hồ Hà Nội ĐT: 04 3715 3826 (Nguồn: