Cụ bà thủng ruột non do uống thuốc còn nguyên vỉ Nhập viện cuối tuần qua trong tình trạng đau bụng dữ dội kèm nôn ói, tiêu chảy, bệnh nhân 82 tuổi được các bác sĩ Bệnh viện đa khoa Hoàn Mỹ Sài Gòn xác định bị thủng ruột non do dị vật.Các bác sĩ cho biết, sau khi chụp MSCT 64 lát cắt ở phần bụng, dị vật hiện lên là một viên thuốc nang còn nguyên vỉ bọc bên ngoài và vỏ kẽm của viên thuốc này đã đâm thủng ruột non. Viên thuốc còn bọc vỉ kẽm trong ruột non bệnh nhân. Ảnh: Bệnh nhân lập tức được phẫu thuật cấp cứu. Nội soi ổ bụng, êkip phẫu thuật đã lấy viên thuốc thành công và khâu lại thành ruột non. Bệnh nhân đã được xuất viện trong tình trạng hoàn toàn khỏe mạnh. Người nhà cho biết, 3 ngày trước bà cụ uống một số thuốc điều trị cao huyết áp và tiểu đường, sau khi uống thì bắt đầu than đau bụng và nôn ói. Theo các bác sĩ khoa cấp cứu Bệnh viện Đa khoa Hoàn Mỹ Sài Gòn, trường hợp dị vật là viên thuốc còn vỉ kẽm rất hay gặp với những người lớn tuổi, mắt kém hoặc không minh mẫn. Để phòng tránh tình trạng này, các bác sĩ khuyên người bán thuốc không nên cắt viên thuốc khỏi vỉ. Với những gia đình có bệnh nhân lớn tuổi, hay mắc chứng lãng quên, người nhà nên bóc sẵn thuốc cho người thân. Khi uống, nên uống chậm, uống từng viên. Với trường hợp trót nuốt nhầm viên thuốc còn vỉ kẽm, nên đến ngay bệnh viện để được điều trị kịp thời, tránh những biến chứng nguy hiểm. Thiên Chương