Da của trẻ mới đẻ thế nào là không bình thường? Tôi nghe nói bệnh vàng da nhân ở trẻ mới đẻ rất nguy hiểm và để lại di chứng vận động sau này? Làm thế nào để biết đó là vàng da nhân?Trẻ mới đẻ đủ tháng thì da phải hồng hào, mềm mại, căng nhẵn. Da không bình thường là: đổi màu, nhợt nhạt, tím tái ở quanh môi, ở môi và móng chân, móng tay, da có màu vàng rõ. Tuy nhiên trẻ sơ sinh hay có hiện tượng vàng da. Cần biết theo dõi và phân biệt vàng da sinh lý hay vàng da bệnh lý. Vàng da sinh lý thường xuất hiện từ ngày thứ 3 sau đẻ: da trẻ hơi vàng, vàng tăng hơn cho đến ngày thứ 5, thứ 7 rồi nhạt dần và trở lại hồng hào. Bắt đầu vàng da ở mặt rồi tới người và chân tay, khi vàng da cũng rút đi từ chân tay, tới người rồi mặt. Vàng da không quá đậm, có thể hơi vàng ở mắt, nhưng không kéo dài tới 15-20 ngày. Khi vàng da trẻ không sốt, vẫn ăn ngủ bình thường, phân vẫn vàng, nước tiểu hơi vàng trong và trẻ vẫn lên cân. Nếu thấy trẻ bị vàng da ngay từ ngày thứ nhất, thứ hai hoặc thứ 3, nhưng màu vàng tăng rất nhanh, vàng sẫm, hoặc trẻ sốt, biếng ăn, hay phân, nước tiểu đổi màu (phân trắng, nước tiểu vàng sẫm) thì đó chính là bệnh vàng da nhân, cần đưa trẻ đi khám nếu để muộn sẽ nguy hiểm đến tính mạng của trẻ. Biểu hiện lâm sàng của vàng da nhân là trẻ sốt cao, co giật do nhiễm độc thần kinh, nôn, da vàng đậm... Nếu được điều trị tích cực có thể không nguy hiểm đến tính mạng nhưng tỷ lệ để lại di chứng thần kinh rất cao. Bác sĩ