Dị ứng do dùng mỹ phẩm Ngày 18/3, chị Thuý Hằng (30 tuổi, trú tại Khương Trung, Hà Nội) mua bộ sản phẩm chăm sóc da của hãng mỹ phẩm Naris tại 12A Thái Hà. Khi trên mặt bắt đầu xuất hiện các nốt mẩn đỏ, ngày càng dày hơn, rất ngứa, chị hỏi nhân viên tư vấn thì được tư vấn rất phản khoa học: cứ tiếp tục dùng.Chị Hằng cho biết: "Ngày 26/3, khi tôi phản ánh bị nổi mẩn thì chị Hạnh - Trưởng phòng quản lý sản phẩm - khăng khăng sản phẩm 99% là thảo dược nên không gây dị ứng, và đến nay chưa có ai bị cả. Các nhân viên tư vấn đề nghị tôi tiếp tục dùng sản phẩm, bằng cách đó tôi mới chứng minh được đã bị dị ứng mỹ phẩm của họ. Hai ngày sau, chị Hạnh điện thoại thuyết phục tôi dùng tiếp". Ngày 6/4, ông Nguyễn Tuấn Anh, Trưởng phòng 3 Sale của hãng khẳng định: "đây là sản phẩm đã được Bộ Y tế kiểm nghiệm và cấp giấy phép lưu hành". Ông Tuấn Anh đã đề nghị chị Hằng thử lại sản phẩm trên da tay, để xác định chính xác nguyên nhân dị ứng do sản phẩm hay không? Chỉ khi khẳng định nguyên nhân do sản phẩm, công ty mới bồi thường. Không đồng ý với đề nghị này, bởi là một bác sĩ đang làm việc tại khoa Hồi sức cấp cứu bệnh viện Xanh Pôn, chị Hằng hiểu rõ: khi đã bị dị ứng, dù qua hít thở, tiêu hoá, uống, tiêm truyền, việc tiếp tục dùng sản phẩm đó có thể làm mức độ dị ứng nặng thêm. Chị Hằng đã đề nghị lấy huyết thanh thử, bởi khi đã dị ứng thì trong máu sẽ xuất hiện kháng thể chống lại kháng nguyên gây ra dị ứng. Ngay cả khi chị Hằng đưa ra bằng chứng kết quả khám bệnh của phòng khám chuyên khoa - Bệnh viện Xanh Pôn kết luận chị bị "viêm da tiếp xúc do mỹ phẩm", ông Tuấn Anh vẫn không thay đổi đề nghị này. Sáng 7/4, để đảm bảo khách quan, chị Hằng tiếp tục đến khám tại Bệnh viện Da liễu cùng nhân viên Naris. Bác sĩ Hồ Thu Hoài, Trưởng phòng khám bệnh kết luận: "Trứng cá sau dùng mỹ phẩm". Chiều 7/4, Naris đã bồi hoàn tiền cho chị Hằng, đồng thời thừa nhận da chị Hằng bị kích ứng do mỹ phẩm. Tuy nhiên, điều đáng nói là tiến sĩ Nguyễn Văn Lợi, Phó trưởng phòng quản lý mỹ phẩm, Cục quản lý Dược Việt Nam lại cho rằng: "Kinh doanh mỹ phẩm là loại hình kinh doanh không điều kiện, nên các công ty này không cần nhân sự có chuyên môn về dược hay y học". Vấn đề đặt ra là, không yêu cầu các hãng mỹ phẩm có bác sĩ/dược sĩ - tức là những người có kiến thức y tế - có phải là những kẽ hở trong quản lý mỹ phẩm hiện nay, khiến số người dị ứng gia tăng? Theo tiến sĩ Trần Hậu Khang, Phó viện trưởng Viện Da liễu VN, "Khi bôi bất cứ loại mỹ phẩm nào lên da, nếu thấy da bị ngứa đỏ, nổi mẩn phải ngừng sử dụng ngay lập tức. Do đó, khi nghi ngờ một người bị dị ứng mỹ phẩm thì không nên yêu cầu bệnh nhân đó thử dùng lại, mà phải đến bệnh viện làm test xác định. Hầu như các loại mỹ phẩm đều có thể gây dị ứng da, viêm da, kích ứng da và để lại hậu quả nghiêm trọng đối với tính mạng nếu không được phát hiện và xử lý kịp thời. Cơ địa khiến ai cũng có khả năng dị ứng. Số người dị ứng mỹ phẩm đang ngày càng nhiều". (Theo