Nhầm sâu độc với bọ xít, hai thực khách thiệt mạng Nửa tiếng sau khi ăn bọ xít rang, ông Thanh, 59 tuổi, ở Hà Trung, Thanh Hóa, cùng một cụ ông 70 tuổi khác có các triệu chứng ngộ độc phải cấp cứu ở bệnh viện. Cả hai đều qua đời bởi tình trạng suy đa tạng quá nặng.Cả hai người đều đau bụng, nôn, tiêu chảy sau khi ăn bọ xít. Một người suy thận, tử vong tại bệnh viện. Còn ông Thanh đến ngày 14/8 được chuyển lên Trung tâm chống độc, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) trong tình trạng suy thận, gan, tim, nhiễm trùng nặng, rối loạn đông máu, giảm tiểu cầu... Bệnh nhân được lọc máu cấp cứu, thở máy, truyền máu, dùng thuốc vận mạch. 13 giờ sau, ông Thanh cũng không qua khỏi. Loại sâu ban miêu hai bệnh nhân đã ăn phải. Ảnh: Các chuyên gia xác định loài bọ xít mà hai bệnh nhân ăn thực chất là sâu Cartharis Mylabris, ở Việt Nam được gọi là sâu đậu (sống trên thân cây đậu), thuộc họ ban miêu eloidae. Sâu ban miêu sống hoang dại ở khắp các tỉnh Việt Nam. Trong y học cổ truyền, khi dùng loài sâu này cần ngắt bỏ đầu, bổ ruột, cấu đốt sau cùng rồi rút ra, làm 1-2 lần để giảm bớt độ độc. Ban miêu được dùng chủ yếu bên ngoài làm thuốc rộp da. Các bác sĩ khuyến cáo, ban miêu thuộc loại thuốc độc bảng A, hiện rất ít dùng để uống. Tuy nhiên, nhiều người dân không biết tự động sử dụng không đúng liều dẫn đến những trường hợp ngộ độc đáng tiếc. Ngộ độc sâu ban miêu thường rất đau đớn và nặng, với những triệu trứng ở dạ dày và ruột, cuối cùng dẫn đến những rối loạn về thần kinh hôn mê và có thể tử vong trong vòng 24 giờ. Nhiều chuyên gia cho rằng, liều 3 đến 4g bột sâu đã đủ làm chết người. Phương Trang * Tên nhân vật đã được thay đổi.