Cơ hội đổi đời cho các bé bị khiếm khuyết bộ phận sinh dục Chiều 16/8, 18 trẻ bị khiếm khuyết bộ phận sinh dục đã được bác sĩ phẫu thuật nổi tiếng người Italia khám và tư vấn tại Bệnh viện Đại học Y Hà Nội. Nhiều trẻ bị do bẩm sinh hoặc bị chó ăn, bỏng nước sôi, điện cao thế, tàu hỏa chẹt ngang....Đội ngũ bao gồm 16 bác sĩ đầu ngành về tái tạo bộ phận sinh dục Việt Nam sẽ cùng bác sĩ Roberto DeCastro trực tiếp khám và tư vấn chữa bệnh cho các trẻ. Đây là hoạt động đầu tiên nằm trong chương trình Tiến sĩ Roberto DeCastro (áo trắng, bên trái) cùng Phó giáo sư Trần Ngọc Bích, Trưởng khoa Phẫu thuật Nhi và Trẻ sơ sinh, Bệnh viện Việt Đức đang khám cho các bé. Ảnh: K.M. Hơn 80 hồ sơ của các trẻ ở các tỉnh, thành khác nhau đã gửi đến chương trình, trong đó chủ yếu là bé trai. Các bé được bác sĩ hàng đầu thế giới về tái tạo bộ phận sinh dục trẻ, Roberto DeCastro (người Italia) trực tiếp khám bệnh miễn phí. Qua đó, cha mẹ sẽ biết được phương hướng chữa trị phù hợp cho con mình. "Trong đợt này có nhiều gia đình có hoàn cảnh khó khăn, không thể tự lo chi phí đi lại ăn ở mấy ngày ở Hà Nội được. Nhiều gia đình gọi đến khóc bảo không thể tự lo tàu xe đi khám được", chị Mai Anh chia sẻ. "Chương trình cũng chưa nhận được bất cứ nguồn ủng hộ nào từ các tổ chức nên chưa thể giúp chu đáo được cho các gia đình. Chúng tôi vẫn đang tiến hành các thủ tục để xin lập quỹ", chị cho biết thêm. 64 trẻ còn lại sẽ tiếp tục được khám trong ngày 3 ngày 17-19/8. Kết quả khám bệnh sẽ được phân loại. Trường hợp nào cần phẫu thuật, sẽ được tiến hành vào giữa tháng 11/2011 và tháng 4/2012 tới. Tiến sĩ Robeto Decastro từng có công trình nghiên cứu tái tạo bộ phận sinh dục có thể phát triển cùng với cơ thể của bé cho đến tuổi dậy thì. Ông đã tiến hành 29 ca phẫu thuật thành công giúp cho các trẻ bất hạnh của nhiều quốc gia trên thế giới có được bộ phận sinh dục. Nam Phương