Lo trường mầm non biến thành 'ổ' dịch tay chân miệng Trước thềm năm học mới, ngành y tế Quảng Ngãi đã điều tra, lập danh sách hơn 350 trường mầm non, mẫu giáo, nhà trẻ, nhóm trẻ gia đình trên địa bàn tỉnh để lên phương án phòng chống dịch tay chân miệng.Lo ngại trước nguy cơ bệnh tay chân miệng lây lan trong mùa tựu trường, Sở Y tế Quảng Ngãi một mặt rà soát lại danh sách trường giữ trẻ trên địa bàn, mặt khác cử cán bộ tư vấn, hướng dẫn cho giáo viên, bảo mẫu những biểu hiện ban đầu của bệnh tay chân miệng ở trẻ để kịp thời phát hiện, đưa đến điều trị ở cơ sở y tế. Ngành y cũng cấp phát hóa chất Cloramin B và hướng dẫn các biện pháp vệ sinh môi trường, lau rửa sàn nhà, vệ sinh cá nhân, dụng cụ sinh hoạt của trẻ tại trường. Ông Nguyễn Xuân Mến, Phó giám đốc Sở Y tế Quảng Ngãi lo ngại hiện nay dịch bệnh tay chân miệng đã lây lan ra diện rộng ở các xã miền núi của tỉnh. Trong khi ở các địa phương vùng cao, người dân sử dụng nguồn nước tự chảy từ những con suối nên việc khống chế dịch bệnh gặp nhiều khó khăn. Theo ông Mến, Bệnh viện Nhi đồng 2 TP HCM cũng đã cử đoàn công tác về tập huấn cho hơn 100 y, bác sĩ Quảng Ngãi các phương pháp để đối phó với căn bệnh này. Vài ngày tới, Bệnh viện Nhiệt Đới TP HCM tiếp tục phối hợp tập huấn cho đội ngũ y bác sĩ tỉnh chủ động ứng phó với bệnh sốt xuất huyết trong tình cảnh bệnh tay chân miệng vẫn còn dao động ở mức cao. Quảng Ngãi được cho là một trong những địa phương có số bệnh nhân mắc bệnh tay chân miệng cao nhất khu vực miền Trung - Tây Nguyên. Tính đến giữa tháng 8, gần 3.880 bệnh nhân, trong đó 5 đã tử vong. Bệnh đã xảy ra ở khắp 14/14 huyện, thành phố, diễn biến phức tạp, ở mức trung bình cao. Lứa tuổi mắc bệnh tay chân miệng nhỏ nhất là ba tháng tuổi, lớn nhất 36 tuổi, trong đó số ca mắc bệnh dưới 3 tuổi chiếm gần 73%. Ngành y tế Quảng Ngãi cũng đã gửi 68 mẫu bệnh phẩm đến Viện Pasteur Nha Trang xét nghiệm phân lập vi rút gây bệnh tay chân miệng, kết quả có 23 mẫu dương tính. Bác sĩ Khoa Nhi, Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi chăm sóc bệnh nhi mắc bệnh tay chân miệng. Ảnh: Làm việc với ngành y Quảng Ngãi chiều nay, ông Bùi Trọng Chiến, Viện trưởng Viện Pasteur Nha Trang khẳng định hiện dịch bệnh tay chân miệng vẫn còn diễn biến ở mức cao, thậm chí lây lan sang cả cho người lớn. "Do vậy, cả xã hội cần chung tay phòng chống dịch bệnh tay chân miệng, không chỉ kiểm soát ở các nhà trẻ, mẫu giáo mà người lớn cần phải lưu tâm khâu vệ sinh, sinh hoạt, gìn giữ môi trường sống xung quanh", ông Chiến nhắc nhở. Theo ông Chiến, ngành giáo dục cần xem khâu giữ gìn vệ sinh môi trường trường lớp học như là nội quy bắt buộc, góp phần sớm khống chế dịch bệnh tay chân miệng. Hiện tại, cả nước đã có 32.000 ca mắc bệnh tay chân miệng, 81 trường hợp đã tử vong. Trước tình hình này, Tân Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đang cân nhắc đề nghị công bố dịch bệnh tay chân miệng. Bộ Y tế cũng quyết định thành lập 10 đoàn công tác về 20 tỉnh, thành khu vực phía Nam để kiểm tra việc tập huấn truyền thông, phòng dịch và điều trị bệnh tay chân miệng. Trí Tín