Miễn phí tối đa 35 triệu đồng/ca mổ tim Đây là quyết định mới nhất của UBND TP HCM về việc mổ tim miễn phí cho trẻ dưới 6 tuổi tại thành phố. Cũng theo văn bản này, nếu chi phí vượt mức trên thì tùy theo hoàn cảnh gia đình của từng trẻ mà có hướng giải quyết thích hợp.Một ca mổ tim miễn phí cho trẻ. Đối với gia đình trẻ thuộc diện xóa đói giảm nghèo hay quá khó khăn thì cũng sẽ được miễn phí 100% kinh phí. Đối với các gia đình đủ điều kiện thì Bệnh viện sẽ thu phần viện phí chênh lệch so với mức được miễn. Về mặt thủ tục, để được miễn phí thì bệnh nhi phải được sự giới thiệu của Bệnh viện Nhi đồng I và Nhi đồng II với Viện Tim TP HCM. Viện Tim sẽ lập thủ tục nhập viện và tiến hành khám điều trị cho trẻ. UBND cũng quy định, trẻ được miễn phí khám chẩn đoán trước mổ và theo dõi sau mổ không quá 500.000 đồng/lượt. Dự kiến, Viện Tim sẽ được phân bổ kinh phí để khám, điều trị ngoại trú và mổ tim miễn phí cho trẻ dưới 6 tuổi năm 2006 là 7,5 tỷ đồng. Số kinh phí này sẽ được quyết toán theo thực tế. Mỹ Lan