Điệu quá hóa xấu Vì muốn có thân thể sạch sẽ và làn da mịn màng, nhiều người tắm kỹ lưỡng một cách thái quá. Họ tắm nhiều lần trong ngày hoặc chà xát mạnh làm da mất đi lớp dầu tự nhiên, gây đau và khô rát.( Có nhiều thói quen làm tổn hại đến nhan sắc và sức khỏe, nhưng có thể bạn vẫn vô tình thực hiện đều đặn mỗi ngày. Cắn móng tay Bạn đừng nghĩ rằng cắn móng tay là hành động làm duyên mà ngược lại, đó là một động tác rất mất vệ sinh vì dưới móng tay là vô số vi trùng. Không những thế, cắn móng tay lâu ngày sẽ làm ảnh hưởng đến quá trình hình thành móng mới, đặc biệt là bạn sẽ có một bộ móng tay vô cùng nham nhở khó coi. Để tránh thói quen này, bạn nên cắt sạch sẽ các móng tay khi thấy chúng đã mọc dài. Hằng ngày, bạn có thể bảo vệ móng tay bằng những loại dầu dưỡng chuyên biệt, tránh tiếp xúc tối đa với các loại hóa chất. Bạn cũng nên ăn uống những món giàu canxi như cá, tôm, ốc vì chúng tốt cho việc làm móng tay thêm sáng bóng và chắc khỏe. Tắm quá sạch Đây là điều mà mỗi chúng ta ai cũng thường mắc phải, bởi vì nghĩ rằng mỗi khi tắm là phải tắm cho thân thể thật sạch sẽ mới hài lòng! Tuy nhiên, nếu tắm kỹ quá thì da sẽ khô rát, thậm chí bị nẻ. Khi trời lạnh, không nên tắm nước nóng quá 30 độ C. Chọn loại sữa tắm mềm nhất, tạo bọt rồi nhẹ nhàng xoa toàn bộ bề mặt da bằng các đầu ngón tay hoặc bông tắm, sau đó tắm lại bằng nước sạch và lau khô bằng khăn mềm. Vẽ lông mày vụng về Vẽ đôi lông mày quá đậm hay quá nhạt đều biểu hiện sự vụng về trong cách trang điểm và làm cho gương mặt của bạn kém hấp dẫn. Trước khi trang điểm, bạn nên chuốt nhọn đầu chì, vẽ một đường theo chân mày rồi dùng chổi đánh cẩn thận để đường chì tan đều, tự nhiên. Tô son vội vàng Nhiều khi ra đường chúng ta thường hay bắt gặp những bạn gái không biết vì quá vội hay sao mà tô đôi môi thật vụng về. Có người thì tô quá đậm, có người lại tô quá lợt. Nên biết rằng cây chổi đánh son sẽ giúp định hình khuôn môi, hạn chế lượng son thừa, tán son ra đều trên cánh môi, giữ độ bền màu và tạo cho đôi môi vẻ mọng tự nhiên. Lưu ý là đừng nên tô môi quá dày, quá đậm màu và để son dính vào hàm răng trên hay dưới. Ăn kiêng khắc khổ Hiện nay với xu thế "mình hạc xương mai", nhiều cô gái tự ép mình vào những chế độ ăn kiêng khắc khổ đến mức làm hại đến sức khỏe của chính bản thân, đặc biệt là dùng những loại thuốc làm gầy bán trên thị trường mà không có sự tư vấn của bác sĩ. Nếu muốn giảm cân, bạn cần tuân theo một chế độ ăn uống và tập thể dục hợp lý để có được đầy đủ các dưỡng chất cần thiết, nhớ là nên hạn chế tối đa những thức ăn có chất béo dư thừa. (Theo