Nhiều doanh nghiệp dược xin tăng giá thuốc Cục quản lý dược gần đây nhận được yêu cầu tăng giá thuốc của hàng chục doanh nghiệp cả trong và ngoài nước. Tuy nhiên, đến thời điểm này, Cục chưa chấp thuận đề nghị tăng giá nào.Trong văn bản gửi Cục Quản lý dược, mỗi doanh nghiệp đề nghị tăng giá 5-7 mặt hàng, với mức tăng 3-5% giá bán buôn. Lý do của việc đề nghị tăng giá này là các doanh nghiệp phải đầu tư để đạt chuẩn thực hành tốt sản xuất thuốc (GMP), trong khi giá nguyên liệu nhập lại tăng. Cục Quản lý dược đang chuẩn bị thành lập Hội đồng thẩm định về tăng giá thuốc, dự kiến ra đời trong vòng từ nay đến cuối tháng 4. Trong tuần tới, Cục sẽ tổ chức hướng dẫn sử dụng phần mềm công khai giá thuốc cho các doanh nghiệp với các thư mục: tên công ty, tên thuốc, số đăng ký, giá nhập, giá bán buôn, bán lẻ... H.H.