Có bầu do dùng thuốc tránh thai khẩn cấp giả Chị Thu Hảo rất sốc khi biết mình mang thai, vì trước đó, ngay sau một lần quan hệ tình dục không dùng bao cao su, chị đã uống viên thuốc tránh thai khẩn cấp. Đến bệnh viện, chị mới biết mình dùng nhầm viên Postinor2 giả.Ảnh Do mang bầu ngoài ý muốn, chị Hảo đã phải đến một bệnh viện phụ sản ở TP HCM để nhờ sự can thiệp loại bỏ thai sau khi chậm kinh khoảng 6 tuần. Nói chuyện với bác sĩ, thai phụ tỏ ra phẫn nộ vì chất lượng viên Postinor2 mà chị đã uống. Nhưng khi bác sĩ cho xem hình loại thuốc này thì chị nhận ra là không giống hoàn toàn với thuốc chị dùng. Vì Postinor 2 chị mua là hàng nhái. Theo bác sĩ Nguyễn Ngọc Thông, Giám đốc Trung tâm Chăm sóc sức khỏe bà mẹ trẻ em và Kế hoạch hóa gia đình TP HCM, gần đây các trường hợp có thai ngoài ý muốn mặc dù đã uống thuốc ngừa thai khẩn cấp sớm và đúng liều đang gia tăng (ghi nhận tại các phòng khám kế hoạch hóa gia đình). Phần lớn trong số họ đã dùng nhầm thuốc giả hoặc nhái. Hiện trên thị trường có khoảng 10 loại thuốc tránh thai khẩn cấp sản xuất trong nước và nhập khẩu; trong đó nhiều loại có hình dạng và mẫu mã giống như Postinor2. Các thuốc này thường thiếu các thử nghiệm lâm sàng có giá trị. Bác sĩ Dương Phương Mai, Trưởng khoa Kế hoạch hóa gia đình Bệnh viện Từ Dũ TP HCM, khuyến cáo, để không bị "lỡ kế hoạch" sau khi dùng viên tránh thai khẩn cấp, chị em nên chọn những thuốc sản xuất theo đúng tiêu chuẩn quốc gia, được đánh giá và nghiên cứu theo tiêu chuẩn quốc tế. Để được hướng dẫn thêm về thông tin thuốc, cũng như cách dùng, chị em nên đến tư vấn ở các cở sở y tế. Ngay cả thuốc xịn mà dùng không đúng liều lượng, thời gian thì vẫn không có hiệu quả. Bác sĩ Mai cũng khuyên chị em chớ vì tiện lợi mà cầu cứu đến viên khẩn cấp thường xuyên, vì đây chỉ là phương tiện "chữa cháy" khi quan hệ tình dục không bảo vệ; dùng quá 4 lần một tháng sẽ có thể gặp nhiều tác dụng phụ. Loại thuốc tránh thai an toàn và hiệu quả cao nhất vẫn là viên dùng hằng ngày. Việt Nam đang xếp thứ 3 trên thế giới về tỷ lệ nạo phá thai với gần 1 triệu ca mỗi năm. Trong đó có 420.000 người ở tuổi vị thành niên. Khoảng 5% em gái sinh con trước 18 tuổi… Nhưng đây chỉ là bề nổi của tảng băng chìm. Khi nạo phá thai, hàng loạt biến chứng có thể xảy ra, chưa kể những chấn thương tâm lý khó hồi phục và nguy cơ vô sinh luôn rình rập. Theo bác sĩ Nguyễn Ngọc Thông, các trường hợp nạo phá thai đang tăng dần. Đó là do tình trạng quan hệ tình dục trước hôn nhân ở giới trẻ ngày càng nhiều trong khi không sử dụng biện pháp tránh thai hoặc tránh thai không đúng cách. Nhiều phụ nữ, thậm chí cả người đã có gia đình, chấp nhận nạo hút là giải pháp tránh sinh con ngoài ý muốn. S.K.