Hà Lan cho phép thực thi 'cái chết êm ả' cho trẻ Tại quốc gia này, một hội đồng đã được thành lập để kiểm soát việc thực thi "cái chết không đau đớn cho trẻ". Quy định sẽ bắt đầu có hiệu lực trong vài tuần tới.Các bác sĩ và cha mẹ Hà Lan sẽ được phép thực hiện "cái chết không êm ái" đối với những đứa trẻ bị bệnh nặng nghiêm trọng và đau đớn quá sức chịu đựng. Hằng năm, có ít nhất 15 đứa trẻ bị bệnh nặng nghiêm trọng đã được bác sĩ cho yên nghỉ vĩnh viễn với sự chấp thuận của cha mẹ, nhưng hầu hết các trường hợp đều bị giấu. Người ta cho rằng nếu việc thực thi "cái chết không đau đớn" dành cho trẻ em được hợp pháp hoá ở Hà Lan thì một làn sóng phản đối sẽ trỗi dậy. Hà Lan cũng là quốc gia đầu tiên trên thế giới cho phép thực thi "cái chết êm ả" M.T.