Ủng hộ 50.000 USD mổ mắt cho trẻ khiếm thị Ngày 19/1, Western Union khu vực châu Á đã trao tấm séc 50.000 USD cho Hiệp hội bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM, nhằm thực hiện chương trình phẫu thuật mắt cho trẻ em nghèo mắc các chứng bệnh về mắt bẩm sinh trên cả nước.Lãnh đạo Western Union trao tiền cho Hiệp hội bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM. Đây là lần thứ 2, Hội bảo trợ bệnh nhân nghèo thành phố nhận được sự tài trợ cho Quỹ từ thiện "Cho tương lai tươi sáng" do Western Union VN ủng hộ. Ông Trần Vĩnh Nghiệp, Chủ tịch Hội bảo trợ bệnh nhân nghèo thành phố cho biết, năm nay 2006 chương trình sẽ tiếp tục giúp 50.000 người mù nghèo được sáng mắt ở Việt Nam và 2 nước bạn Lào, Campuchia. Trong đó, có khoảng 2.000-3.000 trẻ em mù bẩm sinh. Mỗi năm, chương trình "Cho tương lai tươi sáng" đã chia sẻ và tài trợ cho hàng nghìn trẻ em nghèo mắc các chứng bệnh bẩm sinh về mắt được tiến hành phẫu thuật và giúp đỡ các em hòa nhập với cộng đồng. Nguyễn Thùy