Chọn bỉm cho bé Các bà mẹ nên để ý đến phần màng đáy khi mua tã giấy cho con. Loại màng thở dạng vải có độ thông thoáng lớn gấp đôi loại màng nylon, lại mềm mại đối với làn da bé.Nên chọn bỉm dễ thấm hút cho bé. ( Vào những ngày đông, tã giấy có ưu thế hơn hẳn so với tã vải vì độ hút thấm cao, giúp trẻ không bị lạnh khi tè dầm. Tuy nhiên, việc chọn và dùng tã giấy không đúng cách có thể khiến da trẻ nổi mẩn đỏ, đau rát, dân gian gọi là chứng hăm. Có rất nhiều loại tã khác nhau: loại màng đáy nylon thông thường, loại màng đáy là nylon thở; màng đáy dạng vải, màng đáy thoáng khí dạng vải (còn gọi là màng giấy thở)... Trong đó, loại màng đáy thoáng khí dạng vải thường được các bà mẹ lựa chọn vì có độ thông thoáng gấp đôi loại màng nylon thở, lại mềm và dễ chịu, nhất là đối với vùng da đùi của bé, nơi tiếp xúc với đáy tã. Ngoài màng đáy, các bà mẹ cũng nên để ý đến vách chống trào của bỉm. Hai bên vách nếu được thiết kế mềm mại sẽ không gây vết hằn cho bé, khiến bé dễ chịu, thoải mái hơn. Gần đây trên thị trường xuất hiện loại tã giấy bổ sung tinh chất trà xanh, giúp khử mùi và chống hăm cho bé. Trà xanh vốn được dân gian dùng tắm cho trẻ em để chống hăm và chăm sóc làn da nhạy cảm nhờ tác dụng làm se da và kháng khuẩn. Theo các bác sĩ, để bé không bị hăm tã, các bà mẹ cần thay tã cho bé ít nhất 6 giờ một lần và ngay khi bé đi ngoài. Ở các nếp gấp, kẽ, nên xoa dầu hoặc kem dành cho em bé nhằm tạo nên một lớp màng phim bảo vệ không cho nước tiểu và phân ngấm vào da bé. S.K.