3 chị em ở Thổ Nhĩ Kỳ nhiễm cúm gà 2 trong số 4 người con của một gia đình Thổ Nhĩ Kỳ đã tử vong vì cúm gà, còn người thứ 3 đang chống trọi với căn bệnh này tại bệnh viện. Diễn biếnNạn nhân mới nhất ở ngoài vùng nóng Đông Nam Á chính là chị gái của "Diễn biến mới cho thấy sự mở rộng về địa lý của dịch bệnh, đồng nghĩa với sự gia tăng nguy cơ virus thích nghi với con người", Guenael Rodier, cố vấn đặc biệt về các bệnh truyền nhiễm của WHO nhận định. Tuy nhiên, tổ chức này cho rằng các ca nhiễm mới không đủ thổi bùng một đại dịch. Một nhóm điều tra của WHO đang trên đường tới vùng Viễn Đông và Thổ Nhĩ Kỳ. M.L.