Không phải ai cũng biết cách tắm Với phụ nữ, tắm ngồi khi ngâm mình trong nước nóng giúp làm dịu đi những cơn đau quặn mỗi kỳ kinh. Tuy nhiên, những người có bệnh tim, cao huyết áp, bị giãn tĩnh mạch hay ứ trệ tuần hoàn ở chi dưới không nên tắm nóng quá 37 độ C.Ảnh Tắm cho sạch là một chuyện. Tắm cho khỏe và đẹp lại là chuyện khác. Nên dùng nước ở nhiệt độ nào và nên thêm gì vào nước tắm là điều mà không phải ai cũng biết. Tắm với nước ở nhiệt độ nào? Màu nước tác động đến các chức năng sinh lý. Da và não rất nhạy cảm với những rung động và màu sắc của nước. Một số màu có tác dụng thư giãn thần kinh, một số khác lại kích thích. Màu lam ngọc, màu xanh lơ và màu tím đều làm dịu thần kinh. Màu xanh ve tạo cảm giác thanh thản. Màu đỏ làm cho máu lưu thông tốt hơn và làm tăng dục năng. Màu vàng kích thích trí não, rất tốt khi tắm vào buổi sáng để nảy ra những ý hay và làm cho hệ thần kinh thăng bằng. Bạn cũng nên chú ý đến cả màu sắc của khăn tắm và ánh sáng đèn trong buồng tắm. (Theo