Hai viện cách xa 20 km phối hợp cứu bệnh nhân nguy kịch trên bàn mổ Bệnh nhân đang được mổ mạch máu thì bất ngờ diễn tiến xấu, các bác sĩ quận 9 kích hoạt báo động đỏ với đồng nghiệp Bệnh viện Gia Định.Ngay khi nhận được thông tin từ các đồng nghiệp Bệnh viện Quận 9, lãnh đạo Bệnh viện Trên đường di chuyển, các bác sĩ ngồi trên xe cứu thương giữ liên lạc trực tiếp với ê kíp trong phòng mổ và hướng dẫn xử trí bước đầu, đặc biệt là kỹ thuật cầm máu động mạch để đảm bảo an toàn cho bệnh nhân. Một xe cứu thương khác xuất phát sau Sau khi được cấp cứu kịp thời nhờ quy trình báo động đỏ, bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch và hồi phục tốt. Ảnh:  Các bác sĩ Bệnh viện Gia Định đến nơi lập tức mở rộng đường mổ để bộc lộ rõ khu vực cần phẫu thuật, đánh giá mạch máu lớn bị tổn thương, máu phun ra mạnh trên diện rộng. Ê kíp phẫu thuật phải cách ly niệu quản và ruột trước khi