Rét cũng phải uống nhiều nước và ăn hoa quả Mùa đông, bạn thường ít uống nước vì không khát và ngại vào nhà vệ sinh, cũng ít ăn trái cây do sợ lạnh và cho rằng loại thức ăn này có tính hàn. Điều này sẽ làm suy giảm sức miễn dịch vốn đã yếu đi do thời tiết.Ảnh Hằng ngày, cơ thể phải được cung cấp đủ với tỷ lệ cân bằng 4 nhóm chất dinh dưỡng (đạm, đường, bột, béo) và vitamin, chất khoáng. Uống đủ nước là cần thiết vì nước chiếm gần 75% thể trọng và thường xuyên được bài tiết khỏi cơ thể. Tuy nhiên, vào mùa đông trời rét, nhiều người lại ngại uống nước và ăn hoa quả tươi - nguồn cung cấp vitamin và chất khoáng. Mỗi ngày ta cần uống khoảng 2 lít nước để bù vào lượng nước được bài tiết qua nước tiểu, mồ hôi, hơi thở… Nước cần cung cấp đủ vì nó giúp duy trì khối lượng tuần hoàn của máu, tạo môi trường vận chuyển và chuyển hóa các chất dinh dưỡng, điều hòa thân nhiệt… Nhiều người lầm tưởng nước chỉ tạo mồ hôi thải nhiệt, làm mát da khi trời nóng nên không cần trong mùa đông. Thực ra, ta vẫn cần uống nước đủ (lượng nước có thể giảm đi so với khi trời nóng bức) để cơ thể hoàn thành tốt các chức năng sinh lý. Thiếu nước sẽ gây nhiều rối loạn trong cơ thể, đặc biệt nếu uống quá ít sẽ gây sỏi thận, táo bón và hậu quả là bệnh trĩ. Riêng đối với phụ nữ, uống đủ nước giúp tránh táo bón, da dẻ mịn màng, tươi đẹp. Trong mùa rét, da dễ bị khô, nếu uống thiếu nước, phụ nữ khó có được làn da tươi mát. Ta nên đa dạng hóa nước uống như nước đun sôi để nguội, nước khoáng, nước trà, nước trái cây và uống đủ lượng nước cần thiết. Những người không thích ăn rau quả tươi, nhất là khi trời rét, thường bị thiếu vitamin C. Vitamin C rất cần cho sự tạo thành collagen, tu sửa mô trong cơ thể và tham gia trong nhiều phản ứng chuyển hóa. Đặc biệt, vitamin C có vai trò quan trọng trong chức năng miễn dịch, giúp vết thương mau lành, phòng bệnh cảm cúm. Như vậy, trong mùa rét, cơ thể rất cần vitamin C. Quan điểm không ăn rau quả tươi trong mùa rét vì sợ “lạnh bụng” là không đúng. Chính trong mùa rét, ta dễ bị cảm nên cần ăn nhiều rau quả tươi để tăng sức đề kháng, thậm chí có thể dùng thêm thuốc bổ sung vitamin C. (Theo