Dùng thuốc dạng nào hiệu quả? Vì sao bác sĩ hay chỉ định dùng viên nén để chữa đau họng, trong khi bạn rất chuộng si-rô có vị ngọt, thơm? Thực tế không thể chiều theo ý thích của mỗi bệnh nhân mà dạng thuốc phải phù hợp với bệnh.Thuốc dạng nén giúp giảm nguy cơ tiếp xúc trực tiếp với niêm mạc. Thuốc được bào chế thành nhiều dạng khác nhau như tiêm, viên nén, viên nang, viên đặt, si-rô… Không có dạng nào là hiệu quả tuyệt đối mà phải tuỳ vào từng trường hợp cụ thể. Thuốc phát huy tác dụng tối đa khi được dùng đúng chỉ định, liều lượng, dạng thuốc và cách dùng. Dạng thuốc phải phù hợp với bệnh Các thuốc viên nang, viên nén khi uống qua miệng vào dạ dày phải được tan ra để hấp thu vào máu. Lợi ích của các dạng này là thuốc chứa trong vỏ nhằm bảo vệ niêm mạc miệng, tránh tiếp xúc trực tiếp với vị khó chịu của thuốc. Gần một nửa số thuốc thông dụng nhất được ghi toa đều ở dạng viên nén. Khi dùng viên nang hay nén nên nhớ uống thuốc với nước lọc vì nước sẽ hòa tan thuốc tối đa và đẩy thuốc xuống dạ dày. Trong khi đó, viên sủi bọt có thể hấp thụ nhanh và trực tiếp khi uống vào vì nó đã tan ra sẵn từ ngoài. Thuốc có ưu điểm chính là tác dụng nhanh nhưng sẽ tiếp xúc trực tiếp lên niêm mạc miệng, thực quản, dạ dày... nên chỉ hạn chế dùng trong một vài trường hợp. Nhanh hơn dạng thuốc sủi bọt là viên nén tan dưới lưỡi. Thuốc dạng này ngấm thẳng vào máu nhờ vô số các mao mạch nằm dưới lưỡi. Với dạng này, người ta áp dụng điều trị nhanh chóng làm giảm cơn đau thắt ngực do bệnh mạch vành. Đây là thuốc được sử dụng trong trường hợp cấp cứu. (Theo