Rận làm ổ đầy mí mắt vì 5 năm không giặt vỏ gối Do không giặt vỏ gối từ năm 2012, một phụ nữ Trung Quốc đã vô tình "nuôi" một ổ rận hơn 100 con trên mí mắt.Rận trên mí mắt dưới kính hiển vi. Nguồn: Các bác sĩ tại bệnh viện trung ương Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, miền trung Trung Quốc phát hiện hơn 100 con rận bám trên Người phụ nữ 62 tuổi này cho biết bà bị đau và đỏ mắt suốt hai năm qua nhưng cố gắng chịu đựng và tự nhỏ thuốc đau mắt tại nhà. Tuy nhiên, các triệu chứng ngày càng nặng  Bác sĩ cho biết bà Từ bị viêm kết mạc và viêm mi mắt. Dưới kính hiển vi, bác sĩ phát hiện hơn 100 con rậnđẻ trứng và làm tổ trong mi mắt của bà. Sau khi điều trị và diệt hết toàn bộ số rận kí sinh, bà Từ đã hồi phục.