Thức uống làm mịn da Sữa đu đủ là loại thức uống mát miệng, thơm ngon, thích hợp với người suy nhược cơ thể, da khô. Còn nước chanh mật ong có tác dụng bảo vệ làn da nóng, mụn nhọt.Đu đủ rất tốt cho da. Nước là thành phần chính của mọi tế bào và các tổ chức trong cơ thể. Trong đó, da là bộ phận lớn nhất và rất nhạy cảm. Thiếu nước, da sẽ bị khô, không mịn màng, giảm độ đàn hồi, nếp nhăn xuất hiện. Nước đun sôi để nguội, nước trà, nước khoáng rất cần thiết cho dinh dưỡng của da. Tốt hơn là dùng những thức uống chăm sóc sắc đẹp cho da mà dưới đây là một số thức uống thông thường nhưng rất hiệu quả, có thể sử dụng hằng ngày: Nước cà chua Sữa trứng gà Sữa đu đủ Nước chanh mật ong Nước canh đậu xanh, ý dĩ Nước canh long nhãn Sữa hạnh nhân Sữa bột kiều mạch Nước củ cải BS