Bệnh viêm da dày sừng tái xuất hiện ở Quảng Ngãi, 5 người nhập viện Cơ quan y tế Quảng Ngãi ghi nhận bệnh viêm da dày sừng bàn tay bàn chân đã tái xuất hiện sau ba năm tạm lắng."Chúng tôi chuyển hai bệnh nhân xuống Bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi", bà Phượng nói. Trước đó, Trung tâm Y tế huyện Ba Tơ cũng đã chuyển ba bệnh nhân khác đến bệnh viện tỉnh điều trị với các triệu chứng tương tự. Bệnh viêm da dày sừng bàn tay chân với các triệu chứng tổn thương da, men gan tăng. Ảnh: Lần đầu tiên trong ba năm qua, chỉ trong hai ngày, cơ quan y tế huyện Ba Tơ đã xác định 5 người bị bệnh da dày sừng lòng bàn tay chân. Trước diễn biến trên, Sở Y tế Quảng Ngãi đã phối hợp với Bệnh viện Phong - Da liễu Trung ương Quy Hòa tổ chức khám sàng lọc, xét nghiệm men gan, cấp phát thuốc bổ trợ gan và vi chất cho người dân các xã ở huyện miền núi Ba Tơ. Ông Nguyễn Tấn Đức, Giám đốc Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết, ngành y tế đang tăng cường giám sát dịch tễ, phun thuốc khử khuẩn môi trường quanh các khu dân cư; đồng thời hướng dẫn cho người dân cách phòng bệnh và các dấu hiệu nhận biết bệnh để kịp thời đến cơ sở y tế điều trị. Bệnh viêm da dày sừng bàn tay, bàn chân xuất hiện vào khoảng cuối 2011 đầu 2012 ở làng Rêu, xã Ba Điền, huyện Ba Tơ. Căn bệnh ban đầu được gọi là "bệnh lạ" do không rõ nguyên nhân và chưa từng được ghi nhận trên thế giới.