Hwang rút báo cáo khỏi tạp chí Science Tạp chí Science của Mỹ vừa cho biết đã nhận được yêu cầu rút lui đồng loạt của các thành viên trong nhóm nghiên cứuTiến sĩ Hwang Woo-Suk. Tạp chí Science đã nhận được yêu cầu rút lui từ ông Hwang và nhà nghiên cứu Gerard Schatten người Mỹ hôm 16/12/2005, và tiếp đó là các thành viên khác. Trong bài báo năm 2005, Hwang khẳng định đã chiết tách được các chất liệu từ phôi người nhân bản có khả năng tương thích với ADN của 11 bệnh nhân. Theo đó, 11 mẻ tế bào gốc mới được tạo nên bằng cách đưa chất liệu gene của bệnh nhân vào trứng hiến. Hôm 23/12/2005, uỷ ban SNU kết luận rằng đa số dữ liệu trong báo cáo này là giả mạo. M.L.