Cây me - thuốc cho bà bầu Phụ nữ có thai nên dự trữ quả me trong nhà vì nó không những thỏa mãn cơn thèm chua mà còn giải quyết nhiều triệu chứng khó chịu do thai nghén mang lại.Me có vị chua, tính mát, tác dụng thanh nhiệt, giải nắng, tiêu hóa thức ăn, giải khát, chống nôn oẹ. Táo bón cũng là chứng bệnh hay gặp ở thai phụ. Có thể giải quyết bằng cách dùng gỗ cây me 100 g, sắc uống hằng ngày thay nước chè (bài thuốc này cũng có thể dùng cho người già táo bón). Nước sắc gỗ cây me có tác dụng nhuận tràng, lợi tiểu. Vỏ cây me sắc uống, chữa lỵ, ngậm nước sắc này chữa viêm lợi, răng (chứng này cũng thường nặng lên khi mang thai). (Theo