Teo tử cung vẫn sinh con Một phụ nữ 27 tuổi ở Hà Nội bị chứng teo tử cung trái rất hiếm gặp. Nhờ phẫu thuật nội soi ở bệnh viện Phụ sản Trung ương, chị đã sinh được một bé gái.Tiến sĩ Nguyễn Đức Hinh, Phó giám đốc Bệnh viện Phụ sản Trung ương, cho biết, bệnh nhân trên bị teo nửa tử cung trái, vòi tử cung phải giãn to và tắc xa do bẩm sinh. Thông thường, ở trường hợp dị dạng tử cung như chị, khả năng mang thai là rất ít cho dù được phẫu thuật. Ngay cả trong trường hợp tiến hành thụ tinh nhân tạo thì hy vọng cũng không nhiều. Tuy nhiên, chỉ sau hơn một năm được mổ nội soi tạo hình loa vòi trứng phải để tạo dáng cho tử cung, nữ bệnh nhân trên đã có thai và sinh được một bé gái nặng 2,8 kg. (Theo