Em bé sống sót khi chào đời với trái tim ngoài lồng ngực Vanellope Hope Wilkins (Anh) vẫn sống sau khi chào đời với trái tim ngoài lồng ngực và trải qua ba lần phẫu thuật để đặt tim vào đúng vị trí.Vanellope nay đã được ba tuần tuổi. Cô bé chào đời nhờ sự giúp đỡ của 50 chuyên gia y tế tại Bệnh viện Glenfield ở Leicester.Vanellope mắc   Tiến sĩ Frances Bu'Lock, chuyên gia về tim mạch nhi khoa tại Bệnh viện Glenfield, nói:     Vanellope đang hồi phục sau các ca phẫu thuật tim. Ảnh: Khoảng 50 phút tuổi, Vanellope đã ổn định  Các ca phẫu thuật đã diễn ra thành công. Bác sĩ Dean Wilkins mừng rỡ nói sau những giờ phút căng thẳng: "Một phép nhiệm màu đã đến trong đêm qua". Vanellope đang nằm trong phòng Hồi phục tại Bệnh viện Nhi. Cô bé là trường hợp đầu tiên ở Anh vẫn sống khi sinh ra trong tình trạng tim ngoài lồng ngực. Hội chứng này có tên khoa học là Ectopia cordis. Hội chứng khiến một phần hoặc toàn bộ trái tim phát triển bên ngoài