Bị ung thư nên ăn gì? Món canh củ ấu rất thích hợp với người bị ung thư cổ tử cung. Dùng 20-30 củ ấu rửa sạch, cho vào nồi, thêm vào lượng nước vừa đủ. Nấu với lửa nhỏ cho đến khi nước đặc lại có màu đậm, mỗi ngày dùng 2-3 lần.Nấm rơm. Một số món ăn bài thuốc làm có thể giúp bệnh nhân ung thư nâng cao thể trạng và hạn chế sự tiến triển của bệnh. Cháo ý dĩ cho bệnh nhân ung thư phổi Thành phần gồm: ý dĩ (bo bo) 20 g, gạo lượng vừa đủ. Bo bo giã nhỏ mịn, rồi cho vào chung với nước và gạo để nấu cháo. Khi dùng cho thêm một tí rượu. Món này thích hợp cho người bệnh ung thư phổi. Đông cô Đông cô (nấm hương) 100 g, đậu phụ 200 g, mộc nhĩ (nấm mèo), thơm (dứa) - mỗi thứ 20 g, trứng gà (1 cái), gừng, muối, hành, rượu, dầu ăn, bột năng mỗi thứ một lượng vừa đủ. Đông cô đem ngâm nước muối 10 phút, rồi cho vào nước sôi luộc sơ qua, lấy ra. Sau đó, băm nhỏ đậu hũ, đông cô, nấm mèo, thơm, rồi trộn tất cả với muối và vò thành từng viên. Quét bên ngoài những viên này một lớp bột năng, rồi cho vào chảo dầu chiên, sau đó đem chưng cách thủy khoảng 5 phút lấy ra. Món này có tác dụng nâng cao sức miễn dịch, chống ung thư, thích hợp cho người bệnh ung thư đường tiêu hóa, có tác dụng đối với ung thư dạ dày ở thời kỳ đầu. Canh gân bò nấu linh chi Thành phần: gân bò (100 g), linh chi, hoàng tinh, kê huyết đằng (mỗi thứ 15 gr, hoàng kỳ (10 g). Cho những thứ trên vào nồi cùng với lượng nước vừa đủ để nấu, sau đó bỏ bã, lấy nước. Món này có công dụng hỗ trợ những trường hợp ung thư bị giảm bạch cầu do hóa trị liệu. Ung thư tử cung: Ăn rau dền xào tỏi Rau dền (300 g), tỏi (một củ), muối, dầu lượng vừa đủ. Cho dầu vào chảo đun nóng, cho tỏi vào phi, rồi cho rau dền vào xào. Huyết ngỗng xào hành tây, nấm rơm Củ hành tây (100 g), nấm rơm (50 g), huyết ngỗng chín (200 g), vài lát gừng. Xắt sợi hành và gừng. Cho dầu vào chảo, cho hành và nấm rơm vào xào, sau đó cho huyết ngỗng, hành và gừng sợi vào xào vài phút, nêm nếm vừa ăn. Món này sử dụng cho người bệnh ung thư thực quản, ung thư dạ dày có những phản ứng sau khi xạ trị như đau bụng, nôn ói... (Theo