Italy lật tẩy các sản phẩm giảm béo Hàng loạt "thần dược" làm gầy và chống xệ ở Italy đã bị lôi ra ánh sáng, sau khi chúng được quảng bá không trung thực trên các phương tiện truyền thông và Internet.Liệu pháp tắm chống xệ ở châu Âu. Cục Cạnh tranh nội địa Italy cho biết, có tới 19 sản phẩm giảm béo "thần kỳ" bị thu hồi trong 2 tháng qua, chủ yếu liên quan tới việc quảng cáo sai sự thật như giảm cân "siêu tốc" mà không cần ăn kiêng hay luyện tập. Số tiền phạt liên quan trong vài tuần qua đã lên tới 250.000 USD. Ấn tượng nhất là có sản phẩm 100% thực vật mà nhà sản xuất quả quyết sẽ giảm 8 kg trong vòng 1 tháng, 15 kg trong 2 tháng và nếu dùng liên tục trong 3 tháng sẽ nhẹ đi tới 20 kg. Có dụng cụ phóng điện còn được cho là giúp "cởi bỏ cái bụng phệ" và "làm thon siêu tốc mà vẫn khỏe mạnh, không cần tập thể dục". Các nhà quản lý cũng thống kê được 5 sản phẩm giảm cân, chống xệ và giảm triệu chứng mãn kinh có tác hại nghiêm trọng nếu dùng chung với các thuốc trị tiểu đường hoặc cường tuyến giáp. Mỹ Linh