Em bé Thổ Nhĩ Kỳ thứ 3 tử vong vì cúm gà Tai họa đã giáng xuống đầu một bà mẹ Thổ Nhĩ Kỳ khi baHàng xóm của gia đình Kocyigit đi dự đám tang ba đứa trẻ bị chết vì cúm gà. Nỗi kinh hoàng vì căn bệnh Trong lúc đó, dân làng hoảng sợ đua nhau đưa con tới bệnh viện khi thấy có bất kỳ dấu hiệu nào. Theo điều tra ban đầu, nguyên nhân gây tử vong là do các em đã chơi đầu của gà chết vì cúm, quăng ném như quả bóng khắp nhà. Kết quả xét nghiệm tại Anh khẳng định, các con nhà Kocyigit đã nhiễm cúm gà, song người ta chưa rõ chủng gây bệnh có phải là H5N1. Nếu đúng thì đây sẽ là những ca tử vong đầu tiên bên ngoài vùng dịch Đông Nam Á. Một em bé Thổ Nhĩ Kỳ khác tên là Yusuf Tunc cũng được xác nhận mang virus, song giới chuyên môn chưa biết liệu em có liên hệ gì với những đứa trẻ nhà Kocyigit. Hiện Thổ Nhĩ Kỳ còn khoảng 24 người khác có triệu chứng giống cúm. Bộ Y tế Thổ Nhĩ Kỳ vừa cho hay, hơn 5.000 hộp thuốc Tamiflu đã được chuyển tới vùng dịch và 5 máy thở đang trên đường tới bệnh viện điều trị cúm gà ở Van. Kể từ cuối năm ngoái, khoảng 14.000 gia cầm ở tây và tây nam Thổ Nhĩ Mỳ đã bị tiêu huỷ. Mỹ Linh