Cầm máu bằng mộc nhĩ Mộc nhĩ là vị thuốc có tác dụng làm mát máu và cầm máu, dùng rất tốt trong các trường hợp băng huyết, đại tiện xuất huyết.Ảnh Mộc nhĩ có vị ngọt, tính bình, hơi độc, ăn vào ích khí, nhẹ mình. Nó chữa được nhiều bệnh. Nhìn chung các loại mộc nhĩ đều có công năng làm mát máu và cầm máu. Nấm mộc nhĩ cây dâu dùng chữa băng huyết, rong kinh, hành kinh không dứt: Lấy mộc nhĩ dâu sao đen, tán nhỏ, uống mỗi lần vài ba thìa. Ngày uống 3-4 lần. Để chữa đại tiện ra máu, không thông, phân vón táo, dùng mỗi lần 5 g mộc nhĩ bồ kết tán vụn. Nếu chưa đỡ, uống thêm 3-4 lần sẽ khỏi. Ngoài các chứng chảy máu, mộc nhĩ còn được dùng chữa các bệnh sau: Tiểu đục Đau bụng hậu sản (Theo