Số bệnh nhân cúm gà ở Thổ Nhĩ Kỳ tăng Xuất hiện thêm 5 ngườiVùng Ankara trở thành điểm dịch mới sau khi xuất hiện 3 bệnh nhân mới. Trong số này có hai cậu bé 2 và 5 tuổi, nhiễm bệnh do chạm vào găng tay của người cha đã dùng để nhặt xác hai con vịt hoang chết vì cúm gà được phát hiện hồi đầu tuần. Bệnh nhân thứ ba là một người đàn ông 60 tuổi, lây bệnh khi tiếp xúc với gà nhà. Cả ba đã ổn định sức khỏe, hai cậu bé không còn dấu hiệu bệnh. Như vậy, tổng số bệnh nhân ở Thổ Nhĩ Kỳ tăng lên 9, trong đó có Trong khi đó, một nhóm chuyên gia của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đang trên đường tới các vùng dịch để đánh giá biện pháp đối phó của chính phủ và tìm kiếm dấu hiệu lây nhiễm từ người sang người của virus. WHO cho rằng dịch bệnh ở Thổ không chứng tỏ mối nguy hiểm cho con người gia tăng, mà đơn giản chỉ là do thiếu kiểm soát. Mặc dù quốc gia này đã thực hiện các biện pháp tiêu huỷ khẩn cấp, nghiêm cấm buôn bán và di chuyển gia cầm, song người dân ở những vùng hẻo lánh, chủ yếu là người Kurd, vẫn xử lý theo cách riêng. Ở làng Telceker gần rìa biên giới Iran, gà chết được vứt xuống suối hoặc chôn bằng túi ni lông. Đôi khi các đàn chó bới gà chết lên và xông vào ăn thịt - một cậu bé địa phương 12 tuổi kể lại. "Dịch bệnh có thể lan rộng trong gia cầm từ trước khi Thổ Nhĩ Kỳ nhận ra", tiến sĩ Klaus Stoehr của WHO cho biết. M.L.