Việt Nam tổng hợp được nguyên liệu sản xuất Tamiflu Viện Hóa học (thuộc Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam) chiết xuất được acid shikimicNghiên cứu này được bắt đầu từ tháng 10/2005. Dự kiến, trong khoảng 5-6 tháng tới, các nhà khoa học Việt Nam có thể tổng hợp Oseltamivir (hoạt chất của Tamiflu) ở quy mô phòng thí nghiệm. Acid shikimic tồn tại trong hạt hoa hồi núi 12 cánh, loại hồi chỉ có ở miền Nam Trung Quốc và vùng núi Lạng Sơn Việt Nam. Theo cách sử dụng truyền thống, tinh dầu hồi được chiết xuất từ cánh hoa và bỏ hạt. Gần đây, việc chiết xuất acid shikimic từ hạt hoa hồi mới được một số ít nước thực hiện thành công. (Theo