Nuôi mèo dễ mắc bệnh chết người Mèo không chỉ làm lây các bệnh như dại, sốt xuất huyết, sán lá, là vật trung gian truyền bệnh viêm não B mà còn có thể truyền bệnh cung hình thể - một loại bệnh ký sinh trùng gây chết người và hủy hoại thai nhi.( Cung h Cung hình thể sau khi vào cơ thể mèo thì sinh sôi phát dục rất nhanh, sinh ra cầu trùng đẳng bào. Chúng theo phân mèo bài tiết ra ngoài, làm ô nhiễm đất, nguồn nước, rau; trong điều kiện nhiệt độ và độ ẩm thích hợp thì qua 2-4 ngày sẽ phát dục thêm một bước. Khi đó, đẳng bào cầu trùng đã có sức đề kháng tương đối mạnh với môi trường bên ngoài, có thể kéo dài sức cảm nhiễm của nó tới trên một năm. Các đẳng bào cầu trùng này nếu bị lợn, trâu bò, dê, gà, vịt nuốt vào thì từ trong ruột của ký chủ trung gian đó sẽ phóng ra những “bào tử con”, chúng xuyên qua thành ruột theo huyết dịch hoặc tuyến dịch limpha khuếch tán đến toàn thân, xâm nhập các tế bào và sinh đẻ vô tính, tạo thành cung hình thể. Nếu người uống phải nước bị ô nhiễm đẳng bào cầu trùng và ăn phải các loại rau bị ô nhiễm chưa nấu chín, hoặc thịt, sữa, trứng của các gia súc, gia cầm bị bệnh, chúng sẽ truyền qua miệng. Thứ đến, nước dãi, đờm của mèo bị bệnh cũng có cung hình thể, nếu chơi đùa với mèo cũng bị cảm nhiễm do tiếp xúc. Triệu chứng bệnh có thể là tuyến hạch limpha sưng to rồi biến chuyển gây ra tử vong vì các biến chứng như viêm phổi, viêm màng não, viêm xương, tủy… Người bệnh phần lớn có những triệu chứng về hệ thống thần kinh tâm thần, mắt, tim và hệ thống hô hấp; một bộ phận bệnh nhân còn nổi mẩn ở da, đau cơ và các khớp, gan sưng to. (Theo