Viagra: 'Khỏe' nhưng dễ mù Các thuốc trị chứng bất lực hàng đầu thế giới hiện nay nhưThuốc trị bất lực Viagra. ( Trong một nghiên cứu nhỏ của Đại học Alabama (Anh), người ta nhận thấy những người từng bị đau tim có nguy cơ bị bệnh NAION - hiện tượng hỏng dây thần kinh thị giác cấp - tăng gấp 10 lần sau khi uống Viagra hoặc Cialis. NAION thường xuất hiện ngoài 50 tuổi và có thể gây mù loà vĩnh viễn ở một hoặc cả hai mắt. Nhóm nghiên cứu, dẫn đầu là tiến sĩ Gerald McGwin, đã điều tra hơn 70 nam giới (trong đó có một nửa là bệnh nhân NAION) về thói quen hút thuốc lá, uống rượu và sử dụng các viên chống bất lực. Kết quả cho thấy NAION xuất hiện phổ biến ở những người từng đau tim hoặc huyết áp cao sau khi tìm đến các thuốc chống bất lực. Viagra (sản phẩm của Pfizer Inc) và Cialis (Eli Lill) thu hút hàng chục triệu nam giới trên toàn thế giới kể từ khi xuất hiện trên thị trường. Tuy nhiên, sự "dính líu" của chúng đối với các tổn thương thị giác đã được đề cập đến không ít lần. Vào tháng 5/2005, Cục quản lý thuốc và Thực phẩm Mỹ (FDA) đã nhận được hơn 40 báo cáo về NAION liên quan tới các "thần dược" trên, song chưa tiến hành cuộc kiểm chứng nào. Trong khi đó, cha đẻ của Viagra khẳng định không tìm thấy bất kỳ dấu hiệu NAION nào trong hơn 100 cuộc thử nghiệm lâm sàng liên quan tới gần 13.000 bệnh nhân. Tuy nhiên, mới đây, Pfizer đã chèn thêm thông tin về NAION vào nhãn của sản phẩm. "Đồng môn" Eli Lilly cũng có động thái tương tự. Theo tiến sĩ McGwin, bệnh nhân tim mạch hoặc huyết áp cao cần được cảnh báo về nguy cơ NAION. Mỹ Linh