Giảm béo và hạ mỡ máu bằng Đông dược Lá sen khô 60 g, sơn tra xanh, ý dĩ xanh mỗi loại đều 10 g, lạc lá 15 g, vỏ quýt 5 g, lá chè 60 g. Tất cả tán thành bột, pha với nước sôi uống thay trà hằng ngày. Thuốc có tác dụng giảm mỡ, giảm béo và các triệu chứng mỡ máu cao.Sen là vị thuốc quý. ( Không chỉ y học hiện đại mà cả Đông y cũng có nhiều phương pháp loại trừ lượng mỡ xấu làm ảnh hưởng đến sức khỏe con người. Sau đây là các phương pháp làm giảm mỡ máu dễ tìm, sẵn có, giá thành rẻ và ai cũng có thể thực hiện được: (Theo