Đồ ăn sẵn làm gia tăng các bệnh tâm thần Con người đang ngày càng ăn ít thức ăn tươi và thay vào đó là các chất béo no và đường. Chính sự thay đổi này dẫn tới chứng suy nhược thần kinh và các sự cố về trí nhớ gia tăng trong khoảng 50 năm qua.Nên tăng cường rau quả và cá để bảo vệ sức khỏe tâm thần. ( Theo báo cáo mới đây của Quỹ sức khoẻ tâm thần Anh (MHF), sự cân bằng lý tưởng của khoáng chất, vitamin và các chất béo cần thiết đã bị xáo trộn. Sự ra đời của thuốc trừ sâu làm thay đổi cấu trúc thực vật và chế độ chăn nuôi công nghiệp gây rối loạn hoạt động tích mỡ trên động vật. Ví dụ, trọng lượng của con gà đến độ tiêu thụ hiện nay đã tăng gấp đôi so với 30 năm trước, đồng nghĩa với sự gia tăng hàm lượng chất béo của sản phẩm này từ 2% lên 22%. Chế độ chăn nuôi công nghiệp gây mất cân bằng các axit béo quan trọng trong con gà như omega-3 và omega-6, những vi chất tối quan trọng cho sự "minh mẫn" của bộ não. Trong khi đó, sự bùng nổ đồ ăn nhanh đang làm tăng mức tiêu thụ chất béo no, hậu quả là làm chậm hoạt động xử lý công việc của bộ não. Báo cáo của MHF cũng cho thấy so với 5 thập kỷ trước, con người ăn ít rau hơn 34% và ít cá hơn 2/3 - những nguồn axit béo omega 3 phong phú nhất. Tất cả những thay đổi trên đều liên quan tới chứng suy nhược thần kinh, bệnh tâm thần phân liệt, chứng rối loạn hoạt động thiếu tập trung (ADHD) và bệnh Alzheimer. Mỹ Linh