Bé gái bị nhiễm trùng não do được mẹ dùng tay bẩn nặn mụn Xiao Mei 10 tuổi (Trung Quốc) vừa trải qua ca phẫu thuật não do nhiễm trùng bởi mẹ dùng tay bẩn nặn mụn trên mũi con.Theo Xiang Yongsheng, bác sĩ phẫu thuật thần kinh của bệnh viện trực thuộc Đại học Tế Nam, Quảng Châu, cho biết Xiao Mei bị nhiễm trùng não sau khi nặn mụn. Ảnh: G.T  Xiao Mei bắt đầu bị sốt, chóng mặt và buồn ngủ khoảng 2 tuần trước, nghĩ bị cúm và kết quả khám ban đầu ở cơ sở y tế địa phương cũng kết luận vậy. Vùng áp xe trong não của Xiao Mei. Ảnh: G.T  Xiang cảnh báo, các mạch máu giữa mũi và miệng được kết nối trực tiếp với não. Hậu quả nghiêm trọng nếu khu vực đó, còn gọi là "tam giác nguy hiểm" bị nhiễm khuẩn.