Nước sắc dạ cẩm và lá khôi "Em 23 tuổi, có thai lần đầu, nếu dùng nước sắc cây lá khôi và cây dạ cẩm để chữa bệnh dạ dày thì có ảnh hưởng tới thai nhi không?".Trả lời: Cây dạ cẩm thuộc họ cà phê, có loại dạ cẩm thân tím nhiều lông và dạ cẩm thân xanh. Nhân dân dùng nước sắc dạ cẩm để ngâm gạo nếp đồ xôi, xôi sẽ có màu tím rất đẹp. Dạ cẩm là vị thuốc dùng chữa viêm loét lưỡi, miệng họng rất tốt. Nghiên cứu lâm sàng cho thấy, hoạt chất trong dạ cẩm có tác dụng giảm đau, trung hòa axit dạ dày, bớt ợ chua. Dùng nước sắc uống trước khi ăn hoặc vào lúc đau. Còn lá khôi còn gọi là cây độc lực, đơn tướng quân. Dùng lá phơi hoặc sấy khô thường kết hợp với bồ công anh và khổ sâm trong điều trị bệnh dạ dày. Cách dùng như sau: lá khôi 80 g, lá bồ công anh 40 g, các vị phơi khô, nấu như chè lấy nước uống. Theo sách BS.