Hỏng răng vì uống siro ho Trẻ phải uống siro ho thường xuyên rất dễ bị sâu răng, nhất là uống vào giờ đi ngủ. Cách phòng ngừa tốt nhất là đánh răng đều đặn mỗi ngày."Cha mẹ phải thấy được tác hại của việc sử dụng lâu dài các thuốc ho dạng siro lên hàm răng của trẻ", tiến sĩ Carolina Covolo da Costa, Đại học Santa Catarina (Brazil) cảnh báo. "Hậu quả giống như việc cho trẻ uống nước hoa quả khiến vi khuẩn tăng cường sản sinh axit tấn công răng". Nghiên cứu của tiến sĩ Costa liên quan tới một loại siro ho phổ biến chuyên trị các chứng dị ứng hô hấp. Siro này chứa nhiều axit, trong khi có rất ít canxi và không hề chứa florua - tất cả những yếu tố này đều dẫn tới hiện tượng xói mòn men răng. Nhóm thử nghiệm với 70 mẫu men răng trong một loạt dung môi mô phỏng theo môi trường miệng suốt ngày đêm trong vòng 10 ngày. Một số mẫu được tiếp xúc với siro ho kháng histamine, số còn lại được điều trị bằng florua. Dưới kính hiển vi, người ta phát hiện tất cả số men răng dính siro đều có dấu hiệu xói mòn. Trong khi đó, nhóm được điều trị florua hoàn toàn tốt. "Florua là yếu tố cơ bản bảo vệ mô răng trong môi trường axit", Costa khẳng định. Mặc dù nghiên cứu chỉ được thực hiện trong phòng thí nghiệm, xong tác dụng của florua "có thể không thay đổi" trong thực tế. Theo tác giả, để phòng tránh tác hại của siro ho chỉ cần thường xuyên vệ sinh răng miệng, trong đó đánh răng và dùng chỉ nha khoa là các bước quan trọng. Mỹ Linh