Chống AIDS bằng... sữa chua Một loại khuẩn thân thiện trong sữa chua sẽ được làm nguyên liệu sản xuất thuốc phòng chống lây nhiễm virus HIV. Thử nghiệm trong phòng thí nghiệm đã cho thấy phương pháp mới rẻ tiền và hiệu quả.Khuẩn "quý" trong sữa chua là Lactococcus lactis (L.lactis) sản sinh tự nhiên axit lactic. Nó cũng có mặt trong đường ruột và âm đạo, nơi axit lactic có khả năng kìm hãm sự phát triển của các khuẩn độc. Tiến sĩ Bharat Ramratnam, trường y Brown của Mỹ, đã nảy ra sáng kiến biến đổi trật tự gene của L.lactis để tạo ra cyanovirin - một dược liệu phòng ngừa sự lây nhiễm HIV. Thử nghiệm trên khỉ và tế bào người đã kết quả rất khả quan: Cyanovirin do L.lactis sinh ra vô hiệu hóa phân tử đường trên virus HIV và khống chế một cảm thụ thể mà virus dùng để tấn công tế bào lành. Nhóm nghiên cứu dự kiến thử nghiệm kỹ thuật này trên cơ thể vào năm 2007. Mỹ Linh