Người nghiện ma túy dễ chết vì bệnh tim mạch Nhồi máu cơ tim, suy tim, rối loạn nhịp, phình tách động mạch, viêm nội tâm mạc... là những biến chứng hay gặp ở người nghiện ma túy. Nguy cơ nhồi máu cơ tim tăng lên gấp 24 lần sau 60 phút sử dụng chất gây nghiện.( Sự xuất hiện nhồi máu cơ tim sau sử dụng ma túy không liên quan đến số lần sử dụng, cách dùng. Khi một bệnh nhân trẻ tuổi vào viện vì nhồi máu cơ tim thì câu hỏi đầu tiên được đặt ra là có sử dụng ma túy hay không? Hơn một nửa bệnh nhân sử dụng ma túy có nhồi máu cơ tim không hề thấy hình ảnh xơ vữa của động mạch vành. Chứng nhồi máu cơ tim ở người dùng ma túy khó chẩn đoán vì 2 nguyên nhân. Thứ nhất, nhiều bệnh nhân dùng ma túy có đau ngực, có thể có điện tâm đồ bất thường mà không nhồi máu cơ tim. Thứ hai là hơn một nửa số người sử dụng ma túy có nồng độ men CK (creatine kinase) tăng cao - dấu hiệu nhồi máu cơ tim - trong khi không hề bị tai biến này. Người sử dụng ma túy dễ bị nhồi máu cơ tim và bệnh tim thiếu máu cục bộ do ma túy sẽ làm co các mạch vành, gia tăng kết dính tiểu cầu nên dễ dàng hình thành cục máu đông trong mạch vành. Ma túy cũng làm tăng nhu cầu sử dụng ôxy trong khi cung cấp ôxy chỉ ở mức hạn chế, đồng thời giảm sản xuất chất gây giãn mạch. Vì vậy, những người sử dụng ma túy có xơ vữa động mạch vành rất dễ nhồi máu cơ tim. Suy tim Rối loạn nhịp Viêm nội tâm mạc Viêm tắc mạch (Theo