Ăn gì để hỗ trợ 'chuyện ấy' Củ từ, khoai mỡ từng được dân gian dùng như chất kích dục. Chúng chứa nhiều hóa chất làm tăng tính nhạy cảm của cơ quan sinh dục. Nhiều thực phẩm khác như ớt, hạt bí, con hàu... cũng giúp bổ trợ cho việc yêu.( Một bữa ăn tối lãng mạn sẽ làm thi vị thêm cho tình yêu của bạn. Không phải chỉ vì khung cảnh trữ tình của những ngọn nến, điệu nhạc du dương mà còn bởi những món ăn, thức uống. Sự mềm mại của những viên chocolate tan trong miệng, ly nước đào ngọt ngào, vị cay nồng của hạt tiêu…, tất cả dễ dàng đánh thức các giác quan của chúng ta và mang lại những thôi thúc ái tình. Măng tây Hạt bí Ruồi Tây Ban Nha (Theo