Tập đoàn y tế Mỹ hợp tác với Vinmec xây dựng bệnh viện quốc tế GE Healthcare sẽ cung cấp thiết bị y tế hiện đại, tư vấn thiết kế và đào tạo nhân lực cho Bệnh viện Đại học Khoa học Sức khỏe Vinmec.T Theo thỏa thuận, hai bên sẽ hợp tác trong các lĩnh vực công nghệ y học, đào tạo nhân lực, thiết kế bệnh viện. GE Healthcare tiếp tục cung cấp cho Vinmec các trang thiết bị y tế hiện đại hàng đầu thế giới về chẩn đoán hình ảnh, y học hạt nhân, siêu âm, máy gây mê, máy thở... Tập đoàn này cũng hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực cho hai chuyên khoa tim mạch và ung bướu. Bên cạnh đó, GE Healthcare sẽ hỗ trợ Vinmec triển khai dự án Bệnh viện Đại học Khoa học Sức khỏe Vinmec. Với đội ngũ chuyên gia giàu kinh nghiệm về thiết kế và xây dựng bệnh viện đến từ Dubai và Mỹ, GE Healthcare sẽ giúp Vinmec phân khu và bố trí cơ sở vật chất trong bệnh viện, tối ưu hoá khả năng vận hành, đảm bảo tính an toàn và tiện nghi theo tiêu chuẩn quốc tế, đào tạo nhân lực giỏi. Đại diện Vinmec và Healthcareký thỏa thuận hợp tác chiến lược toàn diện ngày 12/12. Bà Terri Bresenham - Phó chủ tịch kiêm Tổng giám đốc GE Healthcare khu vực châu Phi, Nam Á và Đông Nam Á cho biết, có 3 tiêu chí thiết kế bệnh viện. Đó là phân luồng bệnh nhân hiệu quả; thuận tiện mở rộng trong tương lai; bệnh nhân thoải mái khi vào viện điều trị. "Việc bồi dưỡng và đào tạo nguồn nhân lực là điều kiện tối quan trọng cho hệ thống y tế bền vững, sẽ có tác động lâu dài đến chất lượng dịch vụ y tế trong tương lai", bà Terri Bressenham nhấn mạnh. Bệnh viện Đại học Khoa học Sức khỏe Vinmec có quy mô 1.200 giường, dự kiến xây dựng trong năm 2018, đi vào hoạt động năm 2019. Cơ sở sẽ tiếp nhận khám, điều trị bệnh nhân, có áp dụng bảo hiểm y tế chi trả. Bà Terri Bresenham - Phó chủ tịch kiêm Tổng giám đốc GE Healthcare khu vực châu Phi, Nam Á và Đông Nam Á.