Chữa nẻ da do lạnh Rễ, lá và thân cây cà nấu lấy nước, ngâm chỗ đau, làm thường xuyên có thể loại trừ máu ứ đỏ, sưng đau và làm vết nứt nẻ kín miệng trở lại.Rất nhiều người khi mùa đông đến, vùng tai, ngón tay, ngón chân bị những vết nẻ da ngứa không chịu nổi. Các bài thuốc sau có thể khắc phục tình trạng này: Bài 1 Bài 2 Bài 3 Ngoài ra trong dân gian còn có một số biện pháp rất hữu hiệu như dùng một phần mỡ lợn với hai phần lòng trắng trứng pha trộn với nhau, bôi trước khi đi ngủ lên chỗ đau với những vết nẻ da có loét. Bài 4 Bài 5 Để dự phòng nứt nẻ do lạnh, cần kiên trì chạy bộ, tập thể dục trong mùa đông, cải thiện thể chất, tăng cường phòng giá rét cho cơ thể. Chú ý giữ ấm những bộ phận lộ ra ngoài như tay, chân, mũi đặc biệt là khi ở ngoài đường. BS