Bữa ăn ít vị - chìa khóa giảm béo Muốn giảm cân, hãy thử chiến thuật mỗi ngày một vị, ví dụ ngày chỉ ăn táo, ngày ăn vừng, thậm chí ngày chocolate. Mấu chốt ở đây là hạn chế vị thức ăn để gây cảm giác mau no.Cha đẻ của ý tưởng giảm cân mới là tiến sĩ David Katz, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu dự phòng của Đại học Yale. Sáng kiến của ông được trình bày chi tiết trong cuốn sách ""The Flavor Point Diet" (Chế độ dinh dưỡng đơn vị), tập trung lý giải một hiện tượng ít được biết đến gọi là sự chán ăn do cảm giác. Đây là thuật ngữ miêu tả cách mà thực phẩm trở nên kém ngon khi chúng được ăn đủ. Tăng cường ăn rau để giảm cân. ( Theo Katz, chiến thuật ăn một vị trong cả ngày không thực sự chán ngắt như người ta nghĩ. Ví dụ, trong ngày vị dứa có thể mở màn là món nước dứa ép trộn ngũ cốc cho bữa sáng; bữa trưa sẽ là salát thịt gà, dứa và bánh quy giòn, bữa tối là món tôm sốt dứa, đậu hà lan và salát, kết thúc ngày dứa là món kem caramen vị dứa cho tráng miệng. Theo giải thích của Katz, con người sẽ ngừng ăn khi trung tâm kiểm soát sự thèm ăn của bộ não báo "đầy". Việc thưởng thức đa vị trong các bữa ăn sẽ kích thích ăn nhiều do cần các giác quan khác nhau báo "đầy" và tiến trình này diễn ra lâu hơn. Katz đã thử nghiệm chiến thuật giảm cân mới trên 20 người trong vòng 20 tuần, kết quả là tất cả đều giảm trung bình là 7 kg. Để kế hoạch giảm trọng lượng hiệu quả hơn, Katz khuyên nên dành 30 phút mỗi ngày để vận động ở mức vừa phải. Ngoài ra, chế độ ăn ít vị cần xoay quanh các loại rau quả, ngũ cốc nguyên hạt, lạc, cá và gia cầm, hạn chế đồ béo. Mỹ Linh