Nhiễm HIV vì khám răng Một bác sĩ sản khoa của Bệnh viện Hùng Vương ngậm ngùi khi kể câu chuyện của chị Oanh, 28 tuổi, ngụ tại quận 8, TP HCM. Oanh bị nhiễm HIV dù cả hai vợ chồng đều sống lành mạnh, người chồng không có HIV. Các bác sĩ cho rằng chị lây bệnh trong một lần làm răng.Phòng răng N.X. có chiều rộng chưa đầy 1 mét ( Tại TP HCM gần đây xuất hiện nhiều phòng răng tư nhân nhếch nhác, chật chội không bảo đảm tiêu chuẩn vệ sinh. Đây là nơi ẩn chứa nhiều nguy cơ lây bệnh nguy hiểm, từ viêm gan virus cho đến AIDS. Tại phòng răng tư nhân Q. nằm gần chợ Bình Triệu, một người đàn ông mặc quần tây, áo sơ mi kẻ sọc xanh ra đón khách, tự giới thiệu là nha sĩ của một bệnh viện ở quận 9. Bệnh nhân cho biết răng bị đau nhưng không muốn nhổ mà chỉ muốn trám. Bác sĩ gật đầu đồng ý, bảo khách nằm lên chiếc ghế xoay đã ố màu và bắt đầu khám. Lấy bộ dụng cụ để trong hộc tủ gỗ ra, ông cho tất cả vào chiếc thau nhôm rồi đổ một ít nước sôi ở bình thủy vào, khoe: “Ở đây rửa dụng cụ bằng nước sôi cho nó sạch vi trùng”. Phòng răng N.X. nằm trên đường Bùi Hữu Nghĩa, quận Bình Thạnh, có mặt tiền chưa đầy 1 mét. Diện tích bên trong không quá 3 m2, chỉ đủ chỗ cho một chiếc ghế nằm, một chiếc ghế ngồi và tủ kính nhỏ đựng dụng cụ. Trên bàn có mấy mũi khoan màu vàng gỉ sét nằm nghiêng ngả trong một hộp inox đã xuống màu, bên cạnh là túi bông gòn và một chai nước màu xanh nhạt. Nhiều nơi khác cũng ở tình trạng nhếch nhác tương tự. Biện minh cho việc “đơn giản hóa” khâu tiệt trùng dụng cụ chữa răng, chủ nhân một phòng răng tại quận 8 cho rằng, giá thiết bị nha khoa hầu hết rất đắt, chưa kể một số dụng cụ, nhất là các cây lấy tủy, có hình dáng rất mảnh và dễ gãy. Chính vì vậy, nếu hấp tiệt trùng đúng bài bản thì không có đủ thiết bị, còn ngâm hóa chất nhiều lần thì sợ bào mòn dụng cụ. Khi thấy khách e ngại, vị nha sĩ này trấn an rằng, để chữa cho bệnh nhân đến sau, dù bận thế nào ông cũng phải lau dụng cụ sau khi chăm sóc cho bệnh nhân trước. Theo ông Vũ Mạnh Hùng, Giám đốc Công ty Tùng Phát chuyên mua bán dụng cụ y tế, dụng cụ nha khoa đắt nhất là ghế chữa răng, giá trên 65 triệu đồng, còn rẻ nhất là các loại tay khoan của Nhật. Các loại túi hấp để tiệt trùng cũng khá rẻ, chỉ khoảng 150.000 đồng/túi. Theo bác sĩ Hoàng Đại Hải, Giám đốc Bệnh viện Răng Hàm Mặt TPHCM, tại các bệnh viện, vấn đề tiệt trùng thiết bị nha khoa luôn là ưu tiên hàng đầu. Cần nhất là thanh trùng các dụng cụ dễ bị vấy máu trong quá trình chữa tủy răng, nhổ, trám răng, chữa nha chu, tiểu phẫu thuật về nha khoa cấy ghép, mài cùi răng làm răng giả. Nếu các thiết bị này vẫn còn vấy máu người nhiễm HIV, viêm gan B... thì nguy cơ truyền bệnh cho người khác là không tránh khỏi. Trong nha khoa, vấn đề vô trùng tuyệt đối luôn được chuẩn bị trước khi khám cho bệnh nhân. Nha sĩ sẽ sử dụng từng bộ găng tay, kim tiêm, dụng cụ lấy tủy, ly súc miệng... cho mỗi bệnh nhân. Bác sĩ Hải còn cho rằng, không thể biện hộ vì kinh phí quá cao mà không tiệt trùng đúng cách. Bác sĩ Đặng Văn Quỳ, Phó Phòng Quản lý dịch vụ y tế Sở Y tế TP HCM, hằng năm Hội Nha công thành phố đều mở lớp tập huấn về quy chế vô khuẩn cho các nha công hành nghề trên địa bàn. Tuy nhiên, khi thanh tra hoạt động của các phòng nha này (mỗi năm 2 lần), Sở phát hiện thấy vi phạm phổ biến nhất là cơ sở chật chội không bảo đảm vệ sinh và vi phạm quy chế vô khuẩn. Từ năm 2004, các phòng nha do nha công làm chủ chỉ được làm răng giả, không được nhổ răng, dù là răng dễ của trẻ em hay người già, vì tay nghề của đối tượng này không bảo đảm. Trước phản ánh của cơ quan ngôn luận, sắp tới Sở Y tế TP HCM sẽ tăng cường kiểm tra hoạt động của các phòng răng tư nhân, đặc biệt là quy chế vô khuẩn. (Theo * Tên bệnh nhân trong bài đã được thay đổi.