1.500 nhân viên nhà thuốc tham dự hội thảo cơ xương khớp Các bác sĩ đầu ngành hướng dẫn phác đồ điều trị cơ xương khớp và giảm đau, giúp dược sĩ tư vấn thuốc phù hợp cho bệnh nhân.Chuỗi hội thảo "Quản lý bệnh lý cơ xương khớp" do Hội Thấp khớp học Việt Nam phối hợp với văn phòng đại diện Boehringer - Ingelheim tại TP HCM tổ chức. Các buổi chia sẻ diễn ra vào ngày 25/10 tại TP HCM; 27/10 tại Cần Thơ; 17/11 ở Đà Nẵng và 23/11 tại Hà Nội.  Hội thảo diễn ra tại 4 tỉnh thành lớn, kéo dài đến ngày 23/11. Tại Anh và Mỹ, đau do bệnh cơ xương khớp xếp hàng đầu khi so sánh với các chứng đau đầu, chấn thương… Cơn đau dẫn đến tình trạng mất khả năng lao động và ngày công làm việc, nguy cơ gây tàn phế ở mức cao. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) chia triệu chứng đau từ cấp độ 1 đến 10, phân thành 3 bậc. Cơn đau đa dạng, diễn ra khi vận động, thậm chí cả lúc nghỉ ngơi, ban đêm hoặc ngày, xuất hiện đột ngột cấp tính hay âm ỉ mãn tính. Đau không chỉ hạn chế khả năng sinh hoạt của người bệnh, mà còn ảnh hưởng đến tâm tính và giảm sút chất lượng sống. Trong hội thảo, các chuyên gia đầu ngành đã thống nhất về phác đồ điều trị bệnh lý cơ xương khớp và triệu chứng đau. Các nhóm thuốc kháng viêm không steroid, thuốc generic khác… thường được chỉ định, song phải đúng bệnh, đúng liều. Hơn 1.500 khách mời gồm nhân viên nhà thuốc, dược sĩ trên 14 tỉnh thành cũng được chia sẻ thông tin, giải đáp thắc mắc về bệnh lý cơ xương khớp và điều trị đau hiệu quả. Chủ đề “Nhận biết sớm các bệnh lý cơ xương khớp thường gặp”, “Điều trị đau trong bệnh lý cơ xương khớp”…nhận được nhiều sự quan tâm. Các chuyên gia cảnh báo, rất ít người trên 30 tuổi có kiến thức căn bản để nhận biết và điều trị sớm bệnh lý cơ xương khớp khi mới ở giai đoạn khởi phát. Thông qua hoạt động tư vấn tại nhà thuốc, dược sĩ nên nâng cao kiến thức chăm sóc sức khỏe hệ xương tốt hơn cho người bệnh trẻ tuổi.