Phân biệt thuốc ngừa thai Postinor2 giả Sau thông tin một lượng lớn thuốc ngừa thai khẩn cấp hiệu Postinor2 giả bị bắt giữ, người có nhu cầu sử dụng rất lo lắng. Ông Tamás Ritter, Trưởng đại diện Công ty Gedeon Richter (Hungary) tại Việt Nam, nhà phân phối sản phẩm, cho biết những đặc điểm để phân biệt loại thuốc này.Hàng trên là thuốc thật, hàng dưới là thuốc giả. Ông Tamás Ritter cho biết thuốc giả có thành phần không chuẩn nên không đảm bảo tác dụng ngừa thai. Nếu uống nhiều, người sử dụng có thể bị ảnh hưởng ít nhiều đến sức khỏe. Để bảo vệ người tiêu dùng, cũng theo ông, trước mắt công ty sẽ gửi thông báo về sự xuất hiện sản phẩm giả trên các phương tiện thông tin đại chúng để khách hàng cảnh giác. Tất cả các nhà thuốc cũng sẽ được dán hình ảnh hàng thật và giả để có thể phân biệt khi mua. Sẽ lập đường dây nóng để hướng dẫn cách phân biệt khi khách hàng có nghi ngờ về sản phẩm. Về lâu dài có thể công ty sẽ thay đổi mẫu mã sản phẩm. Ông Tamás Ritter khẳng định rằng: "Lượng thuốc giả đang được lưu hành ngoài thị trường là rất ít và chỉ có ở thị trường miền Bắc. Ở miền Nam công ty cũng đã theo dõi rất sát sao từ hơn nữa năm qua nhưng chưa thấy có sự xuất hiện thuốc Postinor2 giả". Mỹ Lan