10 bí quyết khỏe đẹp cho nữ giới Bạn có biết tại sao phụ nữ Nhật Bản ít bị ung thư vú và ít phải chịu những biến đổi khó chịu trong giai đoạn tiền mãn kinh? Đó là do bữa ăn của họ rất giàu flavon, có nhiều trong đậu, dầu vừng, chanh, tỏi...( Với một số thay đổi nhỏ trong thói quen sinh hoạt hằng ngày, bạn sẽ duy trì được một sức khỏe dẻo dai, tinh thần sảng khoái và đặc biệt hơn nữa, đó chính là bí quyết kéo dài tuổi thanh xuân. Dưới đây là những bí quyết có hiệu quả rõ rệt nhất: Đậu, dầu, vừng, chanh, tỏi - bí quyết làm đẹp Ngày càng ít phụ nữ Nhật bị ung thư vú, độ tuổi mãn kinh của họ cũng muộn hơn và họ không phải chịu đựng chứng "hỏa bốc từng cơn" (thời kỳ biến đổi tâm sinh lý của phụ nữ trước khi mãn kinh). Đó là vì bữa ăn của người Nhật giàu chất hóa học từ thực vật như flavon. Các chất này hoạt động như oestrogen, giúp cân bằng lượng oestrogen mất đi trong thời kỳ mãn kinh. Flavon còn giúp ngăn ngừa bệnh ung thư vú. Đậu xanh, dầu, vừng... là những thực phẩm rất giàu chất này. Thở sâu kích thích tiêu hóa Thở nông không cung cấp đủ ôxy cho cơ thể, dễ dẫn đến stress. Ngoài ra, nó cũng ảnh hưởng tới tiêu hóa, khiến cơ thể bị phù, gây chứng táo bón, ợ chua. Thở đúng cách giúp cơ bụng đàn hồi tốt, rất có lợi cho tiêu hóa. Bạn có thể thở sâu ở bất cứ nơi nào, bất cứ lúc nào vì động tác này hết sức đơn giản. Luôn để ý đến vòng eo của bạn Các mô mỡ ở vòng eo gây nguy hiểm cho sức khỏe hơn các mô mỡ ở mông và đùi. Vòng eo ngày càng tăng đồng nghĩa với nguy cơ mắc các bệnh tiểu đường, huyết áp cao và các bệnh về tim mạch cũng tăng theo. Đối với người phụ nữ, vòng eo hơn 78 cm thì nguy cơ chưa cao, nhưng nếu lên tới 90 cm sẽ rất nguy hiểm. Tại sao bạn không đốt năng lượng thừa bằng các vận động nhẹ nhàng, như đi bộ 5 lần/tuần, mỗi lần 30 phút? Tập thể dục giúp giảm căng thẳng Bạn có biết các loại thuốc giảm đau có thể ảnh hưởng nghiêm trọng tới sự ham muốn, có khi còn làm mất hết cảm xúc? Vì vậy, nếu cảm thấy mệt mỏi hay thất vọng, bạn nên đến các phòng tập thể dục. Việc dành 30 phút tập erobic, 3 buổi một tuần, sẽ giúp giảm căng thẳng đáng kể. Khiêu vũ, chạy bộ cũng giúp bạn thoát khỏi những nỗi buồn triền miên. Những người hay bị stress dễ mắc các chứng bệnh truyền nhiễm hơn, vì thế các bài thể dục giảm căng thẳng sẽ tăng sức đề kháng cho cơ thể. Bạn cũng nên động viên con cái tập thể dục, giúp chúng hình thành thói quen chơi thể thao. Khi trưởng thành, chúng sẽ ít có nguy cơ đối mặt với stress. "Chuyện ấy" là phương thuốc diệu kỳ Nếu bạn muốn giữ cơ thể cân đối, hãy tiến hành "giao ban" thường xuyên. Các chuyên gia cho rằng tình dục giúp hệ miễn dịch hoạt động tốt hơn và kéo dài tuổi thanh xuân. Nghiên cứu mới đây cho thấy những phụ nữ "vui vẻ" 3 lần/tuần trông trẻ hơn những người lười "chung đụng". Chuyện ấy cũng giải tỏa stress và nâng cao tuổi thọ nữa! Chuối giúp ngăn ngừa bệnh cao huyết áp Tại Anh, cứ 3 người phụ nữ thì có một người bị mắc chứng cao huyết áp. Từ đó dẫn đến các bệnh tim mạch và đột quỵ. Nếu bạn ăn 2 quả chuối mỗi ngày thì nguy cơ mắc các chứng bệnh liên quan tới tim mạch sẽ được hạn chế. Chuối là thực phẩm rất giàu kali - chất ổn định lượng máu lưu thông trong cơ thể. Bên cạnh đó, bạn nên bỏ thuốc lá và đồ uống có cồn. Thực phẩm từ yến mạch ngăn ngừa bệnh tim mạch Những thói quen xấu trong cuộc sống như hút thuốc, ăn thực phẩm nhiều mỡ làm tăng lượng cholesteron và gây tắc động mạch. Nhưng nếu bạn ăn cháo yến mạch vài lần trong tuần có thể giảm bớt nguy cơ mắc bệnh tim, vì yến mạch chứa hóa chất giúp lưu thông động mạch. Ngoài những lời khuyên trên, bạn cũng nên ăn vừa phải đường và kem. Luôn luôn hỏi ý kiến bác sĩ khi dùng thuốc Việc bệnh nhân lạm dụng thuốc aspirin, thuốc chống suy nhược hay uống nhầm thuốc rất dễ dẫn tới tử vong. Trước khi mua thuốc, bạn nên hỏi ý kiến bác sĩ hay dược sĩ về những tác dụng phụ của thuốc. Luôn giữ phòng bếp sạch sẽ Bạn có bao giờ nghĩ một căn bếp không sạch sẽ thì cũng chẳng khác gì một quán ăn ở vỉa hè? Thực phẩm ở những nơi này có khả năng nhiễm độc cao nhất. Do đó, hãy luôn giữ cho phòng bếp của bạn sạch sẽ, thường xuyên lau chùi bồn rửa bát, các vòi nước, mặt bếp và các dụng cụ làm bếp 2-3 lần/tuần. Luôn phải làm sạch thớt, các miếng bọt biển, giẻ rửa bát sau khi sử dụng. Có thể bạn cho là quá cẩn thận, nhưng đó là cách tốt nhất để bảo vệ gia đình bị ngộ độc thực phẩm. Sự tự tin giúp tăng tuổi thọ của bạn Các nhà khoa học cho rằng sự tự tin kích thích hệ miễn dịch hoạt động tốt hơn, bảo vệ con người khỏi bệnh tật. Nếu công việc tạo áp lực cao, bạn nên dành nhiều thời gian cho gia đình, bạn bè - những người sẽ giúp bạn tự tin hơn rất nhiều trong cuộc sống. (Theo