Cháu bé ghép gan ở TP HCM được xuất viện Chiều qua,Bác sĩ Trần Đông A, Phó giám đốc Bệnh viện nhi đồng II cho biết, trước khi cho phép cháu xuất viện, Bệnh viện đã cố vấn gia đình bố trí cho cháu một phòng riêng đạt chuẩn về vệ sinh. Hiện điều ông lo lắng nhất là cháu bị té ngã do nghịch ngợm. Cháu Xuân Quý trước khi xuất viện. Về nhà nhưng mỗi tuần bệnh nhi lại đến bệnh viện một lần để bác sĩ kiểm tra tình trạng cơ thể. Hiện cháu vẫn ăn 6 lần/ngày theo chỉ định. Tuy nhiên, Quý không phải kiêng cữ nhiều như trước đây. Cháu đã có thể ăn được nhiều thức ăn như những trẻ bình thường khác. "Bệnh nhi được xuất viện sau 49 ngày. Theo tiêu chuẩn quốc tế về ghép gan cho bệnh nhi dưới 3 tuổi thì ca ghép gan này đã thành công bước đầu. Nếu tình hình tiếp tục tiến triển tốt thì sau ba tháng mới có thể tuyên bố ca ghép này hoàn toàn thành công", bác sĩ Đông A cho biết thêm. Mỹ Lan