Các vị thuốc từ chó Các bộ phận của chó như thịt, xương, thận, tinh hoàn... đều có tác dụng chữa bệnh. Tuy nhiên, không được dùng thịt chó cho những người sốt do nhiệt, đau bụng tiêu chảy, mới khỏi bệnh (nhất là sốt rét, thương hàn). Trong nhà có trẻ bị bệnh sởi, kể cả khi mới khỏi, cũng nên kiêng.( Trong y học cổ truyền như, thịt chó được gọi là cẩu nhục hay khuyển nhục; dương vật và tinh hoàn chó gọi là cẩu thận; sỏi trong dạ dày chó gọi là cẩu bảo (vì rất ít khi gặp). Ngoài ra, người ta còn dùng xương chó, chó bao tử để làm thuốc… Đông y còn dùng dương vật và tinh hoàn của chó biển một cách phổ biến và gọi là cẩu thận, có tác dụng tráng nguyên dương, bổ tinh tủy. Một số bài thuốc Xương đầu chó, sao tồn tính, tán bột mịn, uống mỗi lần 6-10 g. Công dụng: Trị bệnh mộng tinh. Thận chó đen 2 quả, dương vật và tinh hoàn chó đen 1 bộ, làm sạch, sấy khô. Đại nguyên thục 200 g, đẳng sâm, khởi tử, đỗ trọng mỗi thứ 100 g; ba kích thiên 50-100 g, nhục thung dung, đại táo, hà thủ ô mỗi thứ 50 g, tiên linh tỳ, cẩu tích mỗi thứ 30 g; bát giác hồi hương, trần bì, quế nhục mỗi thứ 10 g, rượu trắng ngon 5 lít. Ngâm 100 ngày, sau đó hạ thổ 7-10 ngày. Khi uống, cho thêm độ 200-300 g đường phèn pha với 1 lít nước nguội trộn vào. Ngày dùng 3 lần, mỗi lần một ly nhỏ 25 ml. Công dụng: Bổ thận tráng dương, giúp dương sự mạnh lên, các chứng đau mỏi lưng gối đều trị được. (Theo