Cứ 2 trẻ thì một bị biếng ăn Ở lứa tuổi 1-2, cứ 2 em bé thì có một mắc chứng biếng ăn ở các mức độ. Việc cho ăn không đúng cách hoặc dùng thuốc tùy tiện có thể là nguyên nhân gây ra tình trạng này.Theo Phó giáo sư Đào Ngọc Diễn, Chủ tịch chi hội Dinh dưỡng nhi, biếng ăn gây nhiều tác hại cả trước mắt và lâu dài như sụt cân, chậm phát triển thể chất và trí tuệ.... Có vô vàn nguyên nhân gây chán ăn. Ngoài các yếu tố bệnh lý, các vấn đề dinh dưỡng, tâm lý và dùng thuốc cũng liên quan đến tình trạng này. Nguyên nhân dinh dưỡng Nguyên nhân tâm lý Dùng thuốc Để trẻ hứng thú hơn với việc ăn uống, ngoài việc thay đổi thực đơn thường xuyên, làm những món bé thích, các bà mẹ còn phải tạo sự thích thú cho bé bằng cách dùng bát đĩa đẹp đẽ, tạo không khí vui vẻ... Trong một số trường hợp, cần dùng thuốc theo chỉ định của bác sĩ. Để tìm hiểu thêm về vấn đề này, độc giả có thể đón xem chương trình Sống khỏe mỗi ngày, phát trên các chương trình VTV1, VTV2, VTV3 của Truyền hình Việt Nam từ ngày 2 đến 9/2. S.K.