Không nên cai rượu đột ngột Bạn đang nghiện rượu và hừng hực quyết tâm từ bỏ nó nên dứt khoát không uống một ly nào nữa? Đừng duy ý chí như vậy, những cơn đói rượu sẽ làm bạn vật vã khổ sở và bạn dễ "tặc lưỡi" uống lại lắm. Tốt nhất là hãy giảm từ từ.( Khi đột nhiên ngừng uống rượu, cơ thể người nghiện rượu xuất hiện hội chứng cai với các biểu hiện như run rẩy, mất ngủ, bồn chồn lo lắng... Rượu có những hậu quả chậm trên não bộ, được coi là một thứ an thần hay gây trầm cảm. Ở người nghiện lâu năm, bộ não hầu như bị tác dụng trầm cảm của rượu một cách liên tục. Qua thời gian, bộ não tự điều hòa các hóa chất để bù đắp lại những hậu quả của rượu. Đó là sản sinh ra những chất hóa học có tính kích thích như serotonin hay norepinephrine (liên hệ với chất adrenaline) với một lượng lớn hơn bình thường. (Theo