Muốn dễ ngủ nên ăn bánh mì Việc ăn bánh mì vào buổi tối sẽ giúp bạn dễ ngủ và ngủ ngon hơn, với điều kiện là chỉ ăn vừa đủ. Nếu ăn quá no, bạn sẽ càng tức bụng và khó ngủ hơn.( Việc ăn bánh mì vào buổi tối sẽ giúp bạn dễ ngủ và ngủ ngon hơn, với điều kiện là chỉ ăn vừa đủ. Nếu ăn quá no, bạn sẽ càng tức bụng và khó ngủ hơn. Khi ăn bánh mì, tuyến tụy sẽ tiết ra trypsin. Men này trao đổi chất với axit amin trong bánh mì, trong đó chất dùng để trao đổi có tác dụng trấn tĩnh thần kinh, giúp dễ ngủ hơn. Ngoài ra, trong dân gian còn có những cách làm cho chúng ta dễ ngủ thông qua ăn uống, chủ yếu dựa vào những thứ cây nhà lá vườn, rẻ tiền dễ kiếm, chẳng hạn như: Trước khi đi ngủ, lấy một thìa cà phê dấm đổ vào một cốc nước nguội, quấy đều rồi uống, như vậy sẽ dễ ngủ và ngủ ngon hơn. Dùng cam, quýt đã bóc vỏ hoặc táo đã cắt miếng để cạnh gối cho mùi thơm tỏa ra, kích thích cơn buồn ngủ. Trước khi đi ngủ, nếu ăn cháo kê sẽ cảm thấy buồn ngủ và ngủ rất ngon (chỉ ăn vừa đủ no). (Theo