Vì sao nhiều em bé được thụ thai vào Giáng sinh Mùa đông là thời điểm hoạt động tình dục và chất lượng trứng, tinh trùng tăng nên con người dễ thụ thai.Bạn có bao giờ tự hỏi vì sao rất nhiều trẻ em được thụ thai vào tháng 12 rồi sinh ra vào tháng 9? Theo Ảnh: Trên tờ Ngoài nguyên nhân sinh học, hiện tượng nhiều trẻ được thụ thai dịp cuối năm còn do tần suất hoạt động tình dục bởi nhiệt độ thấp khiến con người muốn gần gũi nhau hơn. Tuy tờ Trên thực tế, công ty phân tích dữ liệu The Daily Viz thống kê ở Mỹ, ngày đông người chào đời nhất là ngày 9/9 và 19/9, tương ứng với thời điểm thụ thai là 17/12 và 27/12. So sánh với bạn cùng lớp, trẻ sinh tháng 9 thường đạt kết quả tốt hơn ở trường học.