Tết - thời điểm vàng của stress Mang tiếng là mùa của hội hè ăn chơi nhưng không ai khỏe khoắn hồng hào sau dịp Tết cả. Hầu hết chúng ta đều mệt ngất ngư và căng thẳng tột độ, nhất là mấy bà nội trợ.( Một sự kiện trong tự nhiên và xã hội được coi là stress đối với cơ thể khi nó có cường độ cao quá mức bình thường. Những tác nhân gây stress có thể từ bên trong cơ thể (stress sinh lý như bị bệnh, ăn uống thất thường, suy kiệt cơ thể), hoặc từ bên ngoài. Đặc biệt, trong dịp Tết Nguyên đán với bao lo toan, niềm vui cũng như nỗi buồn dồn lại, người ta rất dễ rơi vào trạng thái stress. Biểu hiện ban đầu hay gặp nhất của stress là các rối loạn lo âu như cảm giác sợ hãi mơ hồ, bất an, bối rối khó chịu, dễ bị kích thích lo nghĩ về những sự việc vụn vặt. Kèm theo là cảm giác đau thắt ngực, đánh trống ngực, cảm giác trống rỗng thượng vị, vã mồ hôi... Những người bị stress dai dẳng thường mất ngủ, bực bội, bất an, trí nhớ và khả năng lao động giảm sút. Trong rối loạn stress cấp, những biểu hiện trên xuất hiện sau 2 ngày đến 4 tuần và thường tồn tại trong một thời gian ngắn (dưới 3 tháng). Nếu các triệu chứng nói trên biểu hiện sau sự kiện gây stress khoảng 3 tháng hoặc khi bị rối loạn cấp kéo dài trên 3 tháng, bạn có thể sẽ bị bệnh stress sau sang chấn. Phần lớn bệnh nhân có các rối loạn tâm thần khác kèm theo (trầm cảm, rối loạn ám ảnh cưỡng chế, loạn thần cấp...), nếu không điều trị sẽ gây hậu quả xấu tới trạng thái tinh thần, thể chất và sắc đẹp của con người. Rèn luyện thể chất và tinh thần Trong một số trường hợp, bạn đừng ngại tham vấn ý kiến của bác sĩ. Họ sẽ giúp bạn bằng các liệu pháp tâm lý, hoặc cho dùng thêm một số thuốc như imipramin, amtriptyline, nefazodone... Trạng thái stress sẽ nhanh chóng qua đi và sự thư giãn, bình an sẽ trở lại với bạn. (Theo