Lindsay Lohan bật mí cách làm đẹp Dù con đường trở thành ngôi sao nhỏ của Hollywood không trải hoa hồng, song "cô nàng lắm chiêu" luôn tươi trẻ và đầy tự tin. Bí quyết trang điểm ở đây chính là sự cân bằng.Mới đây, Diễn viên Lindsay Lohan. ( Dưới đây là cách trang điểm thường ngày của Lindsay: Khuôn mặt: Đối với má hồng, do khuôn mặt hơi tròn nên Lindsay tô ở đúng phần gò má. Theo cô, với khuôn mặt gầy hơn thì thoa hồng ở trên gò má một chút. Nhớ thoa cho màu mịn và đều. Đôi mắt: Viền mắt bằng bút chì hoặc phấn màu than chì hay đen. Tô nhẹ 3/4 viền ngoài của đường mắt trên, cần đưa nét bút ẩn vào các lông mi. Viền mắt dưới cũng vẽ tương tự. Chỉ nên đi đường rất mỏng, đủ để nhấn đôi mắt và tạo cảm giác lông mi dầy hơn. Có thể làm êm đường viền mắt bằng ngón tay hoặc một miếng mút. Đối với lông mày, Lindsay thường dùng bút chì đầu nhỏ để tạo dáng. Màu chì phải cùng tông với màu tóc hoặc đậm hơn một chút. Quan trọng nhất là vẽ chuẩn đường cong của mỗi lông mày. Trước khi vẽ đường còn lại của chân mày, nên đứng xa gương một chút và ngắm nghía toàn bộ khuôn mặt. Đôi môi: Khi trang điểm, Lindsay chọn viền môi có màu hồng nhạt, hồng đậm, đỏ mọng, và son cùng tông. Bí quyết để có đổi môi tự nhiên, màu son êm là tô một lớp trước, rồi ngậm môi vào tờ giấy ăn và tô lớp thứ hai. Cuối cùng phủ một lớp son bóng. M.L.