Trẻ dễ mắc bệnh gì trong ngày Tết? Vào dịp Tết, các cơ sở y tế phải tiếp nhận nhiều bệnh nhi, thường gặp nhất là các ca cấp cứu do bệnh đường hô hấp, tiêu chảy, chấn thương...Tết là những ngày mà trẻ con thấy vui nhất vì được thỏa thích vui chơi và ăn uống. Trẻ nhỏ chưa biết đi cũng được bố mẹ bế lên xe để rong ruổi chơi xuân hoặc đi chơi thăm nhà bà con họ hàng. Nếu không giữ gìn cẩn thận, nhiều bệnh tật có thể ập đến. Nhiễm khuẩn cấp đường hô hấp Do thời tiết những ngày Tết ở nước ta thường lạnh, có khi mưa phùn nên trẻ dễ bị viêm họng, viêm amiđan và nếu không được điều trị sẽ dễ viêm xuống đường hô hấp dưới (như phế quản, phổi). Ngày Tết, giờ ăn giấc ngủ của trẻ cũng bị xáo trộn, có khi trẻ đi chơi về khuya, sương xuống, rất dễ bị nhiễm lạnh, từ đó dẫn đến nhiễm khuẩn hô hấp cấp. Theo thống kê từ các cơ sở y tế thì trong dịp Tết, số trẻ vào viện vì nhiễm khuẩn hô hấp thường tăng. Nhiều trẻ ở trong tình trạng bệnh đã nặng, phải cấp cứu với những triệu chứng của suy hô hấp như: khó thở, khò khè, mặt mũi xanh tái, ho rũ rượi, đờm dãi ứ nghẹt, mệt lả, có trẻ sốt cao, co giật. Để phòng tránh, cách tốt nhất là hạn chế cho trẻ ngoài đường nhiều giờ, không nên cho đi chơi về quá khuya hoặc đi khi trời mưa, thời tiết quá rét. Nếu trời lạnh, phải mặc đủ ấm, đội mũ, đeo khẩu trang, nhưng cũng không nên cho trẻ đi ngoài đường khi nhiệt độ không khí quá thấp (dưới 10 độ C). Cho trẻ ăn đúng bữa, dùng thức ăn ấm nóng để không bị mất nhiệt sau ăn. Nếu thấy trẻ có biểu hiện sốt, ho, đau họng, khó thở, cần xử trí ngay bằng các thuốc thông thường như hạ sốt (nếu sốt cao) và đưa đi khám để được hướng dẫn dùng thuốc. Nếu có nhiễm khuẩn, bác sĩ sẽ chỉ định dùng kháng sinh hợp lý. Trong quá trình dùng thuốc vẫn cần theo dõi, nếu thấy bệnh nặng lên, khó thở tăng, tím tái, cần đưa ngay đến bệnh viện dù là đang thời điểm giao thừa. Tiêu chảy cấp Đây là một cấp cứu hay gặp trong dịp Tết. Nhiều trẻ bị tiêu chảy ồ ạt, có em đến bệnh viện đã lâm vào tình trạng mất nước nặng; nhưng cũng có trẻ không tiêu chảy mà đau bụng, mót rặn, kêu la, vật vã, đại tiện nhày máu (hội chứng lỵ). Một số em bị “bội thực” do ăn uống quá nhiều, quá sức chịu đựng của bộ máy tiêu hóa. Cơ thể trẻ khác với người lớn, sức đề kháng cũng yếu hơn, các men tiêu hóa tiết ra có hạn. Trẻ thường không biết dừng lại khi thấy no mà hay ăn theo sở thích, có khi bụng đã no nhưng mắt nhìn thấy món ăn hấp dẫn thì vẫn thích ăn tiếp nên dẫn đến quá tải. Để phòng bệnh, cách tốt nhất là kiểm soát chặt chẽ việc ăn uống của trẻ. Bảo quản thức ăn sao cho vệ sinh, ăn nóng uống sôi, tốt nhất nấu bữa nào ăn bữa đó, tránh ruồi nhặng, gián, chuột. Không nên cho trẻ ăn nhiều bánh kẹo, đặc biệt bánh kẹo chảy nước, mốc ẩm thì phải vứt bỏ. Khi trẻ có dấu hiệu tiêu chảy, cần xử trí ngay bằng cách bù nước, nếu có oresol là tốt nhất, nếu không thì thay bằng cháo muối. Cho uống oresol ngay từ lần tiêu chảy đầu tiên và đưa ngay đến cơ sở y tế nếu thấy tiêu chảy nhiều lần không đỡ hoặc kèm theo nôn, sốt. Đừng vì bận mà để quá muộn, sẽ nguy hiểm đến tính mạng của trẻ. Đã có không ít trường hợp trẻ mắc bệnh nhưng do bận rộn nên bố mẹ đã không đưa khám ngay, để bệnh quá nặng mới đưa cấp cứu thì đã không kịp. Chấn thương do tai nạn giao thông Vào những ngày Tết, tai nạn giao thông thường tăng hơn so với ngày thường. Nhiều trường hợp bị toạc da chảy máu phải khâu, băng cầm máu, có khi bị gãy tay, gãy chân phải bó bột, chưa kể những trường hợp chấn thương sọ não phải mổ não, thậm chí tử vong. Nguyên nhân nhiều khi do người lớn đèo không chú ý, để trẻ ngủ gật hoặc người lớn đèo trẻ nhưng đi ẩu nên khi va chạm với xe khác, các em bị ngã và chấn thương. Để phòng tránh, ngoài việc tuân thủ tốt luật giao thông, bạn cần lưu ý khi đèo trẻ em phải có ghế để phòng khi trẻ ngủ gật. Ngoài ra, một vấn đề nữa các bậc cha mẹ cần lưu tâm là tình trạng trẻ em mê mải với trò chơi điện tử, quên cả ăn, cả ngủ. Có trẻ ngồi nhiều giờ liền để chơi mà không ăn gây hạ đường huyết hoặc thức thâu đêm gây choáng ngất. BS.