Chăm sóc bé ngày Tết GiờĐảm bảo cho bé ăn đủ và đúng giờ trong dịp Tết. ( Nếu gia đình có tủ lạnh, việc dự trữ thức ăn sẽ dễ dàng hơn. - Chuẩn bị thịt, cá, tôm, cua tươi... và làm sạch. Gói mỗi loại thành từng phần nhỏ khoảng 100-150 g (vừa đủ ăn một ngày) vào từng bao nylon riêng biệt, và để trong ngăn đá. - Rau xanh: nên mua đa dạng, nhặt rửa sạch và cũng chia thành từng phần nhỏ vừa cho một lần ăn và trữ trong ngăn mát. - Chuẩn bị dầu ăn riêng và các loại thức ăn dùng cho bữa phụ như sữa chua, bánh flan, rau câu, sữa, trái cây... Nếu không có tủ lạnh, có thể dùng thùng đá để bảo quản. Chú ý cá tươi chỉ có thể để được trong 2 ngày. Nên chọn rau củ trữ được lâu như bí đỏ, su su, cà chua, bí đao.. Thuốc: - Thuốc hạ sốt: Cetamol 100 mg hoặc Acetamol 325 mg. Chỉ dùng thuốc khi bé sốt trên 38 độ. Khoảng cách giữa 2 lần uống là 4-6 giờ. Liều lượng: 10 đến 15 mg cho một kg cân nặng (ví dụ: bé nặng 10 kg thì có thể uống từ 100 mg tới 150 mg). - Viên bù nước Hydrite (1viên pha với 200 ml nước chín) hoặc gói ORS (1 gói pha với 1.000 ml). Chúng sẽ giúp bé tươi tắn, linh hoạt hơn khi bị ói hoặc tiêu chảy. Đi chơi Tết Giờ ăn ngủ cho trẻ rất quan trọng nên cần bố trí thời gian đi chơi Tết phù hợp. - Trẻ dưới 6 tháng tuổi chỉ nên vui tết tại nhà, cùng người lớn đi thăm hàng xóm gần. - Bé từ 7 đến 24 tháng tuổi có thể cùng đi xa hơn, miễn là đảm bảo đúng giờ ăn ngủ. - Bé trên 2 tuổi đã biết tự ăn và ăn được đồ của người lớn nên có thể dự các bữa tiệc gia đình. Tuy nhiên để phòng tiệc không có món hợp khẩu vị của bé, nên mang theo sữa tươi hộp giấy, bánh flan... Khi đi chơi xa, cần chuẩn bị đồ cho bé tùy theo lứa tuổi: - Nếu bé đang tuổi ăn bột, cần dành thời gian chuẩn bị đúng giờ. - Nếu con tuổi ăn cháo, có thể nấu cháo với thịt hoặc cá, tôm trước vào buổi sáng, sau đó chia làm 2, 3 chén và đậy kín, cho vào ngăn mát, đến giờ ăn chỉ cần hâm sôi và cho thêm rau, dầu. - Nếu bé đã ăn được cơm, chỉ cần nấu riêng chén canh rau để bảo đảm đủ lượng rau, dầu cho bé, còn cơm và thức ăn mặn trẻ có thể ăn cùng gia đình. Giấc ngủ của bé trong ngày Tết rất quan trọng, giúp trẻ linh hoạt và ăn ngon, do đó cần cho trẻ ngủ đúng giờ và đủ giấc. Nếu cho trẻ đi xa hoặc về quê sum họp, ngoài việc chuẩn bị nhiều quần áo, khăn giấy, giấy vệ sinh, bỉm, bột hoặc cháo ăn liền, sữa bột, sữa tươi hộp giấy, nước tinh khiết, nên cầm theo chiếc gối nhỏ quen thuộc để giúp bé dễ đi vào giấc ngủ mà không bị lạ chỗ. Bác sĩ