Làm sạch ruột bằng nước rau quả Các chuyên gia dinh dưỡng khuyến cáo dạ dày cần được tiêu độc và nghỉ ngơi hoàn toàn mỗi tuần một lần. Để thực hiện cuộc "tổng vệ sinh" này mà vẫn đảm bảo đủ năng lượng cho cơ thể, liệu pháp rau quả chính là lời giải.Nước cam giải độc hiệu quả. ( Mỗi loại rau và quả đều có tính năng phòng và chữa bệnh đáng kinh ngạc. Chúng sẽ lấy đi "rác" và các độc tố sinh ra sau quá trình chuyển hóa, thay thế vào đó là nước, vitamin, khoáng chất, protein, chất xơ và rất nhiều vi chất quan trọng khác. Dưới đây là một số mẹo phòng chống bệnh bằng hoa quả: - Giải độc: đu đủ, cam, chanh, quả lựu - Bảo vệ da: táo, cà rốt, dưa hấu, chanh - Ngăn ngừa hen suyễn: cà rốt, quả lựu - Trị sốt: cam, lựu - Chữa tiêu chảy: dứa, táo, lựu - Trị táo bón: ổi, táo - Hỗ trợ tiêu hóa: rau bina - Kiểm soát tiểu đường: mướp đắng - Trị tiêu chảy: cà rốt Một số liệu pháp trị bệnh bằng hoa quả kết hợp với rau: - Bệnh đục nhân mắt: nước ép từ lá rau dền - Bệnh tiểu đường: nước mướp đắng với quả amla (một loại quả mọng của Ấn Độ, giúp làm sạch máu, gan, thận và kiểm soát cholesterol). Uống vào mỗi sáng để làm giảm lượng đường huyết. - Bảo vệ gan và túi mật: nước củ cải đường - Đau răng: nước ép từ quả cà dái dê - Loét dạ dày: nước bắp cải - Một tách nước cà rốt mỗi ngày sẽ cải thiện thị giác và ngăn ngừa bệnh đục nhân mắt. Nước cà rốt còn trị bệnh ỉa chảy, mất nước và viêm ruột kết cấp ở trẻ nhỏ. Thêm một chút mật ong vào nước cà rốt sẽ gia tăng hiệu quả trị sốt, suy nhược, rối loạn thần kinh, thiếu máu, mệt mỏi. Nước cà rốt bôi vào vết bỏng giúp mau lành. - 1-2 thìa cà phê nước rau mùi hòa với 1 tách sữa nguyên kem, uống 2-3 lần mỗi ngày để trị viêm gan, khó tiêu và buồn nôn. - Nước rau mùi có thể dùng để nhỏ mũi khi bị chảy máu cam - Trị mụn đầu đen và trứng cá: bôi nước rau mùi hằng ngày - Hỗn hợp nước gừng, chanh, bạc hà và mật ong uống thường xuyên giúp chống khó tiêu, buồn nôn, vàng da, ốm nghén và trĩ. - Trị ho lâu ngày: nước gừng nên dùng với mật ong 2-3 lần/ngày - Nước chanh làm sạch máu tốt nhất. - Chống béo phì: vắt một quả chanh vào nước ấm, uống vào mỗi buổi sáng. - Bệnh hen suyễn có thể thuyên giảm nếu uống một nửa thìa cà phê nước chanh trước bữa ăn và trước khi đi ngủ. - Trị ho và cảm lạnh: nước chanh uống 3-4 lần ngày cùng với tỏi. - Trị sốt thấp khớp, đau nhức khớp, đau lưng và đau thần kinh tọa: uống nước chanh hằng ngày - Chống rối loạn tiêu hóa: nước lá bạc hà - Dư axit: một tách nước táo ép mỗi ngày - Sỏi thận: nước bí ngô chín uống hằng ngày - Vàng da: nước củ cải với một ít đường, uống 2 lần/ngày - Làm sạch đường tiêu hóa và hệ hô hấp: pha tỷ lệ thích hợp nước củ cải, dưa chuột và ớt, uống một lần/tuần. - Giảm lượng đường huyết: nước rau bina uống hai lần/ngày trước bữa ăn - Viêm họng: nước rau bina uống mỗi ngày - Làm sạch hệ tuần hoàn và chống xơ chứng động mạch: một cốc cà chua mỗi ngày. Nước cà chua còn giúp giữ kiềm trong máu, do đó làm tăng sức kháng bệnh. - Nước củ cải, bắp cải hoặc cà rốt uống hằng ngày sẽ làm tiêu nhầy, rất hiệu quả trong điều trị bệnh hen suyễn, viêm cuống phổi và viêm họng. Mỹ Linh