Đã có 'phán quyết' cuối cùng cho tiến sĩ Hwang Tất cả đều là giả, trừ con chó nhân bản Snuppy - đó là kết luận cuối cùng của uỷ ban điều tra Đại học quốc gia Seoul (SNU)về tính trung thực trong các nghiên cứu "đột phá" của tiến sĩTiến sĩ Hwang cúi đầu xin lỗi người dân Hàn Quốc. ( Tất cả đều là giả, trừ con chó nhân bản Snuppy - đó là kết luận cuối cùng của uỷ ban điều tra Đại học quốc gia Seoul (SNU)về tính trung thực trong các nghiên cứu "đột phá" của tiến sĩ Không có bất kỳ dữ liệu nào chứng tỏ tiến sĩ Hwang đã tạo được tế bào gốc từ phôi người nhân bản và tế bào tương thích với từng bệnh nhân - 19 thành viên trong uỷ ban điều tra SNU cùng khẳng định sau 1 tháng tìm hiểu công việc của tiến sĩ Hwang. Uỷ ban này không cho biết mức phạt cụ thể, song tiết lộ sẽ "rất nặng" Tuy nhiên, dựa trên kết quả phân tích ADN, uỷ ban này thừa nhận "Snuppy thực sự là con chó nhân bản", vì nó hoàn toàn giống với "cha" về mặt di truyền. Trong khi đó, tiến sĩ Hwang - người từng được xem là nhà khoa học đáng kính của Hàn Quốc - cũng đã thừa nhận sai lầm. Tuy nhiên, ông vẫn cho rằng mình bị ngầm phá hoại. Uỷ viên công tố Hàn Quốc sẽ tìm hiểu sự việc này. Mỹ Linh