Không cách tẩy lông nào thực sự an toàn Mỗi phương pháp làm rụng lông đều có thể gây những tác dụng phụ nhất định. Vì vậy khi quyết định tiến hành, chị em nên cân nhắc, so sánh giữa hiệu quả thẩm mỹ thu được và nguy cơ có thể xảy ra.Tẩy lông bằng laser được coi là an toàn nhất. Theo bác sĩ Ngô Minh Vinh, khoa Khám bệnh Bệnh viện Da liễu TP HCM, không phương pháp làm rụng lông nào an toàn tuyệt đối mà đều có thể gây tác dụng phụ. Chẳng hạn, việc dùng dao cạo tuy giúp loại hết lông một cách tạm thời nhưng nếu không cẩn thận thì có thể gây tổn thương da. Phương pháp dùng kem tẩy lông (thành phần thường là hỗn hợp lưu huỳnh với natri, barri... hoặc chất thyogycolate) làm cho lông rụng ngay ở lỗ chân lông, không tác động đến phần gốc dưới da, nhưng có thể gây dị ứng ở người có da nhạy cảm. Việc tẩy lông bằng keo dính giúp lấy luôn được chân lông khiến vùng da bạn hoàn toàn sạch trong 2-3 tuần, nhưng lại gây đau đớn và có thể làm tổn thương nang lông (nên những lông mọc đợt sau yếu và mềm đi). Tẩy lông bằng điện phân thường dùng cho râu và lông nách, chỉ có tác động làm lông mọc chậm trở lại; khi sử dụng nên cẩn thận vì có thể gây thương tổn da do xung điện. An toàn nhất hiện nay là phương pháp tẩy lông bằng laser (gây phá hủy nang lông), nó không gây đau đớn và tác dụng phụ vĩnh viễn, nhưng cũng chưa phải hoàn toàn không tác dụng phụ. Không chỉ tẩy lông, theo bác sĩ Vinh, các thuốc làm mọc lông cũng có thể gây ảnh hưởng xấu. Hầu hết các sản phẩm kích thích mọc râu, lông, tóc (Minoxidil, Foltène...) đều làm tăng lượng máu đến nuôi dưỡng các nang lông, cung cấp một số dưỡng chất kích thích sự phát triển lông tóc. Tuy nhiên, khi ngừng bôi thì vùng lông tóc phát triển đó rụng hết và trở lại trạng thái ban đầu. Việc dùng các thuốc trên lâu ngày có thể gây chàm (eczema), rậm lông, nổi ban đỏ tại chỗ, ngứa ngáy, khô da, bong da, thậm chí còn gây... rối loạn tình dục và giảm thị lực. Trẻ em, phụ nữ có thai hay đang cho con bú không được sử dụng các loại thuốc trên. Với những người khác, khi dùng thuốc mà có những dấu hiệu bất thường như ngứa ngáy, nổi ban đỏ hoặc xuất hiện các mụn nước, khô da thì phải ngưng ngay. Trường hợp sử dụng thuốc trên một diện tích rộng hoặc trên vùng bị các bệnh về da trước đó (chàm, viêm da, trầy xước da,...), thuốc sẽ hấp thụ rất nhiều vào máu, gây các tác dụng phụ toàn thân như ứ nước, rối loạn nhịp tim, tụt huyết áp. (Theo