Chơi bài để biết cách tự vệ trước cúm gà Sự nguy hiểm của đại dịch, con đường lây nhiễm virus, điện thoại và địa chỉ của các cơ sở y tế... tất cả đều được in cô đọng trên bộ tú lơ khơ. Đây là biện pháp mới của Trung Quốc nhằm tuyên truyền cho người lao động di cư vốn không có thời gian xem báo và tivi.WHO khuyến cáo không ăn thịt gà bệnh. ( Người chơi bài sẽ nhanh chóng biết thế nào là bệnh Quân bài được xem là phương tiện truyền bá thông tin hữu hiệu cho những người lao động theo mùa vụ - khoảng hơn 140 triệu người. Đa số thường xuyên bận rộn và không có thời gian để tiếp cận thông tin qua báo chí và truyền hình. Ngoài ra, chơi bài cũng là trò giải trí ưa thích của nhiều người Trung Quốc, nhất là khi đi tàu xe. Hiện nay, Trung Quốc - nhà chăn nuôi gia cầm lớn nhất thế giới - đã có 7 người nhiễm cúm gà, trong đó 3 ca tử vong. Hơn 30 vụ dịch bùng phát trên gia cầm kể từ đầu năm 2005. Tuy nhiên, giới chuyên môn cho rằng kiến thức chung về dịch bệnh vẫn còn yếu, đặc biệt là ở nông thôn. Mỹ Linh