Nghe nhạc to dễ bị u Thường xuyên tiếp xúc với tiếng ồn lớn trong nhiều năm rất dễ kích thích u xơ thần kinh thính giác phát triển và có thể dẫn tới điếc.Nghe âm thanh lớn thường xuyên sẽ gây hại cho thính giác. ( Nguy cơ trung bình ở những người nghe ồn trong nhiều năm cao gấp 1,5 lần so với người thường, tiến sĩ Colin Edwards, Đại học Ohio State, cho biết. U xơ thần kinh thính giác là dạng u lành tính phát triển trên màng bao xơ của dây thần kinh. Thính giác sẽ dần mất đi khi khối u phát triển và ép lên dây thần kinh sọ chịu trách nhiệm cảm nhận âm thanh và giữ thăng bằng. Các triệu chứng bao gồm mất thính lực và ù tai. Chúng trở nên rõ nét từ tuổi 50 trở ra. Edwards và cộng sự phát hiện ra hai loại tiếng ồn lớn nguy hiểm nhất: một là tiếng máy móc, công cụ tạo lực và khu xây dựng với nguy cơ tăng lên 1,8 lần; hai là âm nhạc ồn làm tăng 2,25 lần nguy cơ. Đây là kết quả nghiên cứu trên gần 150 bệnh nhân u xơ thần kinh thính giác và sự phân tích dữ liệu từ một báo cáo về Interphone của Thụy Điển cùng với loạt tài liệu về điện thoại di động và các khối u ảnh hưởng tới não và phần đầu. "Không quan trọng là tiếng ồn liên quan tới công việc hằng ngày hay từ môi trường xunh quanh. Càng tiếp xúc lâu thì nguy cơ phát triển u càng lớn", Edwards kết luận. Mỹ Linh