Việt Nam đã sản xuất được máy thở Trung tâm ứng dụng công nghệ laser thuộc Viện Ứng dụng công nghệ vừa chế tạo thành công máy thở - một trong những phương tiện cần thiết nhất để điều trị cho bệnh nhân cúm A. Giá của thiết bị này chỉ bằng khoảng 1/10 loại nhập khẩu.Theo tiểu ban Hậu cần, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống SARS và cúm A, để đối phó với đại dịch cúm, Việt Nam cần có hàng nghìn máy thở. Trong kế hoạch chuẩn bị, Bộ Y tế cần mua 1.000 thiết bị này. Tuy nhiên, do hiện nay hầu hết các quốc gia đều muốn mua máy thở để phòng dịch cúm xảy ra cho mình nên các đơn đặt hàng cũng chậm được đáp ứng. Trước tình hình đó, từ tháng 11/2005, Trung tâm ứng dụng công nghệ laser bắt đầu nghiên cứu để sản xuất máy thở và đến nay đã hoàn thành. Theo Giám đốc Trần Ngọc Liêm, sản phẩm "made in Việt Nam" này có giá bán 7-7,5 triệu đồng mỗi chiếc, rẻ hơn loại nhập khẩu châu Âu khoảng 8-10 lần trong khi chất lượng vẫn đảm bảo. Hiện máy vẫn trong thời gian thử nghiệm, sau đó sẽ nhanh chóng sản xuất đại trà để kịp thời cấp cho các cơ sở điều trị trước khi đại dịch cúm gia cầm xảy ra. H.H.