Siro trị ho chẳng có tác dụng Các loại thuốc ho bán không cần kê đơn thực sự không mang lại tác dụng mong muốn, thậm chí còn có thể gây hại cho trẻ nhỏ, các chuyên gia Mỹ cảnh báo.Nhiều bà mẹ lạm dụng siro trị ho cho trẻ. ( "Không có bằng chứng lâm sàng chứng tỏ các thuốc long đờm hoặc siro trị ho thực sự có hiệu quả", tiến sĩ Richard Irwin, Đại học Massachusetts, cho biết. Chúng không hơn gì các thuốc giảm đau quá liều - đặc biệt nguy hiểm cho trẻ. Theo hướng dẫn mới của trường y Chest Physicians, người lớn bị ho mạn tính hoặc mắc hội chứng đường hô hấp trên (điển hình là sổ mũi), nên dùng các thuốc kháng histamine đời cũ kết hợp với một dược phẩm làm thông mũi. Các kháng histamine đời cũ hiệu quả đều có chứa chlorpheniramine, còn những sản phẩm mới như Claritin và Zyrtec không đáng tin cậy. Với trẻ nhỏ, mặc dù các cơn ho gây phiền toái hơn, song siro trị ho không phải là lời giải. "Thuốc ho và cảm lạnh thực sự không mấy hiệu quả ở trẻ và thậm chí có thể gây hại. Thường thì những cơn ho không liên quan tới các bệnh phổi mạn, các yếu tố môi trường... thì sẽ tự khỏi", Irwin cho biết. Hầu hết các nghiên cứu mà trường Chest Physicians xem xét đều cho thấy những liệu pháp trị ho không cần kê đơn ít mang lại hiệu quả mong muốn, ngoài tác dụng như một thứ an thần đem lại cảm giác dễ chịu giả cho người bệnh. Mỹ Linh