5 bí mật của trẻ sơ sinh Bàn chân bé sẽ rất mập mạp trong khoảng 2 năm đầu tiên, thậm chí hơi cong cong cho đến khi tập đi. Ngón chân bé sẽ phát triển, thẳng và cân đối hoàn toàn vào khoảng 4 đến 5 tuổi.( Các bà mẹ mới sinh đứa con đầu lòng thường dễ hoảng hốt bởi các dấu hiệu nho nhỏ trên cơ thể bé. Thực ra, rất nhiều điều chỉ là chuyện tự nhiên và không cần phải lo lắng, chữa trị gì cả: Bí mật thứ 2: Làn da Bí mật thứ 4: Mắt Một số trẻ sinh ra với khá nhiều tóc và bị rụng “tơi tả” chỉ sau một thời gian ngắn. Đây là quá trình thay đổi hoóc môn tự nhiên và bạn chẳng việc gì phải lo lắng. Vì sau khi rụng tóc (có khi thành từng mảng), tóc mới sẽ mọc lại nhanh chóng và đôi khi khiến người mẹ ngạc nhiên về màu sắc và cả độ dày, mỏng của nó nữa. (Theo