'Thần dược' trong tủ lạnh Hãy mở tủ lạnh ra, rất nhiều thứ trong đó sẽ khiến bạn bất ngờ về tác dụng của nó. Chẳng hạn, trái ớt điều trị vết thương mà không để lại sẹo, còn sữa chua thì giúp chống hôi miệng.Sữa chua diệt vi khuẩn gây hôi miệng ( Ớt làm sẹo biến mất Nếu bạn bị đứt tay, hãy dùng những quả ớt ngọt đỏ để điều trị. Vitamin C trong ớt sẽ giúp các tế bào da nhanh chóng tạo ra chất amino axit, làm cho các vết thương lành lặn mà không để lại sẹo. Nếu không dùng ớt, bạn có thể dùng các loại hoa quả chứa nhiều vitamin C như trái kiwi, nước nho, nước hoa quả… vì vitamin C rất quan trọng trong quá trình chữa lành vết thương, đặc biệt là các vết sẹo. Nho tươi giúp tóc mọc dày hơn Để không mắc bệnh hói đầu, bạn cần đánh bại DHT, một hoóc môn làm cho tóc không mọc theo đúng quy luật bình thường. Cách tốt nhất chống lại DHT là ăn nhiều nho và những sản phẩm làm từ nho. Trái bơ giúp giảm nếp nhăn trên da mặt Vitamin E có tác dụng ngăn cản sự ôxy hóa, chống lại các nếp nhăn do những tác động mang tính hóa học gây ra. Cơ thể bạn dự trữ nhiều vitamin E sẽ giúp vết sạm nắng lành lặn nhanh chóng. Bạn hãy bổ sung vitamin E cho cơ thể bằng cách ăn nhiều trái bơ, những chất được chiết xuất từ hoa hướng dương và hạt ngũ cốc. Chống hôi miệng bằng sữa chua Sữa chua thông thường có thể làm cho miệng thơm tho, theo nghiên cứu trên tạp chí Dental của Mỹ. Nghiên cứu này cho biết ăn sữa chua hằng ngày trong 6 tuần giảm được khoảng 80% hàm lượng các chất gây mùi hôi do vi khuẩn sản sinh ở miệng. Uống nhiều nước giảm mệt mỏi cho mắt Mắt cần rất nhiều nước, giống như cơ thể con người vậy. Khi bạn thấy những lớp mô xung quanh mắt sưng lên có nghĩa là mắt bạn đang thiếu nước. Thông thường, nếu bạn làm việc trong phòng có máy điều hòa không khí, mỗi ngày bạn nên uống tối thiểu một lít nước. Còn nếu đang làm những công việc phải đổ mồ hôi nhiều như trong hầm than thì bạn cần uống nhiều hơn bình thường. Tuy nhiên, không nhất thiết phải là nước, hầu hết những loại chất lỏng khác đều rất tốt, chỉ trừ rượu vì rượu làm cho những gian bào trong chất lỏng suy yếu. Để tránh mỏi mắt, bạn cũng nên giảm thời gian làm việc. Cam tươi giúp bảo vệ răng miệng Trước khi đánh răng, bạn hãy uống một ngụm nước cam vì nó sẽ bổ sung thêm lượng canxi trong răng bạn. Canxi và vitamin C trong cam có tác dụng bảo vệ răng miệng rất tốt. Nghiên cứu 15.000 người cho thấy, ai uống không đủ 500 mg canxi mỗi ngày thì có nhiều nguy cơ bị các bệnh về lợi, từ đó kéo theo các bệnh về răng miệng. Canxi làm cho xương hàm khỏe hơn, chống lại các vi khuẩn gây bệnh về lợi và vitamin C có trong cam sẽ giúp các lớp da trong miệng khỏe hơn. Thức ăn chứa nhiều sắt giúp giảm béo Theo nghiên cứu của các chuyên gia Mỹ, việc tiêu thụ nhiều chất sắt sẽ làm tăng một loại hoóc môn gọi là Leptin. Hoóc môn này sẽ làm bạn cảm thấy no và kiềm chế cảm giác thèm ăn. Nếu cơ thể bạn chứa nhiều Leptin, chắc chắn bạn sẽ trở nên cường tráng, khỏe mạnh hơn cơ thể dự trữ nhiều mỡ. Những thực phẩm thông thường chứa nhiều chất sắt là thịt bò tươi, ngũ cốc... (Theo