Tuổi thọ người VN tăng gấp đôi sau nửa thế kỷ Hiện nay, tuổi thọ trung bình của người Việt Nam đã lên đến 71,3. Con số này cao gần gấp đôi so với năm 1945, khi người Việt Nam chỉ sống trung bình 38 năm.Tập dưỡng sinh giúp người già thêm thọ. ( Theo Bộ Y tế, với tuổi thọ trung bình hiện nay, Việt Nam đã sớm đạt mục tiêu thiên niên kỷ (nâng tuổi thọ lên 71 vào năm 2010). So với 1998, tuổi thọ trung bình của người Việt Nam cũng đã tăng trên 6 năm. Sự phát triển khá nhanh của kỹ thuật và dịch vụ y tế là yếu tố quan trọng dẫn đến điều này. Tuy nhiên, so với các nước trong khu vực, tuổi thọ của người Việt Nam vẫn khá "khiêm tốn", hiện chỉ gần tiến đến mức mà người Malaysia và Thái Lan đã đạt được cách đây 2 năm (72 tuổi). Cũng từ 2003, dân Brunei đã sống trung bình 76 tuổi, người Singapore thọ 77 năm. Nếu so với "nhà vô địch" Nhật Bản, Việt Nam lại càng không được coi là sống lâu. Ngay từ năm 2001, phụ nữ nước này đã có tuổi thọ trung bình xấp xỉ 85, còn đàn ông là 78 năm. H.H.