Dùng HIV làm 'thám tử' phát hiện ung thư Viện Đại học UCLA (Mỹ) tìm ra tế bào ung thư trong cơ thể sống của chuột bằng cách sử dụng virus HIV đã làm mất hoạt tính được ngụy trang với một lớp vỏ bọc mới. Đây hứa hẹn sẽ là phương pháp mới chống lại bệnh ung thư.P-Glycoprotein làm thuốc chữa ung thư mất tác dụng ( Giáo sư Irvin Chen, thành viên nhóm nghiên cứu, cho biết, việc biến đổi HIV thành phương tiện dò tìm tế bào ung thư được chia làm 2 giai đoạn. Đầu tiên, họ sử dụng một phiên bản HIV, trong đó các yếu tố gây ra bệnh AIDS đã được tách rời. Điều này cho phép virus có thể thâm nhập vào tế bào và phát triển khắp cơ thể mà không gây bệnh AIDS. Khi ấy, HIV vô hại sẽ trở thành công cụ chuyên chở các tác nhân trị bệnh đến những mục tiêu chọn lựa trong cơ thể như gan, phổi, nơi các khối u ung thư thường di căn. (Theo