2017 đánh dấu nhiều ca ghép tạng lần đầu thực hiện ở Việt Nam Năm 2017, lần đầu tiên Việt Nam tiến hành ca ghép chéo thận; cũng lần đầu chuyển tế bào gốc từ Đài Loan về Sài Gòn ghép cho bệnh nhân.Hai cặp bố - con và mẹ - con hiến ghép chéo thận cho nhau mới hòa hợp miễn dịch. Ảnh infographic:    Bệnh nhi 7 tuổi ở Hà Giang bị giãn phế quản bẩm sinh, suy hô hấp, được    Cậu bé 10 tuổi Nguyễn Thành Đạt mắc bệnh cơ tim giãn, tim yếu dần đến lúc ngừng hoàn toàn, không còn giải pháp nào khác ngoài ghép tim. Trong thời gian chờ đợi tim để ghép, sự sống của bé được duy trì nhờ thuốc và máy móc hỗ trợ nhưng cũng không thể kéo dài quá lâu. May mắn 20 ngày sau đó có một thanh niên 19 tuổi chết não hiến tạng với thông tin sinh học cơ bản phù hợp với bé. Nếu không ghép thì rất phí quả tim được hiến, mà ghép sẽ vô cùng khó khăn bởi làm sao để ghép vừa quả tim từ một người trưởng thành nặng hơn 55 kg cho một đứa trẻ 10 tuổi. Các bác sĩ Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) cuối cùng vẫn quyết định Trái tim được ghép co bóp tốt trong cơ thể bé Đạt. Ảnh:  Thế giới ghi nhận ca ghép tim có độ vênh nhau lớn nhất giữa cân nặng, kích thước của người cho và nhận là 3,4 lần; trung bình 1,5-2 lần. Trường hợp bé Đạt kích thước quả tim vênh đến 2,7 lần. Rất may sự chuẩn bị kỹ càng của các bác sĩ đã giúp ca mổ ghép thành công,quả tim ấy đã đập được trong lồng ngực cháu bé.   Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP HCM đã gửi mẫu của bệnh nhân đểtìm người hiến tế bào gốc không cùng huyết thống tại Trung tâm Tzu Chi, Đài Loan. May mắn sau 6 tuần rà soát, ngân hàng tế bào từ Đài Loan báo có người cho phù hợp HLA 10/10. Người hiến tặng thiện nguyện là nam giới 37 tuổi, cùng cân nặng 79 kg và cùng nhóm máu A với bệnh nhân.