Dùng dâu tằm chữa cao huyết áp Y học cổ truyền thường dùng vỏ rễ dâu làm thuốc hạ huyết áp, thấp khớp, lợi tiểu... Canh cá diếc lá dâu có tác dụng chữa bệnh huyết áp khá cao.( Theo tài liệu cổ, quả dâu (tang thầm) vị chua ngọt, tính bình, làm tăng huyết dịch, chữa thiếu máu, đau khớp xương và chứng táo bón ở người cao tuổi. Dùng lâu giúp khỏe người, ngủ ngon giấc, tỏ tai sáng mắt, trẻ lâu, liều dùng 12-20 g/ngày. Lá dâu vị ngọt đắng, tính mát, làm mát máu, thanh đờm, chữa cảm sốt nóng có mồ hôi, đau họng ho khan, nhức đầu. Cành dâu thái miếng sao vàng giúp chữa phong thấp, tay chân co quắp, đau nhức (cành dâu sao 20 g, cây huyết dụ 12 g sắc uống). Tầm gửi cây dâu (tang ký sinh) giúp mạnh gân cốt, lợi huyết mạch, an thai, xuống sữa. Cháo lá dâu: Lá dâu 20 g thái chỉ một nắm, con trai 3-5 con, nấu cháo ăn hằng ngày. Bài thuốc này thích dụng với người cao tuổi bị tăng huyết áp. Vỏ trắng rễ dâu 20 g, sắc uống ngày một thang. Canh cá diếc lá dâu: Lá dâu 20 g thái chỉ, cá diếc tươi 1 con. Nấu canh ăn hằng ngày. (Theo