Ngành y tế vừa ăn Tết vừa phòng dịch Mặc dù dịch cúm đã lắng xuống ở cả người và gia cầm nhưng trong dịp Tết Bính Tuất sắp tới, các cơ quan y tế vẫn luôn phải ở trong tình trạng sẵn sàng. Hoạt động trực của Ban chỉ đạo phòng chống cúm A vẫn duy trì trong thời gian này.Theo chỉ thị của Bộ trưởng Trần Thị Trung Chiến ban hành hôm nay, các cơ quan, đơn vị y tế phải tăng kiểm tra vệ sinh môi trường, khống chế các ổ dịch cũ, đồng thời kiểm tra các địa điểm công cộng như bến xe, nhà ga, bến tàu - nơi tập trung đông người, dễ ô nhiễm và phát sinh dịch bệnh. Tại tất cả các địa phương, hệ thống điều trị vẫn phải luôn luôn trong tình trạng sẵn sàng đón bệnh nhân. Hệ thống giám sát dịch sẽ được tăng cường trong những ngày Tết với việc bố trí người trực thường xuyên nhằm phát hiện sớm, cách ly và điều trị kịp thời các trường hợp nghi ngờ mắc bệnh. Nếu có dịch, phải lập tức khoanh vùng, dập tắt, không để dịch lan rộng và báo cáo ngay về Bộ Y tế. Ngoài ra, các cơ quan chức năng cũng tăng cường kiểm tra và xử lý vi phạm về vệ sinh an toàn thực phẩm, nhất là tại các chợ, cơ sở sản xuất, chế biến. Các bệnh viện, công ty dược phải sẵn sàng cung cấp thuốc khi có cấp cứu hàng loạt hoặc dịch bệnh xảy ra, nhất là khi có dịch cúm A. H.H.