5 lời khuyên khi ăn thịt gà Các chuyên gia của FAO khẳng định, vẫn có thể chế biến và ăn sản phẩm gia cầm mà không sợ bị nhiễm H5N1 nếu như thực hiện đúng các quy tắc vệ sinh và nấu chín. Đặc biệt lưu ý nguy cơ lây nhiễm chéo từ sản phẩm tươi sống lẫn vào thực phẩm khác để ăn sống hoặc vào tay người chế biến.Để ăn thịt gà an toàn, các chuyên gia của Tổ chức Nông lương Liên hiệp quốc (FAO) khuyến cáo: 1. Khi mua gia cầm hoặc trứng: - Chỉ mua ở các cửa hàng được cấp giấy chứng nhận của Nhà nước về vệ sinh an toàn thực phẩm. 2. Khi tiếp xúc với thịt gia cầm chưa nấu chín: - Không sờ tay vào mắt, mũi và mồm khi đang tiếp xúc với thực phẩm. 3. Khi thao tác với trứng: - Rửa kỹ vỏ trứng và tay sau khi tiếp xúc vì vỏ có thể dính phân. 4. Khi đun nấu thịt và trứng gia cầm: - Phải nấu thịt đạt nhiệt độ bên trong là 70 5. Khi ăn gia cầm: - Rửa tay thật kỹ trước khi ăn. (Theo