Cầm máu bằng trắc bách diệp Trắc bách diệp (trắc bá) không chỉ là cây cảnh mà cành non và lá của nó còn có tác dụng cầm máu rất tốt. Thuốc dùng trong nhiều trường hợp như chảy máu chân răng, trĩ, thổ huyết, băng huyết.( Trắc bách diệp được thu hái quanh năm, tốt nhất vào tháng 3-5, rửa sạch, phơi trong râm hoặc sấy nhẹ cho khô để bảo đảm phẩm chất. Khi dùng, để sống hoặc sao đen. Thuốc có vị đắng chát, hơi hàn, giúp cầm máu trong những trường hợp sau: Ho ra máu, thổ huyết Chảy máu do nhiễm khuẩn gây xung huyết Chảy máu do cơ địa dị ứng gây rối loạn thành mạch Chảy máu chân răng Sốt xuất huyết Trĩ ra máu Động thai, băng huyết Chú ý DS.