Quả đào chữa ho hen Quả đào có tác dụng chữa chứng khó thở, ho ra đờm, tiêu ứ. Nó có hiệu quả tốt trong điều trị các chứng ho hen. Ngoài ra, đào cũng được dùng chữa táo bón, kinh nguyệt không đều, cao huyết áp...( Theo Đông y, đào giúp sinh tân dịch, nhuận tràng, hoạt huyết, hạ huyết áp, chữa chứng khó thở, ho ra đờm, tiêu ứ. Cách dùng là ăn tươi hoặc chế biến thành đào khô, ngâm với mật. Dù có hiệu quả cũng không nên ăn nhiều vì sẽ bị nóng. Nên hạn chế với người mắc bệnh về nhiệt. Các bài thuốc: Ho do lao lực, kinh nguyệt không đều Yếu phổi, thở gấp, hen, ra mồ hôi trộm Táo bón, khô miệng, khô lưỡi, cao huyết áp Phù thũng (Theo