Bệnh nhân HIV sẽ khỏe hơn nhờ thảo dược Thái Lan và Trung Quốc sẽ sớm tung ra thị trường một loại thảo dược có tên là SH Instant, giúp tăng cường sức miễn dịch và kiểm soát virus ở bệnh nhânBán thảo dược ở Bắc Kinh, Trung Quốc. ( Thuốc SH Instant có chứa 3 loại thảo dược của Trung Quốc (yingchen, huangqi và ganchao) với 2 sản phẩm của Thái Lan (một phần rễ của cây dâu tằm và chiết xuất từ cây rum). Đây là thành tựu của một dự án trị giá 2 triệu USD kéo dài trong suốt 6 năm. "Thuốc SH Instant có thể tăng sức miễn dịch đối với HIV và tạo lực đề kháng trong các trường hợp kháng thuốc", Cục phó Cục nghiên cứu y học, Bộ Y tế cộng đồng Thái Lan, Pongpan Wongmanee khẳng định. Nhóm nghiên cứu đã thử nghiệm SH Instant trên 60 bệnh nhân, trong đó 40 người dùng thuốc đã có biểu hiện kháng virus tốt hơn hẳn so với 20 người không uống. Mỹ Linh