Nấm phục linh chữa suy nhược Phục linh là loại nấm mọc ký sinh hay hoại sinh trên rễ cây thông, nằm sâu dưới mặt đất 20-30 cm. Đây là một vị thuốc rất quý hiếm, có khả năng phục hồi cơ thể suy nhược, chữa di mộng tinh, phù thũng, nôn mửa...Nấm phục linh có mặt ngoài vỏ màu nâu đen, sần sùi, có khi nổi bướu, mặt cắt lổn nhổn chứa chất bột. Loại có mặt cắt màu trắng gọi là bạch phục linh hay bạch linh; loại hồng xám là xích phục linh hay xích linh; loại có rễ thông xuyên vào giữa gọi là phục thần. Phục linh được phát hiện lần đầu tiên ở Đà Lạt (Lâm Đồng). Sau đó, có tài liệu cho biết đã tìm thấy phục linh ở các khu rừng thông thuộc tỉnh Hà Giang, Thanh Hóa, Gia Lai. Người ta thu hoạch phục linh quanh năm, nhưng tốt nhất vào mùa thu. Phục linh đã được nghiên cứu dược lý và thể hiện tác dụng lợi tiểu rõ rệt với phần vỏ ngoài (phục linh bì) mạnh hơn phần ruột (đã loại bỏ vỏ). Acid pachymic trong loại nấm này có khả năng chống nôn. Nước sắc phục linh có tác dụng ức chế sự phát triển của các vi khuẩn staphylococcus aureus, bacillus subtilis. Phục linh là vị thuốc thông dụng trong y học cổ truyền, vị ngọt nhạt, tính bình, không độc, có tác dụng bổ tỳ, lợi tiểu, làm se, chữa suy nhược, di mộng tinh, phù thũng, bụng đầy trướng, tiêu chảy, nôn mửa. Liều dùng hằng ngày 10-20 g dưới dạng thuốc sắc, thuốc bột hoặc thuốc viên. Thường dùng phối hợp với các vị thuốc khác trong những trường hợp sau: Chữa suy nhược cơ thể kèm tiêu chảy kéo dài Chữa suy nhược tinh thần, hay sợ hãi, mất ngủ, mệt mỏi, kém ăn Chữa phù thũng, bụng trướng, chân tay nề Chữa phù ở phụ nữ có thai, sắc mặt xám, tim hồi hộp, đầy bụng Chữa nôn mửa ở phụ nữ có thai Chữa yếu tim, khó ngủ, ngủ không yên, hay hồi hộp, giảm trí nhớ Chú ý DS