'Quẳng' mỡ thừa trong mùa lễ tiệc Nếu mỗi tuần phải đi dự vài lần tiệc đêm thì trong vòng một tháng, vòng eo của bạn có khả năng tăng từ 2 đến 5 cm. Nguy cơ về sức khỏe cũng tăng theo đáng kể, nhất là với những người đã thừa cân hoặc có vòng bụng hơn 80 cm.( Cuối năm, với không khí lễ hội tưng bừng và rất nhiều tiệc tùng đình đám nối tiếp nhau, bạn không thể không lên kế hoạch tỉ mỉ để bảo vệ vóc dáng, duy trì sức khỏe. Năng lượng trung bình từ một bữa ăn tối cho quý ông trên 30 tuổi nặng 60 kg thường vào khoảng 800 kcal, tương đương với 2 bát cơm và thức ăn đi kèm. Lượng calo này chiếm khoảng 30% năng lượng hằng ngày, là mức năng lượng hợp lý cho sức khoẻ. Thế nhưng trong các bữa tiệc đêm, với những thực đơn đầy đủ sơn hào hải vị, cách chế biến cầu kỳ đòi hỏi nhiều dầu mỡ gia vị, cái giới hạn mỏng manh giữa đủ và thừa năng lượng thường bị vượt qua. Thậm chí năng lượng có thể đạt gấp ba hay bốn lần bữa ăn bình thường mà người trong cuộc không hề nhận biết. Nếu mỗi tuần phải đi dự khoảng vài lần tiệc như thế, trong vòng một tháng, vòng eo của bạn có khả năng tăng 2-5 cm, tức là nguy cơ về sức khỏe cũng tăng theo. Vì vậy, một kế hoạch tác chiến rất cần thiết cho bạn. Vào bữa tiệc, bạn Bạn cần đến với bữa tiệc trong Nếu bạn đến bữa tiệc với cái bụng đói, tốt nhất không nên uống quá nhiều rượu khai vị hoặc các thức có cồn trước khi ăn món đầu tiên. Trong các món khai vị, salad trộn với nhiều loại rau củ khác nhau và súp sẽ tốt hơn hẳn một món chế biến theo hình thức chiên hay bỏ lò (như chả giò, càng cua bách hoa, các loại bánh chiên, bánh mì bơ), nếu bạn đang ăn kiêng. Có thể ăn món khai vị này nhiều hơn một chút. Với các món tiếp theo, thường vào khoảng 3-5 món, bạn vẫn có thể nếm mỗi thứ một miếng, lưu ý loại bỏ các phần da, mỡ, phủ tạng, các loại nước sốt nhiều kem, bơ, phô mai... Món cuối cùng thường là một món ăn no, nên chọn ăn khoảng 1 bát chất bột lỏng như bún, miến, nui... ăn kèm với nhiều rau củ (sẽ tốt hơn các dạng bột đặc như cơm chiên, xôi chiên, bánh mì). Nếu có nhiều hải sản loại “lắm chân” như tôm, cua, mực, trong bữa ăn, bạn cũng nên kiềm chế vì chúng chứa rất nhiều cholesterol. Ngay cả khi bạn không cần kiêng chất béo cũng không nên dùng quá vài ba con tôm, một con mực hoặc nửa con cua trong bữa tối. Ngược lại, các loại hải sản “không chân” như cá, tảo... lại chứa thành phần dưỡng chất có lợi cho tim và mạch máu. Nước uống tốt nhất nên chọn cho bữa tối là một loại không năng lượng như nước khoáng, trà... Nếu vui bạn bè, bạn cũng có thể chọn bia hay rượu, nhưng đừng nên dùng trên 2 lon bia hay 100 ml rượu cho mỗi bữa tối. Ngay cả khi bạn đã cẩn thận lựa chọn thực phẩm một cách tỉ mỉ như vậy, năng lượng của một bữa tiệc tối như thế này cũng đã có thể lên đến 1.500 kcalo Việc lên kế hoạch bao giờ cũng chỉ mang tính lý thuyết và việc thực hiện luôn bị ảnh hưởng bởi hoàn cảnh thực tế. Dù vậy, khi bạn có một kế hoạch với những mục tiêu rõ ràng và phương pháp cụ thể, bạn sẽ ít bị động hơn trước những nguy cơ do môi trường mang lại. Điều này cũng không ngoại lệ với chuyện ẩm thực khi dự tiệc. Vậy thì bạn còn chờ gì nữa mà không bắt tay vào lên một kế hoạch tác chiến bên bàn tiệc cho chính mình? BS.