Thuốc ngừa sinh non gây đẻ sớm Kháng sinh metronidazole vốn được chỉ định cho thai phụ có nguy cơ sinh non có thể không đạt hiệu quả, thậm chí còn gây hại.Nhiễm trùng ở thai phụ có thể dẫn tới sinh non. ( Kháng sinh metronidazole làm tăng gấp đôi nguy cơ sinh non, tiến sĩ Andrew Shennan, Quỹ nhân đạo Tommy's (Anh), cảnh báo. Trong nghiên cứu trên 900 phụ nữ mang thai ở tuần thứ 23-24 và dễ sinh non, Shennan và cộng sự nhận thấy metronidazole có dấu hiệu phản tác dụng. Có tới 62% số người dùng metronidazole trong vòng 1 tuần đã sinh con thiếu tháng, trong khi ở nhóm giả dược chỉ là 39%. Metronidazole vốn thường dùng để điều trị một chứng viêm nhiễm liên quan tới sinh non và làm giảm nguy cơ nhiễm trùng ở trẻ sơ sinh. Mỹ Linh