Bán thuốc chữa yếu sinh lý bằng cách hù dọa Một trong những "chiêu" mạnh nhất để rao bán thuốc chữa bất lực là hù dọa, khiến cho mỗi người đàn ông đều nghĩ rằng chính mình cũng đang "yếu", và chỉ nếu dùng thuốc X hay Y là mọi sự đều ổn.Viagra ( Trang sử mới về phương pháp trị chứng bất lực ở nam giới bắt đầu vào năm 1983 tại một hội thảo chuyên đề, khi bác sĩ người Anh Giles Brindley cho biết mình vừa tìm được phương thuốc trị chứng bất lực. Ông Brindley không ngờ rằng mình đã châm ngòi cho một phong trào kinh doanh dược phẩm trị chứng bất lực với những chiêu thức mà y đức khó chấp nhận. Cho đến nay, trên thị trường thuốc Tây, đã có không biết bao nhiêu “thần dược” trị chứng bất lực. Tất cả đều được quảng cáo là “hiệu quả nhất”, “thành công nhất”, “từng được thử nghiệm trên diện rộng”. Nhiều công ty dược phẩm thuê những bác sĩ nổi tiếng quảng cáo cho họ, che giấu những phản ứng phụ nguy hiểm khi dùng thuốc, gây hoang mang trong cộng đồng bằng các con số thống kê không trung thực ... Nghệ thuật la làng Mọi chuyện bắt đầu từ năm 1993. Bác sĩ Adrian Zorgniotti thuộc Đại học New York giành được bản quyền phát minh thuốc ngậm trị chứng bất lực có chứa phentolamine. Chuyện tưởng đơn giản có thế nhưng lần hồi, một chiến dịch quy mô được tung ra. Người ta chê hết thuốc này sang thuốc khác và tạo sự hoang mang dữ dội trong cộng đồng khi đưa ra ý kiến rằng chứng bất lực đang phổ biến và trở thành “bệnh dịch”. Một trong những người tạo “kinh hoàng” cho giới đàn ông là bác sĩ Irwin Goldstein. Không biết căn cứ vào đâu mà Goldstein khẳng định rằng có nhiều nguyên nhân gây bất lực, từ việc uống rượu, hút thuốc lá (đương nhiên) đến cả chuyện đi xe đạp! Chiến dịch rầm rộ của Goldstein khiến Viện Y tế quốc gia (Mỹ) cũng hoảng sợ khi đưa ra con số cảnh báo rằng “có đến 30 triệu đàn ông Mỹ đang mắc phải chứng yếu sinh lý”. Khoảng gần cuối năm 1997, Tổ chức Bệnh tiết niệu Mỹ đã thực hiện một chiến dịch “nhận thức về chứng bất lực” ở quy mô quốc gia. Ít người biết rằng đằng sau chiến dịch này là sự hỗ trợ tài chính của Công ty Vivus, nơi sản xuất thuốc cương dương hiệu Muse. Vivus đã gây “ấn tượng” đáng kể khi dự báo rằng đến cuối năm 2005 sẽ có khoảng 47 triệu đàn ông trên 40 tuổi ở Mỹ bị bất lực. Chiến dịch nói trên bị Hiệp hội Tiết niệu Mỹ phản đối và chứng minh rằng đó là mánh khóe mới trong kinh doanh. Thử tưởng tượng một người bị bất lực dùng trung bình 2 viên mỗi tuần, tức một năm dùng khoảng 104 viên, mỗi viên 10 USD. Đối với người Mỹ, đây là cái giá quá rẻ để đổi lấy cảm giác hạnh phúc vợ chồng. Giả dụ cứ 5 người có 1 bị chứng bất lực (theo “cảnh báo” của Vivus) thì doanh số thị trường thuốc trị chứng bất lực tính trên toàn nước Mỹ phải đạt hơn 4 tỉ USD một năm. Cò mồi Ngoài phương cách đánh động dư luận, vài công ty còn quảng cáo theo kiểu “đại ngôn”. Viên “kim cương xanh” Viagra của hãng Pfizer được quảng cáo là “thành công lớn nhất trong lịch sử y học, lớn hơn bất kỳ sự kiện nào từng được biết đến”. Chính nhờ quảng cáo mạnh bạo, doanh số của Pfizer tăng vùn vụt. MacroChem, một công ty nhỏ sản xuất thuốc xoa, cũng phát triển mạnh dựa vào tài “cò mồi” của vài bác sĩ hám tiền. Irwin Goldstein cũng là một trong những cò mồi khét tiếng ở Mỹ. Goldstein làm cố vấn cho rất nhiều hãng dược phẩm như Pfizer, Zonagen, MacroChem, Harvard Scientific, Senetek... Vai trò cố vấn của những bác sĩ như Goldstein đã biến dạng thành kiểu chuyên gia khủng bố cộng đồng khi đưa ra các con số thống kê không trung thực nhằm giúp hãng thuốc bán được hàng. Không những đóng vai trò cố vấn, một số bác sĩ còn có cổ phần trong công ty, như David Ferguson, người có phần hùn trong hãng Zonagen và vài công ty dược phẩm khác. Điểm đáng quan tâm trong vấn đề này là rất khó điều tra hay buộc các bác sĩ kém y đức này vào tội danh gì. Tạp chí The New England Journal of Medicine trong bản phát hành vào tháng 11/2005 đã tiết lộ rằng, 96% chuyên gia y khoa đã sử dụng những bản báo cáo hoặc bài viết của mình (nói về công trình nghiên cứu nào đó) nhằm mục đích hỗ trợ cho doanh số bán của các công ty mà họ có những mối quan hệ tài chính chặt chẽ. Nhìn chung, cũng như thuốc trị các bệnh khác, thuốc trị bất lực đã có thời gian sử dụng dài ở diện rộng (như Viagra và Vasomax) đều là hỗn hợp của những điều lợi và hại. Những lời quảng cáo chỉ nói lên điểm lợi và gần như chẳng bao giờ đề cập đến mặt hại. Sự thận trọng của người dùng là phương cách tốt nhất để tránh tiền mất tật mang. (Theo