Chất độc trong thảo dược Chữa bệnh bằng thảo dược đang là một xu hướng mạnh bởi người ta tin rằng loại thuốc này an toàn hơn hóa dược. Thực ra, trong thảo dược cũng có nhiều độc chất của bản thân nó hoặc tích tụ qua quá trình bảo quản, chế biến.Tính độc hại của một số cây thuốc có thể do nhiều nguồn: Độc tố ngoại lai Tồn dư lượng thuốc trừ sâu quá mức cho phép Chất độc do nấm mốc tiết ra Kim loại nặng Độc tố nội tại Trước những tác động của vi sinh vật, động vật và con người, cây cối vẫn xanh tươi và phát triển là nhờ chúng đã có hệ thống tự bảo vệ; trong đó, chất độc là loại vũ khí lợi hại nhất. Quả cây long quỳ thuộc họ cà chứa nhiều độc tố. Người hoặc súc vật ăn vào sẽ bị nôn mửa, tiêu chảy, mạch đập tăng nhanh dẫn đến hôn mê và tử vong. Ở châu Phi có loài cây sát hươu, sát sư tử. Trung Quốc có cây tử kinh trạch lan, nếu ngựa ăn phải thì nguy cơ chết là rất cao. Phấn hoa đồn thảo (họ cúc) ở Mỹ mỗi năm làm cho khoảng 15 triệu người bị viêm mũi dị ứng, viêm da, thở khò khè. Ở một khu vực của Nhật, hằng năm cứ vào hè, nhiều người dân phải chuyển đi sống nơi khác để tránh hậu quả của phấn hoa đồn thảo. Một số chất độc thực vật đã được loài người sử dụng từ nhiều thế kỷ. Năm 1805, nhà nghiên cứu Sertumer (Đức) tách được morphin từ thuốc phiện, mở đầu cho cuộc tìm kiếm các chất độc thực vật. Năm 1819, hai ông Caventou và Pelletier chiết được strichnin từ mã tiền. Năm 1820, nhà khoa học Desosse tìm được quinin trong vỏ cây quinquina, ông Runge tìm được cafein trong cà phê. Năm 1828, Possel và Reimann tách được nicotin từ thuốc lá. Năm 1833, Men chiết được atropin từ cây cà độc dược. Tính đến nay, người ta đã biết khoảng 6.000 alcaloid có phổ biến ở các loài thực vật, tập trung ở một số họ: trúc đào, thuốc phiện, đậu, cà, thủy tiên... Phần lớn các chất này tác dụng lên hệ thần kinh, liều thích hợp là thuốc chữa bệnh hiệu quả nhưng liều cao là thuốc độc. Khác với các chất độc kim loại hay khoáng chất, các chất này sau khi gây tác hại thường không để lại dấu vết gì trong thi thể nạn nhân nên một số cây đã bị kẻ xấu lợi dụng vào mục đích đầu độc. Một số cây được coi là độc loại siêu: Mã tiền Ô đầu (phụ tử Cà độc dược Trúc đào (Theo