Hai thuốc cúm không còn tác dụng Mỹ khuyến cáo ngừng sử dụng hai dược phẩm chống cúm là amantadine và rimantadine, sau khi có bằng chứng cho thấy chúng hoàn toàn vô dụng trước chủng cúm H3N2 chuyên gây bệnh trên người hiện nay.Tiến sĩ Julie Gerberding - Giám đốc thuộc Trung tâm kiểm soát và phòng chống bệnh Mỹ (CDC). ( Kết quả kiểm tra trên 120 mẫu bệnh phẩm mang virus cúm H3N2 cho thấy nó đã kháng amantadine và rimantadine trong 91% số mẫu bệnh. Trong khi đó, tỷ lệ này vào mùa cúm năm ngoái tại Mỹ chỉ là 11%. "Không nên dùng amantadine và rimantadine để phòng cúm hoặc điều trị cho bệnh nhân nghi nhiễm cúm, vì thuốc sẽ không hiệu quả", tiến sĩ Julie Gerberding - Giám đốc thuộc Trung tâm kiểm soát và phòng chống bệnh Mỹ (CDC) - khẳng định. Thay vào đó, nên chỉ định một trong hai loại thuốc mới là Tamiflu hoặc Relenza. Cảnh báo mới về amantadine và rimantadine chỉ áp dụng đối với bệnh cúm mùa, không phải dành cho chủng Tiến sĩ Gerberding cho biết hiện nay vẫn chưa rõ virus cúm đột biến tự phát hay do yếu tố khách quan tác động để hình thành khả năng kháng thuốc. Tuy nhiên, theo một số chuyên gia thì việc bán thuốc không cần kê đơn bên ngoài nước Mỹ có thể là nguyên nhân thúc đẩy virus cúm biến đổi và vô hiệu hóa thuốc. Tamiflu là tên thương mại của dược liệu oseltamivir do hãng dược Roche AG (Thuỵ Sĩ) phân phối, còn Relenza chính zanamivir của Công ty GlaxoSmithKline Plc (Anh). Nhu cầu về hai sản phẩm này đang rất lớn do các quốc gia chạy đua tích trữ để phòng đại dịch cúm. Mỹ Linh