Có một 'xóm tâm thần' ở Huế Cái tên "xóm tâm thần" đã gắn liền với xóm Chùa, xã Lộc Tiến, huyện Phú Lộc (Thừa Thiên - Huế) bởi số lượng bệnh nhân tâm thần đột phát. Nhiều người đến tuổi trưởng thành bỗng dưng phát điên không rõ nguyên nhân.Mẹ con chị Lành trong gian bếp ( Chị Phan Thị Lành phát bệnh sau khi sinh con vài hôm. Ông Phan Tường, bố Lành cho biết: "Sinh được vài bữa, bỗng dưng nó phát bệnh đập phá lung tung, nhiều lần toan bế con toan bỏ xuống giếng rồi! Cả nhà tôi đã bán gần hết tài sản chạy chữa, cúng bái khắp nơi nhưng bệnh nó vẫn không khỏi". Anh trai Lành cũng bị "hâm hấp", trong khi đi chăn trâu đã phải lòng một cô gái có hoàn cảnh tương tự. Mới đây, hai vợ chồng để lửa cháy mất gian bếp, áo quần, đồ dùng. Gia đình ông Nguyễn Thùy cũng có 2 đứa con phát bệnh tâm thần khi vừa bước qua tuổi dậy thì. Người con trai đầu nhờ chạy chữa đã thuyên giảm đôi chút và lập gia đình ở xứ khác. Riêng cô con gái Nguyễn Thị Yến, năm nay 28 tuổi, phải đến trung tâm tâm thần. Cách ông Thùy không xa, ngôi nhà ông Trịnh Mãn biến thành nơi hoang lạnh vì cả ba đứa con đều bị "tâm thần bất chợt”, đứa chết, đứa đi biệt tăm. Bệnh tâm thần cũng xuất hiện bất chợt ở nhiều gia đình khác. Có người phát bệnh nặng đã mất, có người đã chuyển đi nơi khác để tiện bề chữa chạy cho con. Không chỉ thanh niên mà vài người trung niên và trẻ nhỏ cũng bị vướng bệnh tâm thần hoặc thiểu năng trí tuệ. Đứa con thứ hai của chị Hứa Thị Yến đã 4 tuổi tròn nhưng người vẫn bé xíu, không biết nói, hay cười khan và suốt ngày ở trên tay mẹ. Các bác sĩ nói cháu kém phát triển, cần có chế độ chăm sóc đặc biệt. Những người mê tín cho rằng nhà ông Trịnh Mãn đã lấy một số đồ thờ cúng trong ngôi chùa thiêng bị giặc Pháp đốt nên không những nhà ông bị "quở phạt" mà thanh niên trong xóm cũng bị vạ lây. Chỉ những đứa trẻ mới sinh ra và những người đi làm ăn xa là an toàn, còn lại không tránh khỏi "ý thánh". Ông Hồ Hữu Phúc, Chủ tịch xã cho biết, chưa một nhà khoa học hay đơn vị nào về tìm hiểu nguyên nhân, người dân chỉ biết co mình lại trong những lời đồn thổi. (Theo