Giây phút đối diện tử thần của sản phụ bị thuyên tắc ối Bé vừa lọt lòng, sản phụ ở TP HCM chưa kịp nhìn kỹ mặt con thì lịm đi, không còn cảm giác.C Chị Tuyền đang được theo dõi tại phòng cách ly Bệnh viện Nhân dân Gia Định. Ảnh:      Đến nay sau hai tuần nằm viện, sức khỏe chị Tuyền vẫn chưa bình phục hoàn toàn. Bác sĩ Hương cho biết mấy ngày đầu bệnh nhân còn mê sảng, đến nay đã tỉnh táo và nói chuyện được, song còn yếu. Đáng lo nhất là tình trạng suy thận do hệ lụy của thuyên tắc ối, nên sản phụ phải lọc máu hàng ngày và cách ly. Các bác sĩ tiên lượng tốt về khả năng hồi phục chức năng thận của bệnh nhân.