Mẹo cho bé dùng thuốc Khi nhỏ thuốc vào tai bé hay khi xịt bất kỳ loại thuốc gì, nên đặt bé nằm nghiêng, giữ chặt đầu, một tay áp vào đầu. Giữ đầu bé nghiêng trong vài giây để thuốc có thể vào trong ống thính giác.( Cơ thể còn yếu ớt của bé rất dễ bị tổn thương, nhất là khi bé đau ốm càng dễ có cảm giác khó chịu. Việc chăm sóc hay cho bé dùng thuốc cần hết sức bình tĩnh, nhẹ nhàng và cẩn trọng Dùng ống hút nước hay bình có núm vú. Ống hút nước giống như ống bơm tiêm nhỏ, không nhọn đầu, dùng để chứa một số thuốc cần thiết, nhất là kháng sinh. Đẩy dồn thuốc vào khóe miệng, nghiêng ống hút sát má chứ không thẳng về phía lưỡi. Đẩy từ từ, chú ý xem bé có nuốt đều đặn không hay đã "trật đường". Cách thức khác là dùng núm vú thuốc cho bé còn bú. Trường hợp bé không muốn mở miệng, chớ bóp mũi hay đè mạnh cằm của bé. Nếu thuốc đạn nhét hậu môn có ướp lạnh, trước khi dùng đừng quên nhúng đầu ống vào nước nóng ấm để làm mềm chất bạch lạp bôi quanh đầu ống (parafin). Trước khi sử dụng ống xịt, bơm, thuốc nhỏ mắt, nên nghĩ đến việc làm nóng lọ bằng cách dùng bàn tay xoay qua xoay lại trong vài phút. Như thế, bé sẽ dễ chịu hơn khi tiếp xúc với chúng. Nhỏ thuốc mũi: Khi nhỏ thuốc vào mũi của bé, không nên bóp mạnh bình thuốc vì những tia nước thuốc phun ra sẽ làm bé khó chịu. Sau khi nhỏ, giữ đầu bé thẳng trong giây lát, không cho cử động. Nhỏ thuốc mắt: Khi nhỏ thuốc đau mắt, mẹ nên dùng ngón cái và ngón trỏ banh nhẹ mi mắt rồi nhắm vào giữa con ngươi, không quá cao vì sẽ làm bé giật mình, cũng không nhỏ sát khóe góc vì sẽ làm bài tiết nước mắt. Khi có giọt rơi vào khóe, nên làm nhấp nháy mi mắt để giúp thuốc lan vào bên trong. Nhét thuốc vào hậu môn Uống thuốc siro (Theo