Vì sao stress công việc lại dễ gây bệnh tim? Người bị căng thẳng thường xuyên trong công việc rất dễ mắc bệnh tim và tiểu đường, nguyên nhân là do stress làm tăng đường huyết, huyết áp và cholesterol - những sự cố đặc trưng của hội chứng chuyển hóa.Kiểm soát stress trong công việc để giữ gìn sức khỏe. ( Nam giới bị stress công việc mạn tính có nguy cơ rối loạn chuyển hóa cao gấp đôi so với người "thanh thản" hơn, tiến sĩ Tarani Chandola, Đại học College London (UCL), khẳng định. Chandola và cộng sự theo dõi hơn 10.000 công chức trong vòng 20 năm, tập trung vào các yếu tố lối sống như uống rượu, hút thuốc, thói quen ăn uống và tập luyện. Kết quả cho thấy mức độ stress càng cao thì nguy cơ mắc hội chứng chuyển hóa càng tăng. Hội chứng chuyển hóa thuật ngữ để chỉ một nhóm các sự cố đặc trưng dẫn tới bệnh tiểu đường type 2 và tim mạch. Tuy nhiên, "may mắn là nhiều yếu tố trong đó có thể phòng ngừa và cải thiện" nhờ thay đổi lối sống, đặc biệt là tăng cường luyện tập, giảm cân và không hút thuốc lá. Mỹ Linh