Văcxin phòng 6 bệnh xuất hiện ở Việt Nam Thay vì xót xa nhìn con chịu đựng 9 mũi tiêm để phòng bệnh bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan B, bại liệt và viêm màng não mủ do vi khuẩn Hib, các bà mẹ có thể sử dụng loại văcxin kết hợp mới giúp phòng 6 bệnh chỉ với 3 mũi tiêm.Hãng dược phẩm GlaxoSmithKline vừa đưa vào Việt Nam văcxin phối hợp Infanrix Hexa, chế phẩm đầu tiên ở Việt Nam giúp phòng tới 6 bệnh, áp dụng cho trẻ 6 tuần tuổi trở lên. Có thể dùng cho những trẻ đã được tiêm văcxin viêm gan B lần đầu ngay sau khi sinh. Infanrix Hexa được tiêm vào bắp sâu, 3 mũi với khoảng cách giữa các liều ít nhất 1 tháng. Tác dụng phụ có thể gặp là đau, đỏ da, sưng tấy ở chỗ tiêm, giảm ngon miệng, sốt, ngủ gà, kích thích. Nếu trẻ đang sốt cao cấp tính, nên tạm thời hoãn tiêm. Tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết, sử dụng văcxin dạng phối hợp là xu thế phòng bệnh hiện nay trên thế giới. Trong năm đầu đời, trẻ sơ sinh cần được tiêm rất nhiều loại văcxin, lịch tiêm chủng của bé dày đặc khiến cha mẹ luôn phải tra đi tra lại xem con mình có bị sót mũi nào không. Quan trọng nhất là việc tiêm quá nhiều gây tress cho cả bé và mẹ. Việc sử dụng văcxin phối hợp không chỉ giúp giảm số lần tiêm mà còn giúp lịch tiêm chủng đơn giản, dễ kiểm soát hơn. H.H.