Massage giữ đường cong Bài massage dành riêng cho ngực dưới đây không chỉ giúp tăng tuổi thọ vòng 1 mà còn thúc đẩy sự phát triển để tăng số đo này. Nếu thực hiện hằng ngày và trong khi tắm, bạn sẽ đạt được kết quả như mong đợi.Bài 1 Đưa tay chống ngang 2 bên sườn, đẩy phần ngực ra phía trước, làm cơ lồng ngực căng lên. Sau 10 giây, đưa 2 tay đặt lên sau gáy, vẫn trong tư thế vươn căng lồng ngực. Nhẹ nhàng xoa 2 đầu ngực. Dùng 3 ngón cái, trỏ, giữ vừa xoa vo vừa nhấc đầu ngực lên cao. Đổi tay và thực hiện như vậy với phần ngực còn lại. (Theo