Xét nghiệm mới giúp phát hiện nhanh bệnh nhiễm trùng máu Công nghệ tự động đếm số lượng bạch cầu hạt chưa trưởng thành trong máu bệnh nhân giúp bác sĩ chẩn đoán nhanh tình trạng nhiễm trùng.Các bác sĩ Khoa Xét nghiệm Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM vừa ứng dụng thêm một chỉ số huyết học nâng cao trong xét nghiệm là đếm số lượng bạch cầu hạt chưa trưởng thành (IG) trong chẩn đoán nhiễm trùng huyết. Các nghiên cứu gần đây cho thấy chỉ số IG giúp chẩn đoán sớm và nhanh tình trạng nhiễm trùng, đặc biệt ở trẻ sơ sinh, trẻ nhỏ và người bệnh có đáp ứng viêm hệ thống (SIRS). Nhiễm trùng huyết là tình trạng nghiêm trọng và nguy hiểm, vi sinh vật gây bệnh không còn khu trú tại một cơ quan tổn thương ban đầu mà theo đường máu lan đi khắp cơ thể. Lúc này, người bệnh phải nhập viện để được săn sóc đặc biệt, dù vậy tỷ lệ tử vong rất cao. Để phát hiện bệnh sớm và phân biệt chính xác tình trạng viêm có phải do nhiễm trùng máu hay không là một thách thức với y học hiện nay, đặc biệt ở khâu xét nghiệm. Các bác sĩ kỳ vọng việc ứng dụng xét nghiệm theo chỉ số IG giúp phát hiện nhiễm trùng máu nhanh hơn, nhờ đó giảm thiểu tỷ lệ tử vong. Xét nghiệm chỉ số bạch cầu hạt chưa trưởng thành giúp phát hiện sớm tình trạng nhiễm trùng huyết. Ảnh: Tiến sĩ Phan Bích Liên, Phó Khoa Xét nghiệm, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, đánh giá cao việc triển khai các chỉ số huyết học nâng cao bằng công nghệ đếm tế bào dòng chảy huỳnh quang trên hệ thống xét nghiệm tự động. Các chỉ số này giúp nâng cao chất lượng chẩn đoán, rút ngắn thời gian chờ, cho phép bác sĩ chẩn đoán bệnh nhanh và chính xác hơn, từ đó đưa ra phác đồ điều trị hiệu quả cho từng trường hợp. Trước đây, xét nghiệm huyết học về bạch cầu dựa trên 5 thành phần gồm bạch cầu trung tính, bạch cầu ưa axit, bạch cầu ưa kiềm, bạch cầu mono, bạch cầu lympho. Bạch cầu hạt chưa trưởng thành là chỉ số thứ sáu mới được Cơ quan quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) công nhận. Bác sĩ Liên nhìn nhận hiện nay ngành xét nghiệm nước ta đang đối diện với nhiều thách thức. Số lượng bệnh nhân đến khám và có chỉ định xét nghiệm ngày càng đông, đòi hỏi công tác xét nghiệm phải nhanh mà vẫn đảm bảo tính chính xác. Kết quả xét nghiệm là cơ sở quan trọng để bác sĩ chẩn đoán và điều trị đúng bệnh. Hiện nay phòng xét nghiệm của nhiều cơ sở y tế bị quá tải, không đáp ứng kịp nhu cầu của người bệnh. Bệnh viện Y Dược TP HCM trung bình mỗi ngày tiếp nhận trên 3.000 mẫu bệnh phẩm với hơn 12.000 chỉ số cần xét nghiệm. Các xét nghiệm huyết học chiếm tỷ lệ từ 40 đến 45%. Con số này không ngừng gia tăng qua các năm. Bác sĩ Liên kỳ vọng khi các chỉ số xét nghiệm mới được cập nhật thống nhất ở các bệnh viện trên toàn quốc sẽ giúp công tác xét nghiệm thuận lợi và chính xác hơn, hướng đến mục tiêu liên thông xét nghiệm theo định hướng của Bộ Y tế.