Ca hát - liệu pháp giảm đau cho trẻ bệnh Một tay vẫn gắn vào dây truyền dịch, một tay vung vẩy theo nhịp điệu của bài hát, cháu Ngọc Linh, bệnh nhân khoa Tiêu hóa Bệnh viện Nhi Trung ương, chăm chú theo dõi các bạn nhỏ hát trên sân khấu bệnh viện. Nỗi sợ hãi bị đâm kim vào cơ thể mỗi lần tiêm truyền như tan đi.Chiều 20/1, chương trình âm nhạc "Chăm sóc tâm lý cho trẻ nằm viện" đầu tiên được Bệnh viện Nhi Trung ương tổ chức. Cả hội trường lớn đông nghẹt các bệnh nhân nhỏ tuổi. Các cháu hoặc quấn đầy bông băng, người sực mùi thuốc sát trùng, hoặc xanh lướt, kiệt sức, hoặc rụng hết tóc vì điều trị ung thư, hoặc ngồi trên xe lăn với đôi chân bó bột, hoặc được mẹ bế đi cùng với cây truyền dịch... Tất cả đều chăm chú xem các tiết mục văn nghệ được các bạn nhỏ trường Tiểu học Thành Công biểu diễn. Tạm quên mọi đau đớn và sợ hãi, các em bé này lấy lại những nét hồn nhiên của trẻ thơ mà những ngày dài chữa chạy trong bệnh viện đã làm mất đi phần nhiều. Tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc bệnh viện, cho biết, việc cho trẻ xem văn nghệ trong thời gian điều trị nội trú có tác dụng trị liệu rất lớn, nhất là với những cháu nằm viện lâu ngày. Những trẻ này vốn bị stress nặng do thường xuyên bị khám, bị ép uống thuốc, tiêm truyền, lại luôn bị gò bó, cô đơn trong không gian chật hẹp của buồng bệnh, xung quanh đều là người đau đớn. Khi được xem văn nghệ, các cháu như trở lại với những niềm vui thường nhật, cảm thấy mình không bị tách ra khỏi cuộc sống bình thường nữa. Sự vui vẻ, thư giãn sẽ giúp tăng sức đề kháng và làm trẻ hồi phục mau hơn. Vì vậy, bệnh viện đã hợp tác với một số trường phổ thông để tổ chức thường xuyên các buổi diễn văn nghệ cho bệnh nhân nội trú, với định kỳ khoảng 2 tuần/lần. Cắt ngang lời tiến sĩ Liêm, cháu Hoài Sơn, 8 tháng tuổi, ngồi sau lưng ông, khóc toáng lên vì bài hát kết thúc. Nhưng sau đó, cháu lại cười toe toét khi bài hát mới bắt đầu, nhún nhảy rất hăng trong lòng mẹ. Người mẹ cho biết Sơn bị chấn thương do tai nạn, mấy hôm nay cứ lả người đi vì mệt, vì mất máu, không ngờ chiều nay lại "khỏe" như vậy. Trên sân khấu, một cô bé 6 tuổi rất xinh đang hát, tuy giọng yếu nhưng đôi chân không ngừng di chuyển theo nhạc. Nhìn cái khăn bịt đầu sành điệu và mớ tóc vàng hoe của Diệu Thu, tên cô bé, ít ai biết đó chỉ là tóc giả, vì cháu đã rụng hết tóc. Thu bị ung thư máu, việc điều trị làm cháu suy kiệt. Nhưng khi lên sân khấu, cô bé gầy gò này vẫn đủ sức "làm" luôn 2 bài, sau đó tươi tỉnh cúi chào rất điệu. Bác sĩ Đỗ Mạnh Hùng, người tổ chức chương trình, cho biết, đây là một hoạt động hữu ích mà không mấy tốn kém. Các trường đều vui lòng biểu diễn miễn phí cho bệnh nhi vì đây cũng là cách làm phong phú hoạt động xã hội của trường và bồi dưỡng lòng nhân ái cho học sinh. Vì vậy theo bác sĩ Hùng, việc tổ chức thường xuyên các chương trình âm nhạc cho trẻ bệnh là rất khả thi. Hải Hà