90% trẻ dưới 1 tuổi ở TP HCM được tiêm chủng Theo tổng kết của Sở Y tế, nhờ chủng ngừa đầy đủ cho trẻ nên nhiều bệnh truyền nhiễm giảm so với năm trước. Nhất là các bệnh nằm trong chương trình tiêm chủng mở rộng như: sởi giảm 20%, bạch hầu 13%, ho gà 75%, bệnh thương hàn 35%...Trẻ được tiêm ngừa các bệnh truyền nhiễm. Ảnh: Thống kê cũng cho thấy bệnh sốt xuất huyết đã giảm đáng kể. Tổng số bệnh nhân sốt xuất huyết phải nhập viện cả năm gần 5.600 ca, giảm gần 30% so với năm trước. Tỷ lệ tử vong giảm đến 63%. Riêng bệnh quai bị lại tăng lên 14% (501 ca so với 437 ca của năm 2004), bệnh uốn ván sơ sinh tăng gấp đôi. Theo ghi nhận từ các bệnh viện cho thấy bệnh lao cũng tăng, với gần 52.600 người mắc bệnh mới. Tỷ lệ bệnh nhân lao tử vong cao hơn so với những năm trước đây. Báo cáo cuối năm cũng báo động về tình trạng vệ sinh an toàn thực phẩm. Trong năm 2005 xảy ra đến 27 vụ ngộ độc tập thể, với số người bị ngộ độc gần 1.600 người, cao hơn năm ngoái 59%. Và ba trường hợp đã tử vong. Ngộ độc thực phẩm chủ yếu xảy ra ở bếp ăn tập thể của các công ty, xí nghiệp và trường học. Mỹ Lan