Trung tâm, trạm y tế được phép cho thuê mặt bằng Sở Y tế TP HCM vừa có văn bản cho phép các cơ sở y tế quận, huyện, phường, xã tận dụng diện tích mặt bằng dư ra để cho thuê, hoặc kết hợp với tư nhân đầu tư trang thiết bị y tế hoạt động khám chữa bệnh và chia lãi suất.Chờ khám bệnh tại một cơ sở y tế tư nhân. Theo văn bản này, với diện tích mặt bằng dư ra, đơn vị có thể phối hợp các y, bác sĩ, dược sĩ... (có đủ tiêu chuẩn quy định) để đăng ký các loại hình hành nghề. Đơn vị không có dư mặt bằng có thể kết hợp tư nhân đầu tư trang thiết bị hoạt động khám chữa bệnh. Giám đốc Sở Y tế, Nguyễn Thế Dũng, cho biết: "Văn bản này nhằm triển khai nghị quyết của Chính phủ về thực hiện xã hội hóa các hoạt động y tế. Việc cho phép các cơ sở y tế quận, huyện, phường, xã thực xã hội hóa nhằm hai mục đích: Huy động về năng lực chuyên môn, khả năng tài chính dồi dào và nhàn rỗi trong nhân dân. Và tăng cường khả năng phục vụ nhu cầu khám chữa bệnh của người dân". Võ An