Vết phun xăm - cửa ngõ của bệnh tật Nếu không tuân thủ các quy tắc vệ sinh, việc phun xăm cơ thể sẽ khiến bạn nhiễm nhiều loại bệnh như mụn rộp, viêm gan virus, thậm chí là HIV/AIDS.( Phun xăm thẩm mỹ không còn là dịch vụ làm đẹp mới mẻ và gây sốt như mấy năm trước, nhưng số người nghĩ đến chuyện đi "tô màu dài hạn" cho mắt, môi vẫn không phải ít. Cao cấp thì có chuyên khoa thẩm mỹ của các bệnh viện quốc tế. Trung bình thì nhờ vào bàn tay của các chuyên viên thẩm mỹ viện. Thậm chí có người hoàn toàn tin tưởng giao gương mặt mình cho thợ xăm "vườn", chuyên đi xăm dạo với tiền công rất rẻ, nhưng cái giá phải trả đôi khi lại rất đắt. Herpes Ngoài lây nhiễm virus, phun xăm còn gây nhiễm trùng tại chỗ làm viêm tấy đỏ một vùng, hoặc dị ứng với thuốc xăm, tróc da sau khi xăm... Nếu bạn vẫn muốn làm đẹp với phun xăm thẩm mỹ, tốt nhất hãy tới các cơ sở có uy tín. Nên suy nghĩ kỹ lưỡng, tham khảo ý kiến của nhiều người, kể cả nam giới. Khi đi xăm, cần đem theo những gì có thể mua được như kim chích thuốc tê, kim xăm, thậm chí cả thuốc màu... để hạn chế nguy cơ về sau. (Theo