Chuyện về chó trong ngành y Holman (Anh) không để ý đến lớp vảy mỏng trên chân mình nhưng con chó của anh lại luôn dùng mõm húc mạnh đó, ngay cả khi ông chủ mặc quần dài. Holman đành đi khám và hết hồn khi biết vùng da đó bị ung thư.( Lớp vảy xuất hiện trên chân Holman từ lâu, tuy anh không hề để tâm đến nhưng con Parker lại không lơ là như chủ nó. Nó thường xuyên húc mạnh vào lớp vảy. Hành động của con vật được lặp đi lặp lại nhiều ngày khiến Holman cảm thấy hoang mang. Anh đến khám ở một bệnh viện da liễu và qua khảo sát, các bác sĩ tại đây xác định mảng da có vảy của anh bị… ung thư. Việc phát hiện sớm căn bệnh đã giúp Holman tránh được những hậu quả đáng tiếc. Không chỉ "ngửi" ung thư, các chú cẩu còn đóng góp nhiều câu chuyện liên quan đến việc bảo vệ sức khỏe cho con người, chẳng hạn như chó làm y tá, chó cứu người gặp nạn... Y tá 4 chân Những “y tá” đặc biệt này đã xuất hiện trong hệ thống các bệnh viện của Mỹ từ những năm 1980 và tới nay, chúng đã là một thành phần quan trọng trong liệu pháp điều trị hiện đại ở rất nhiều trung tâm y tế lớn. Hoạt động trợ giúp của động vật đang được ứng dụng trong hơn 600 bệnh viện lớn ở Mỹ. Chó giúp người tàn tật Jihn Carnon là chủ nhân của 2 chú chó lai: Jake và Tibear. Đối với anh, chúng vừa là lính bảo vệ vừa là những bộ máy dự báo y học hết sức cần thiết. Cứ mỗi khi con Tibear sủa tới tấp hay con Jake nhìn anh bằng cặp mắt đầy lo lắng, Carnon hiểu ngay là chỉ trong vòng 5-10 phút sau, một cơn động kinh sẽ đến với anh. Anh bình tĩnh tìm một chỗ an toàn nằm chờ… (Theo