An thần, ngủ ngon nhờ hạt trắc bá Hạt cây trắc bá (trắc bách diệp) được Đông y dùng làm thuốc với tên gọi bá tử nhân. Nó có tác dụng an thần tốt, được dùng chữa suy nhược thần kinh, mất ngủ, hay kinh sợ.Bá tử nhân có vị ngọt, tính bình, là thuốc bổ tâm, định thần, nhuận táo, được dùng phối hợp với các vị thuốc khác trong những trường hợp sau: Thuốc an thần Chữa suy nhược thần kinh Hoặc: Bá tử nhân, long nhãn, táo nhân mỗi vị 8 g; bạch truật, hoài sơn, đẳng sâm, ý dĩ, hạt sen, kỷ tử, đỗ đen sao mỗi vị 12 g. Sắc uống. Chữa khó ngủ, hồi hộp, nôn nao, hay kinh sợ Chữa mất ngủ, ra mồ hôi trộm ở bệnh nhân lao xương Chữa vữa xơ động mạch với chứng chóng mặt, ù tai Chữa bế kinh Chữa kinh giật Ngoài ra, nhân dân ở một số nơi có kinh nghiệm dùng bá tử nhân sống chữa kiết kỵ với liều 6-10 g cho người lớn và 3-5 g cho trẻ em, giã nát, thêm nước, gạn uống, kết quả rất tốt. DS.