Quả mơ giải nhiệt, chữa ho Ô mai làm từ quả mơ, có tác dụng trừ phiền nóng, khô miệng, chữa bệnh ho, bệnh lỵ lâu ngày không khỏi. Loại quả mùa xuân này còn làm giảm chứng tê liệt và đau nhức mình mẩy.Cây mơ có nơi còn gọi là cây mai, ra hoa vào cuối mùa đông, quả chín vào tháng 3-4. Mặt ngoài quả có lông tơ mượt như nhung; khi chín màu vàng đậm, mùi thơm đặc trưng dễ chịu. Quả mai chín được chế biến thành ô mai (mơ đen) hay bạch mai (mơ trắng). Quả chứa nhiều axit, caroten, vitamin C, vitamin B1, tanin, lycopen, pectin. Chúng kích thích quá trình chuyển hóa ôxy trong tế bào, làm cho tế bào chóng hồi phục, chậm lão hóa. Cây mai không những là một cây hoa mang sắc thái mùa xuân, hoa nở đúng vào dịp xuân về mà còn là một cây thuốc quý. Quả được sử dụng làm thuốc trị ho, phiền khát, chữa đau cổ và nhiều chứng bệnh khác nữa. Theo tài liệu cổ, ô mai trừ phiền nóng, khô miệng, chữa bệnh ho, bệnh lỵ lâu ngày không khỏi, bệnh tê liệt, đau mình mẩy. Nước ép ô mai dùng chữa khát, trừ đờm, chữa bệnh thương hàn, phiền nóng, bệnh hư lao, nóng trong xương... Bạch mai có công dụng trừ đờm, chữa bệnh kinh giản, đau cổ, trúng phong, hàm răng cắn chặt, tả lỵ, bệnh phiền khát, băng huyết. Khi dùng bỏ hạt, lấy thịt sao qua. Ngoài ra khi gai đâm vào thịt, nhai bạch mai, đặt vào thì gai tự lòi ra. Một số bài thuốc đơn giản mà linh nghiệm Băng huyết Đại tiện ra máu Lỵ Sản hậu Ho kinh niên Đại tiện không thông DS.