Bệnh giang mai tăng ở nữ mại dâm, nam đồng tính Số người mắc mới giang mai tại Bệnh viện Da liễu TP HCM tăng gần 3,5 lần trong vòng 6 năm qua.Nhóm nghiên cứu Viện Pasteur TP HCM ngày 15/12 công bố các thu thập dữ liệu về tình hình nhiễm giang mai ở những nhóm nguy cơ cao tại Việt Nam. Bệnh giang mai chiếm khoảng 2-3% trong số gần 200.000 ca nhiễm khuẩn lây truyền qua đường tình dục tại Việt Nam. Sự gia tăng giang mai có thể làm trầm trọng thêm tình hình dịch HIV vì nhiễm giang mai làm tăng nguy cơ lây truyền HIV.  Tại Bệnh viện Da liễu TP HCM, tổng cộng 11.028 trường hợp giang mai ở người lớn được ghi nhận trong giai đoạn 2010-2016. Số trường hợp giang mai mới phát hiện ở người lớn đã tăng gần 3,5 lần từ 767 ở năm 2010 ca lên 2.736 ca ở năm 2016. Xoắn khuẩn giang mai. Ảnh:  Giang mai có thể điều trị được bằng thuốc kháng sinh. Tuy nhiên nếu không chẩn đoán đúng cách và chữa trị sớm, có thể gây biến chứng cho tim, não, động mạch chủ, xương, một số trường hợp dẫn đến tử vong. Khi thấy vết loét nào ở bộ phận sinh dục hay bất kỳ vị trí nào có tiếp xúc tình dục không an toàn cần phải đi khám bệnh và làm xét nghiệm đầy đủ.