Rượu hủy hoại tất cả các phủ tạng Thận, gan, tim, phổi, não, ruột, ổ bụng..., không cơ quan nào tránh được sức tàn phá của rượu nếu bạn dùng thứ đồ uống này quá nhiều. Nếu bạn đang lên kế hoạch tổ chức những bữa nhậu "hoành tráng" trong dịp Tết thì hãy nghĩ lại.( Đàn ông có thói quen lâu lâu gặp nhau hoặc mỗi dịp Tết nhất, hội hè lại nhậu một bữa tới bến, đến khi nào xỉn quắc cần câu mới chịu đường ai nấy... bò. Đó là một thói quen nguy hiểm bởi lượng cồn lớn vào trong cơ thể sẽ gây ra những tác hại khôn lường. Tim Đọc đến đây, nhiều người sẽ bảo rằng khoa học đã chứng minh rượu có tác dụng tốt cho tim mạch, mỗi ngày uống từ 1 đến 2 ly rượu, nhất là rượu vang đỏ có thể làm giảm nguy cơ đột quỵ và suy tim. Thực tế trong một số trường hợp, lượng cồn vừa phải sẽ giúp các động mạch và tim “sạch sẽ”, 1-2 ly vang đỏ giúp dọn sạch các cholesterol HDL dư thừa, làm mềm thành động mạch, giảm nguy cơ tắc nghẽn cho các tế bào máu. Ở đây, rượu, các chất có cồn là một chất độc hại nhưng nó không độc bằng các mảng chất béo bám trên các động mạch. Tuy nhiên điểm mấu chốt mà nhiều người bỏ qua là rượu chỉ có khả năng làm giảm nguy cơ bị suy tim hay đột quỵ với những người đang bị bệnh tim mà thôi. Hiểu một cách khác, đây chỉ là một hình thức lấy độc trị độc mà thôi! Nồng độ cồn cao tạo ra nhiều gốc tự do, đó là các phân tử thường phá hủy các tế bào khỏe mạnh, tạo ra sẹo ở các mô và tế bào, đẩy nhanh quá trình lão hóa và tăng tính nhạy cảm của cơ thể trước các loại bệnh. (Theo