Lên lịch cho sức khỏe Nếu nghiện trà, cà phê và muốn bỏ thói quen này, bạn hãy làm vào tháng 1. Việc tạo thói quen thể dục nên bắt đầu vào tháng 3. Còn tháng 4 là thời điểm thuận lợi nhất cho các bài tập giảm mỡ.( Bạn nên lên kế hoạch chi tiết, cụ thể về sức khỏe cho từng tháng để thực hiện một cách tuần tự và đến nơi đến chốn. Mỗi tháng, bạn chỉ cần tập trung cho một mục tiêu. Cuối năm, hẳn bạn sẽ có những bất ngờ thú vị về vóc dáng, huyết áp và số đo 3 vòng của mình. Tháng 1 Tháng 2 Tháng 3 Tháng 4 Tháng 5 Tháng 6 Tháng 7 Tháng 8 Tháng 9 Tháng 10 Tháng 11 Tháng 12 (Theo