Thứ trưởng Bộ Y tế Nga thăm bệnh viện mắt quốc tế Bà Khorova Natalya Alexandrovna đến kiểm tra tình hình hoạt động của Bệnh viện Mắt quốc tế Việt - Nga nhân chuyến công du.Đo Bệnh viện Mắt Quốc tế Việt - Nga được thành lập theo khuôn khổ chương trình hợp tác nhãn khoa giữa bộ y tế hai nước, ký kết năm 2007. Đơn vị hiện sử dụng toàn bộ công nghệ y khoa hiện đại của Nga và thế giới, khám và phẫu thuật trực tiếp bởi đội ngũ chuyên gia nước ngoài. Ông Dương Chí Kiên - Chủ tịch HĐQTbệnh viện tiếp đónThứ trưởng Bộ Y tế Nga (mặc vest xanh) vàVụ trưởng Vụ Hợp tác Quốc tế.  Sau 10 năm hoạt động, bệnh viện đạt được nhiều