Chăm sóc tóc và da tay trong mùa lạnh Trước khi thoa kem dưỡng da tay, nên rửa sạch tay bằng loại xà phòng thích hợp. Không nên dùng xà phòng diệt khuẩn thường xuyên vì nó sẽ làm da tay trở nên khô hơn.( Dưới tác động của môi trường ô nhiễm, mái tóc chúng ta đang khao khát không khí trong lành. Cách tốt nhất để vực dậy sức sống của mái tóc để tự tin du xuân là chăm sóc một cách tự nhiên và dùng sản phẩm chuyên về thảo dược, hạn chế dùng hóa mỹ phẩm tổng hợp. Khí hậu lạnh ngày xuân cũng làm cho da tay bị thô ráp, vì thế hãy dành chút thời gian cho đôi tay. Trước mắt, bạn hãy chăm sóc tóc chu đáo bằng phương pháp tự nhiên như dùng dầu thực vật và những sản phẩm chiết xuất từ thảo dược. Sự phối hợp giữa tảo nâu và tảo đỏ rất có lợi. Qua nhiều lần chải bới, mái tóc của chúng ta sẽ vẫn mềm mại nhưng chắc chắn. Đôi tay Mỗi khi mùa đông đến, khí trời se lạnh làm da tay trở nên thô ráp, sần sùi, thậm chí bị lột da. Tay là nơi tiếp xúc nhiều nhất với nước và các hóa chất tẩy rửa nên thường khô và chai sạn, nhất là khi lái xe nhiều thì lòng bàn tay sẽ có nhiều nơi bị “chai”. Vì vậy, bên cạnh việc chăm sóc da mặt và thân thể, nên dành chút thời gian để chăm sóc da tay. Đây là điều mà không ít các bạn trẻ hay bỏ quên. Trước khi thoa kem dưỡng da tay, nên rửa sạch tay. Dùng khăn bông lau khô tay một cách nhẹ nhàng, tránh chà xát mạnh. Nếu bạn thường dùng máy làm khô tay bằng hơi nóng thì hãy bỏ dần thói quen này đi vì không có lợi cho da tay. Sau khi bàn tay đã rửa sạch và lau khô, hãy thoa kem dưỡng lên tay, thoa lại sau 3-4 giờ. (Theo