Gần 300 người Hong Kong ngộ độc vì đồ Tết 274 người ở Hong Kong đã bị đau bụng, buồn nôn và tiêu chảy sau khi thưởng thức món poon choi - một đặc sản địa phương rất được ưa chuộng trong dịp Tết Nguyên đán. Nguyên nhân có thể do ngộ độc thực phẩm.Món poon choi với tôm. ( Trung tâm Bảo vệ sức khỏe Hong Kong (CHP) cho biết, số nạn nhân của món poon choi tiếp tục tăng trong tuần qua. Một người có dấu hiệu nhiễm khuẩn vibrio parahaemolyticus chuyên gây rối loạn đường tiêu hóa. Tất cả đều ăn poon choi từ một nhà hàng. Poon choi là món ăn rất được yêu thích ở Hong Kong, trong đó hải sản được nấu lẫn với thịt, rau và nước sốt. Trước tình trạng trên, ngành y tế Hong Kong cảnh báo nguy cơ nhiễm khuẩn chéo từ nhiều loại thực phẩm khác nhau trong món ăn này. Tốt nhất là ăn ngay poon choi sau khi đã nấu chín. Mỹ Linh