Củ riềng chữa đau dạ dày Do tác dụng tiêu thực, làm hết đau, củ riềng được dùng làm thuốc kích thích tiêu hóa, giúp ăn ngon, chữa đầy hơi, đau bụng do lạnh và đặc biệt là chứng đau dạ dày.Riềng trong Đông y có tên thuốc là cao lương khương, tiểu lương khương, phong khương. Riềng có tác dụng ôn trung, tán hàn, hết đau, tiêu thực. Nó được dùng cả trong y học hiện đại và y học cổ truyền để làm thuốc kích thích tiêu hóa, chữa đau bụng do lạnh, bụng đầy trướng, nôn mửa, tiêu chảy. Riềng có tác dụng chữa sốt rét, sốt nóng, đau răng, trúng gió, làm ấm tỳ vị và đi lỵ lâu ngày, thổ tả, chuột rút. Các đơn thuốc có riềng: Đau dạ dày do hư hàn Đau dạ dày cấp Chữa đau dạ dày Chữa đau bụng do lạnh, nôn mửa Chữa sốt rét kém ăn Chữa đau bụng, đau hai bên sườn, sôi bụng, tiết tả (Theo