Thuốc quý từ quả chua Các loại quả chua như khế, sấu, me, mơ... không chỉ cho bạn bát canh ngon, bổ dưỡng và món ô mai hấp dẫn. Chúng còn là thuốc chữa các bệnh do nhiệt như chảy máu chân răng, viêm họng, ho...Quả me chữa ho, cầm nôn( Quả khế Khế lúc chín hơi ngọt, có tác dụng thanh nhiệt, giải khát, tiêu viêm; được dùng chữa ho, viêm họng, sổ mũi, dị ứng, lở sơn, bí tiểu tiện, sốt rét, chảy máu chân răng và để thúc sởi. Ngày dùng 20-40 g hoặc hơn, sắc uống. Quả mơ được chế thành bạch mai hoặc ô mai. Để chế bạch mai, người ta thu hái quả chín, tãi mỏng, dùng muối sát đều, bỏ vào vại sành, muối trong 3 ngày 3 đêm, vớt ra phơi cho tái rồi lại cho vào vại muối thêm 1 ngày 1 đêm nữa, phơi cho thật khô. Muối thấm vào quả mơ kết tinh thành một màng trắng. (Theo