Lotte Mart tài trợ phẫu thuật dị tật môi cho 40 trẻ Ca phẫu thuật sẽ được thực hiện vào tháng 3/2018 tại Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, tổng chi phí 200 triệu đồng.Trước đó, hai bên đã triển k Ông Kang Min Ho - Tổng giám đốc Lotte Mart Việt Namphát biểu tại lễ hợp tác. Ô Hơn 30 năm hoạt động tại Việt Nam, Quỹ phẫu thuật nụ cười đã mang đến hàng nghìn cơ hội phẫu thuật miễn phí cho trẻ em vùng khó khăn. Không ít trẻ lớn lên có tương lai tươi sáng hơn nhờ được mổ dị tật môi và hở hàm ếch. 40 ca phẫu thuật sẽ được thực hiện vào tháng 3/2018 tại Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM.