Chẩn đoán bệnh bằng mắt thường Cẳng tay đột ngột yếu và cứng lại, không cử động theo ý muốn có thể là biểu hiện của chứng đột quỵ nhẹ. Tóc khô, giòn nói lên tình trạng thiếu sắt hay vitamin B.Chỉ cần để ý một chút bằng mắt thường, bạn cũng có thể phát hiện các triệu chứng đầu tiên của nhiều căn bệnh: - Mắt cá chân sưng chứng tỏ bệnh tiểu đường, thấp khớp, thận, tổn thương dây chằng do chịu đựng quá tải. - Mụn nước, trứng cá hay nốt mẩn đỏ xuất hiện trên da có thể cảnh báo nguy cơ tiểu đường và nấm ở chân. - Bắp chân phù, khi ấn ngón tay lên thì thấy vết lõm có thể là dấu hiệu của bệnh thận và gan, hoặc triệu chứng thiểu năng tim. - Sưng ở đầu gối là dấu hiệu phì đại tuyến giáp. - Đột ngột đi khập khiễng, các cơ bắp chân trở nên yếu nói lên bệnh của hệ thần kinh. - Đau đột ngột ở vùng hông có liên quan tới bệnh khớp mạn tính hoặc viêm các khớp vùng xương chậu - đùi. Ngoài ra, đó cũng có thể là chứng loãng xương. - Bụng trướng nhiều hay đánh trung tiện có thể là dấu hiệu của ung thư buồng trứng hoặc ruột non. - Đầu vú gầy tóp đi là một trong những triệu chứng của ung thư. Đầu vú tiết máu là đặc biệt nguy hiểm. - Các hạch dưới nách có thể là biểu hiện của viêm, hoặc ung thư vú. - Cổ sưng (khi không tự thể cài nút trên cùng của áo sơ mi) là dấu hiệu của bệnh lao, bệnh tuyến giáp hoặc ung thư tuyến bạch huyết. - Tóc đột ngột rụng nhiều có liên quan tới bệnh trong hệ miễn dịch, bao gồm cả AIDS. - Thường xuyên ra mồ hôi ở bàn tay chứng tỏ bị rối loạn chức năng tuyến giáp. Nếu bàn tay bị tê hay tróc vảy, nguyên nhân có thể là thiếu vitamin hoặc bệnh tiểu đường. (Theo