Tai nạn giao thông chiếm đa số bệnh nhân dịp Tết ở TP HCM Theo thống kê của Sở Y tế TP HCM, trong mấy ngày Tết, trên địa bàn thành phố đã có hơn 7.000 ca cấp cứu, trong đó tai nạn giao thông chiếm đến 1/3.Một ca cấp cứu vì tai nạn giao thông đêm giao thừa tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Đáng nói là số ca phải cấp cứu vì các tai nạn trong sinh hoạt cũng rất cao, lên đến hơn 1.000 trường hợp. Ngoài ra là cấp cứu do ẩu đả, ngộ độc thức ăn... Cũng theo báo cáo, không có ca nhập viện nào do nguyên nhân pháo nổ hay dịch cúm gia cầm. Có trên 1.200 bé chào đời trong những ngày đầu năm Tuất này. Mỹ Lan