Bệnh của vĩ nhân Họa phẩm của Vincent Van Gogh, đặc biệt là trong hai năm cuối đời của ông, được đặc biệt chú ý bởi tính đột phá cao trong hội họa. Nhưng đối với các nhà khoa học, những bức tranh này còn cuốn hút bởi gam màu vàng chủ đạo, tần suất xuất hiện các quầng màu hay chứng đồng tử không đều trong các bức tự họa.Van Gogh ( Những bức họa bất thường Việc Van Gogh dùng màu vàng đậm khi vẽ tranh dẫn tới một vài suy diễn về chứng nhìn mọi vật đều có màu vàng (xanthopsie) của ông. Gần như tất cả các bức tranh đều có nền vàng như thể màu vàng là một không gian thống trị khi Van Gogh chắt lọc những tia nắng mặt trời để vãi lên những tác phẩm. Phải chăng ông đã quá thoải mái khi dùng màu vàng hay ông dùng màu này để diễn tả độ đậm ánh sáng? Ông viết cho em gái mình: “Em nên hiểu rằng thiên nhiên của xứ sở miền Nam này không thể có được câu trả lời chính xác, ví dụ như bảng màu là tím hoa cà nếu như nó xuất xứ từ miền Bắc, nó là chủ đạo và cuối cùng lưu giữ trong màu xám. Bảng màu bây giờ thì rất phong phú, xanh da trời, đỏ cam, đỏ son, vàng rực, xanh sáng, đỏ rượu vang và tím violet. Nó được sử dụng một cách cuồng nhiệt trong các tác phẩm và hướng tới niềm đam mê thực sự. Thay vì tìm kiếm một cái gì đó thật chính xác diễn ra trước mắt, tôi sử dụng màu thật phóng khoáng để diễn tả thật mạnh mẽ”. Khái niệm ám ảnh màu sắc được xây dựng từ đam mê dùng màu vàng của Van Gogh: “Hiện nay chúng ta có sức nóng mạnh mẽ của niềm vinh quang không thể mua bán được, chính nó đã làm nên những tác phẩm của tôi... Mặt trời, ánh sáng làm cho nó đẹp lên nhiều, tôi chỉ có thể nhớ đến màu vàng, vàng nhạt, vàng chanh, vàng kim loại... Chúng mới đẹp làm sao và tôi thấy chúng rõ hơn khi ở miền Nam. Màu sắc ở đây là không khí giữa trưa vào mùa gặt, trong cái nóng nực vốn có...”. Kỹ thuật sử dụng ám ảnh màu sắc đã giúp ông diễn đạt một vài cảm giác ví dụ như “cái nóng là một cái gì đấy tạo bởi tia sáng, thật trong trên một nền tối” thậm chí ông còn diễn tả “cùng với màu xanh và màu đỏ, chúng là đam mê của loài người”. Các ghi nhận cho thấy sự tồn tại của quầng màu xung quanh các nguồn sáng, ánh sao nhiều nhất là trong bức Trong một vài bức tự họa người ta thấy ông có hai đồng tử kích thước khác nhau. Chúng ta có thể thấy ở bức tự họa lần đầu tiên vào năm 1887, ông đội chiếc mũ màu rơm, ở bức tự họa với chiếc mũ phớt thì không rõ ràng lắm. Ngược lại người ta không thấy điều này ở những bức tự họa khác trong thời kỳ ông ở Arles. Nó cũng không thể hiện ở những người đứng xung quanh trong các bức tranh. Liệu hiện tượng này có phải là hậu quả của việc chiếu sáng đặc biệt? Bệnh glôcôm có thể là nguyên nhân Theo FW Maire, Van Gogh có thể bị glôcôm bán cấp hay mạn tính. Bệnh lý gây phù giác mạc do tăng nhãn áp kéo dài, có thể gây ra cảm giác quầng sáng xung quanh các nguồn sáng. Chứng loạn sắc trục xanh - vàng cũng có thể gặp cùng với sự mất bù trừ khi dùng màu vàng. Biểu hiện đồng tử không đều gợi mở một glôcôm bán cấp lui giảm tự nhiên hơn là bệnh glôcôm mạn tính. Tuy nhiên, những tác phẩm của ông không cho thấy việc mất thị trường và người nhà của ông cũng không ai bị glôcôm. Mặt khác nếu cảm giác quầng màu là có thực, chúng còn có thể gặp trong một số bệnh lý khác không phải là glôcôm. Ngoài bệnh glôcôm, một vài giả thiết bệnh học khác có thể được đặt ra để giải thích cho những bức tranh đặc biệt của Van Gogh: loạn dưỡng giác mạc, đục thể thủy tinh, ngộ độc digital, bệnh lý tâm thần kinh với chứng ảo ảnh hay chứng nghiện rượu. Loạn dưỡng giác mạc Bệnh đục thể thủy tinh Ngộ độc digital Bệnh lý tâm thần Cũng cần nhắc đến (Lược dịch theo Bệnh mắt của những nhân vật lịch sử của nước Pháp) Vincent Van Gogh.