Cúm gà tràn sang châu Phi Nigeria vừa trở thành điểm đặt chân đầu tiên của virus H5N1 trên đất châu Phi. Theo giới chuyên môn, nó có thể sẽ gây ra một "cơn ác mộng" cho châu lục vốn nghèo đói do chiến tranh dày xéo.Thế giới có thêm ổ dịch mới. ( "Diễn biến dịch bệnh trên Trong khi đó, Bộ trưởng Nông nghiệp Nigeria cho biết hiện chưa có công nhân chăn nuôi nào nhiễm bệnh. Tuy nhiên, giới chuyên môn cho rằng các nhà quản lý khó biết chắc điều đó, vì tỷ lệ tử vong ở đất nước này thuộc loại cao nhất thế giới và nạn nhân thường được chôn mà không qua bất kỳ thủ tục kiểm tra y tế nào. "Châu Phi có quá nhiều bệnh tật, nếu cúm gà lan tới châu Phi thì đó sẽ là cơn ác mộng", đại diện Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại khu vực, Adamou Yada nhấn mạnh. Chim di cư được xem là nguồn phát tán virus lớn nhất, song hiện nay người ta chưa rõ bằng cách nào dịch bệnh lại tới được Nigeria, nơi có số gia cầm khoảng 140 triệu con. Trong cuộc chiến với căn bệnh cúm H5N1, thế giới giờ đây lại có thêm một chiến trường mới đầy rẫy thách thức và dự báo khốc liệt hơn. Mặc dù số người nhiễm bệnh chưa thấm gì so với gia cầm, song các nhà khoa học lo ngại rằng virus có thể đột biến thành chủng dễ lây từ người sang người, thổi bùng một đại dịch cúm trên toàn cầu. Cúm gà vẫn đang giữ hướng tiến công về phía Tây tính từ tâm dịch châu Á. Trung Quốc được xem là trận địa mấu chốt. Quốc gia đông dân và gia cầm nhất thế giới này vừa có thêm bệnh nhân mới - đó là phụ nữ 26 tuổi ở tỉnh Phúc Kiến. Như vậy, số người nhiễm cúm gà ở đây là 11, trong đó 7 ca tử vong. Mỹ Linh