Hãi hùng khâu giết mổ thịt chó Tại một "lò" mổ chó ở Hà Tây, người làm lòng bóp xà phòng vào từng đoạn một, sau đó vuốt vào chậu nước. Tất cả diễn ra trong vòng chưa đầy nửa phút. Anh ta giải thích: “Làm lòng mà bóp kỹ quá thì hết chất”.Một khâu chế biến thịt chó ( Món thịt chó vốn được chuộng ở Hà Tây. Đặc biệt từ sau khi dịch cúm gia cầm tái phát, nhiều quán chuyên bán thịt gà, thịt vịt ở đây chuyển sang kinh doanh món “cầy tơ tám món”. Trên trục đường Hà Đông - Vân Đình dài 30 km có khoảng 40 quán thịt chó. Nếu trung bình mỗi ngày một quán bán được 20 kg thì các quán trên con đường này tiêu thụ ngót 1 tấn thịt. Các huyện, thị xã khác cũng có vô số quán thịt chó. Tại một lò mổ, nơi nhốt chó cũng là nơi làm thịt, không khí nồng nặc mùi tanh hôi. Mọi công đoạn đều được người làm thịt chuyên nghiệp xử lý rất nhanh, chỉ vài phút cả con chó đã sạch trơn và chuẩn bị được mang đi thui. Công đoạn làm lòng thì thật khủng khiếp, người làm bóp xà phòng vào từng đoạn một, sau đó vuốt vào chậu nước. Tất cả diễn ra trong vòng chưa đầy nửa phút. Người làm thịt chó giải thích: “Làm lòng mà bóp kỹ quá thì hết chất”. Chất mà anh ta muốn nói đến có lẽ là lớp nhầy ở bên trong ruột chó, nơi chứa hàng triệu con vi trùng, nhưng cũng là thứ ngon nhất mà dân nhậu thường dùng. Mọi công đoạn để làm thịt một con chó chỉ diễn ra trong 6-7 phút, trên nền xi-măng nhơm nhớp nước thải. Nhưng những lò mổ như vậy chưa phải là điều khủng khiếp nhất, bởi dù sao thì vẫn là thịt chó còn sống khỏe mạnh và không bị bệnh. “Công nghệ” mổ chó ốm, ghẻ lở mới thực sự là “lắm công phu”. Tất cả các công đoạn được làm thoăn thoắt, những chỗ bị ghẻ lở, lồi lõm đều được người làm thịt chuyên nghiệp quết một ít “phụ gia” cho đều và đem thui, hun khói; da sẽ phẳng lỳ, căng cứng trông thật bắt mắt và chẳng khác gì so với chó “xịn”. Các lò mổ đều dùng nước giếng, nước giếng khoan không qua lọc gạn để rửa thịt; hệ thống cống rãnh và mặt sàn luôn ứ đọng nước bẩn, phân, lông tràn lên rất mất vệ sinh. Việc giết mổ được tiến hành ngay trên sàn nhà nhầy nhụa chất bẩn. Theo thú y địa phương, tất cả các hộ kinh doanh thịt chó trước khi xuất bán đều phải xin giấy phép kiểm dịch. Cơ quan thú y sẽ kiểm tra nghiêm ngặt xem chó có bị bệnh hay không, nếu không bệnh mới cấp giấy. Tuy nhiên trên thực tế, nhiều con chó bị giết mổ mà không hề qua kiểm dịch của thú y. (Theo