Câu chuyện ly biệt lay động trái tim năm 2017 Bé trai nói yêu mẹ trước khi qua đời, em gái út đau đớn xin bác sĩ đừng cứu anh là những câu chuyện đầy xúc động trong năm.Lời từ biệt mẹ đầy nước mắt của em bé ung thư trước khi qua đời Nolan Scully (Mỹ) được chẩn đoán ung thư mô mềm hiếm gặp vào tháng 11/2015. Hơn một năm chạy chữa, tình trạng bệnh nhi 4 tuổi ngày càng tệ đi. Tháng 1/2017, bác sĩ thông báo không thể can thiệp gì hơn do khối u quá lớn chèn vào ống phế quản cùng trái tim em bé. Nolan cùng mẹ. Ảnh: Facebook.  Đêm 4/2, Nolan chìm vào hôn mê sâu. Đúng lúc Ruth tới bên giường, áp tay lên mặt con, Nolan bỗng mở mắt, hít một hơi rồi mỉm cười nói yêu mẹ. Cậu bé trút hơi thở cuối cùng lúc 23h54 Em gái út đau đớn xin bác sĩ bỏ anh trai, cứu bố mẹ Tháng 3, chứng kiến cả bố mẹ và anh trai bị ngộ độc nấm nguy cơ tử vong, tiền viện phí đã âm cả trăm triệu đồng, cô gái nhỏ Chu Thị Quỳnh (Lạng Sơn, Việt Nam) đau đớn xin bác sĩ tập trung cứu bố mẹ và Ngày 8/4, mẹ Quỳnh được xuất viện sớm dù chưa thực sự khỏe hẳn do cả nhà phải dồn chi phí chữa trị cho người bố là ông Chu Văn Mai.Ngày 13/4, ông Mai ra viện. Ông Chu Văn Maiđang được bác sĩđiều trị. Ảnh: N.P.  Quyết định hiến tạng người mẹ chết não của cô gái 19 tuổi khiến bác sĩ ngỡ ngàng Tháng 3 người mẹ của cô công nhân 19 tuổi ở TP HCM đột ngột qua đời vì tai nạn giao thông. Trong lúc ở bệnh viện chờ tin mẹ mình, cô gái trẻ tình cờ xem đoạn phim nói về việc bệnh nhân chết não có thể hiến tạng cứu được 7-8 mạng sống. Cô quyết định "Tính mẹ luôn thích giúp đỡ người khác, nhất định mẹ sẽ ủng hộ quyết định này của con", cô gái chia sẻ. Sau khi hỏi thêm ý kiến thân nhân và đều nhận được sự chấp thuận, bàn tay nhỏ bé nghị lực cầm bút lần lượt đánh dấu vào các ô trong bản đăng ký ở các mục hiến thận, tim, gan, giác mạc... Nhờ quyết định của  Ngày 5/11, bố của Ít phút trước giờ phẫu thuật, bác sĩ Zhang nghe tin bố trút hơi thở cuối cùng. Ông quyết định kìm nén nỗi đau bởi lúc này ưu tiên hàng đầu là sinh mạng bệnh nhân. Hai giờ trôi qua, ca phẫu thuật kết thúc tốt đẹp. Bước ra khỏi phòng mổ, bác sĩ Zhang bật khóc trước sự ngỡ ngàng của đồng nghiệp. Bức thư dặn dò của người mẹ sắp qua đời gửi con trai Sara Chivers 34 tuổi (Australia) từng đánh bại ung thư não vào năm 2008. Đầu năm nay, cô phát hiện ung thư tái phát và đã sang giai đoạn cuối, tiên liệu chẳng thể sống được bao lâu. Đau đớn hơn, đúng lúc Sarah lên bàn phẫu thuật để cắt bỏ một trong ba khối u ác tính trong đầu thì con trai cô là Alfie 18 tháng tuổi, cũng được chẩn đoán mắc bệnh ung thư não. Ngày 8/11, Sarah quyết định