Tháng 2, 3 có thể tái phát dịch cúm gà Phó cục trưởng Cục Thú y Hoàng Văn Năm cảnh báo, thời điểm sau Tết Nguyên đán luôn có nhiều nguy cơTiêu huỷ gà bệnh. ( Một yếu tố thúc đẩy dịch bùng phát là thời tiết lạnh ở miền Bắc, thuận lợi cho virus phát triển và tồn tại. Ngoài ra, trước và trong dịp Tết, gia cầm được tiêu thụ rất mạnh, gây khó khăn cho việc kiểm soát từ khâu vận chuyển đến giết mổ. Đàn thuỷ cầm của Việt Nam lại lớn (trên 60 triệu con), chủ yếu chăn nuôi theo hình thức thả tự do nên càng khó kiểm soát. Tất cả tạo điều kiện cho virus phát triển và gây dịch trong tháng 2, 3. Ông Năm cho biết, hiện nay, Cục Thú y đã lên kế hoạch chủ động đối phó. Trước và trong Tết đã tăng cường nhiều đoàn kiểm tra, giám sát kiểm dịch, vận chuyển, giết mổ. Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn cũng đã làm thủ tục nhập 150 triệu liều văcxin phòng cúm từ Trung Quốc (chưa kể 40 triệu liều còn dư từ đợt tiêm phòng năm 2005) để chuẩn bị tiêm chủng đợt 2 cho toàn bộ đàn gia cầm cả nước. Trong khi đó, thực trạng cúm gà trong khu vực còn mù mịt. Tại Hong Kong, sự tái xuất mới đây của virus H5N1 bắt đầu khơi dậy nỗi lo lắng ở nơi vốn được xem là đã bị cúm gà cắm rễ. Thêm một con chim ác là bị chết mang virus cúm, song người ta còn chờ xác định xem thủ phạm có phải là chủng H5N1. Đây có thể là trường hợp thứ 5 được phát hiện trong 2 tuần qua. Xác chim được tìm thấy ở vùng New Territories, sát đường biên với Trung Quốc đại lục. Đầu tuần trước, Hong Kong được phen hú hồn khi phát hiện có 3 người tiếp xúc trực tiếp với một con gà chết vì cúm. Rất may là không ai nhiễm virus. Trước tình hình trên, người đứng đầu ngành y tế Hong Kong York Chow kêu gọi người dân không nên quá lo lắng, nhất là dân thành thị, trừ những người làm việc trong ngành chăn nuôi hoặc nuôi gà trong nhà. Hiện Hong Kong cấm nuôi thả gia cầm trong sân nhà ở các hộ dân. Trong nỗ lực ngăn chặn cúm gia cầm lan toàn cầu, Liên minh châu Âu có thể sẽ tăng cường biện pháp giữ gia cầm trong khu chăn nuôi tại những nơi có nguy cơ cao. Đức và Pháp vừa ban hành lệnh cấm thả tự do gia cầm trong vòng 2 tháng để tránh tiếp xúc với chim di trú trong thời gian nhạy cảm này. M.L.