17 lần bị xạ trị quá liều Một bệnh nhân u não 15 tuổi ở Scotland đã gặp tại nạn nghiêm trọng - 17 lần điều trị bằng phóng xạ ở liều chết người. Nguyên nhân không phải do máy móc mà liên quan tới con người.Cô Lisa Norris sau tai nạn. ( Cô Lisa Norris ở Girvan được điều trị u não tại Trung tâm Ung thư Beatson - cơ sở điều trị ung thư lớn nhất Scotland. Mới đây, cơ sở này phát hiện đã nhiều lần cho Norris tiếp xúc với phóng xạ liều cao. Giờ đây, thay vì khỏi bệnh, cô lại luôn trong tình trạng "đau nhức" với các vết bỏng ở gáy và tai. Norris không thể nằm ngửa mà buộc phải ở tư thế nghiêng, mỗi lần chuyển bên phải cần sự hỗ trợ của mẹ hoặc anh trai. Trước tai nạn hy hữu này, Giám đốc chuyên môn của Trung tâm Beatson phải lên tiếng xin lỗi. Ông Alan Rodger cho biết: "Ngay sau khi phát hiện quá liều phóng xạ, trung tâm đã tiến hành điều tra nội bộ và kết quả cho thấy lỗi không phải do thiết bị mà là con người". Qua điều tra, người ta cũng không thấy có bệnh nhân nào khác gặp sự cố tương tự. Tuy nhiên, cơ quan y tế cấp cao của Scotland cho biết sẽ tiến hành điều tra riêng. Cho tới nay, hiện tượng quá liều phóng xạ trong điều trị rất hiếm, do đó không ai biết trước hậu quả của nó. Giới chuyên môn cho rằng trường hợp của Norris có thể cần 3 tháng nữa. Còn lúc này, Norris tâm sự không biết tương lai sẽ ra sao. "Tôi có thể bị tổn thương não hoặc bị liệt hoàn toàn. Rồi trong khoảng 10-15 năm nữa, có thể tôi không còn sống nữa. Thời gian sẽ trả lời tất cả". Norris được chẩn đoán có một khối u não hiếm gặp cách đây 5 tháng sau khi thấy đau đầu, nhìn hoa mắt và mệt mỏi hơn 1 năm. Khối u này rất khó điều trị vì nằm ở trung tâm não. Sau khi hóa trị, các bác sĩ cho biết cần xạ trị cho Norris để thu nhỏ khối u lại. Trung tâm Beatson cho biết, 5 nhân viên liên quan tới tai nạn trên đã bị quẫn trí, còn gia đình Norris một mực muốn họ bị sa thải. Nhân vụ tai nạn của Norris, các quan chức y tế Scotland mới tiết lộ một loạt sai lầm trong y tế, trong đó có một phụ nữ bị cắt nhầm dạ con. Mỹ Linh