Thúc rặn khi chuyển dạ không có lợi cho sản phụ Khi chuyển dạ, sản phụ thường được các hộ lý thúc giục cố gắng rặn thật mạnh để tống thai ra khi có cơn gò. Biện pháp này có thể làm sản phụ sinh nhanh hơn, tuy nhiên cũng có thể gây ra những hậu quả không tốt cho bàng quang của họ.( Đó là kết luận của bác sĩ Steven Bloom và cộng sự thuộc khoa Sản, Đại học Texas, Mỹ, sau khi đã so sánh những nguy cơ có thể xảy ra khi thúc ép rặn và để rặn một cách tự nhiên. Có 320 sản phụ, được chia thành hai nhóm. Nhóm 1 được huấn luyện cố gắng rặn trong 10 giây mỗi khi có cơn gò, nhóm 2 được bảo hãy rặn một cách tự nhiên theo ý muốn. Kết quả cuối cùng cho thấy, mặc dù thời gian sinh trung bình của nhóm 1 rút ngắn được 13 phút nhưng lại bị giảm nhẹ dung tích bàng quang và gây chứng kích ứng bàng quang cho sản phụ về sau, trong khi đó nhóm 2 rất ít bị hiện tượng này. Điều đó chứng tỏ việc thúc giục rặn khi chuyển dạ không mang lại lợi ích nào nổi trội hơn khi cứ để rặn một cách tự nhiên, do đó cần phải cân nhắc kỹ khi áp dụng biện pháp này. Sức Khoẻ Đời Sống