Cúm gà tới Azerbaijan Azerbaijan vừa trở thành điểm dịchCảnh sát Nigeria chuẩn bị tiêu diệt 168 con đà điểu nhiễm cúm gà ở trang trại Sambawa, bang Kaduna. ( Tình trạng lây lan bệnh cúm gà sẽ càng tạo điều kiện cho virus đột biến thành chủng dễ lây từ người sang người và thổi bùng đại dịch. "Không ai biết trước khi nào đột biến đó sẽ xảy ra, nơi nó xuất hiện và virus mới sẽ nguy hiểm đến mức nào", do đó cần duy trì cảnh giác cao độ, tiến sĩ David Nabarro, phụ trách nhóm bệnh cúm gà của Liên Hợp Quốc nhận định. Bộ Y tế Azerbaijan cho biết, phòng thí nghiệm ở Anh đã khẳng định có virus H5N1 trong vịt trời và thiên nga ở bán đảo Absheron. Chính quyền ở đây lập tức yêu cầu người dân tránh tiếp xúc với gia cầm và không cho gia cầm nuôi tiếp xúc với chim hoang. Azerbaijan có một phần biên giới chung với Thổ Nhĩ Kỳ, nơi đã có 4 trẻ em tử vong sau khi nhiễm cúm gà. Trong khi đó, các chuyên gia quốc tế thúc giục Lúc này, WHO cũng đang tìm hiểu nguyên nhân tử vong của các bệnh nhân mới ở Trung Quốc và Indonesia. Nếu đúng, thì đây là ca tử vong thứ 17 ở Indonesia và thứ 8 ở Trung Quốc. Đáng chú ý là nạn nhân ở Trung Quốc lại được phát hiện ở vùng không có dịch bệnh trong gia cầm. Mỹ Linh