Âm dương hòa hợp mới sinh con khỏe Theo Đông y, tố chất của đứa trẻ không chỉ phụ thuộc vào tuổi kết hôn, tình trạng sức khỏe của cha mẹ, mùa thụ thai… mà còn phụ thuộc rất lớn vào mức độ hòa hợp âm dương giữa vợ chồng khi chăn gối.Thời xưa ở phương Đông chưa có danh từ “ưu sinh học” nhưng nhận thức về các nhân tố tác động đến đứa trẻ tương lai đã hình thành từ rất sớm. “Ưu sinh”, theo cách hiểu của các nhà dưỡng sinh cổ đại, là lợi dụng các “nhân tố tiên thiên” (di truyền) để sinh được những đứa con có tố chất ưu việt, về trí lực và thể lực, đồng thời dễ dàng thành đạt trong cuộc đời. Danh y Trương Cảnh Nhạc thời nhà Minh (Trung Quốc) đã nghiên cứu toàn diện các lý luận về tình dục học của tiền nhân, kết hợp với kinh nghiệm thực tế và lập ra một hệ thống phép tắc gọi là “Thập cơ”. Đó là 10 cơ hội, 10 vấn đề cần nắm vững khi vợ chồng ân ái để có thể đạt tới hòa hợp âm dương ở mức cao nhất: Âm dương giao hợp trong trường hợp thứ nhất có lợi cho sức khỏe, thụ thai và ưu sinh. Giao hợp trong trường hợp thứ hai sẽ khiến tinh khí bị tổn hại, bất lợi đối với thụ thai và ưu sinh. (Theo