Học sinh bị ngộ độc do ăn sữa chua Kết quả xét nghiệm của Trung tâm y tế dự phòng TP HCM cho thấy, hơn 250 học sinh tiểu học quận Bình Thạnh bịTheo kết quả xét nghiệm, sữa chua bị nhiễm loại vi khuẩn tụ cầu vàng. Theo quy định, loại vi khuẩn này không được phép có mặt trong thực phẩm. Bác sĩ Lê Phi Hiền, chuyên trách vệ sinh an toàn thực phẩm của Trung tâm y tế dự phòng cho biết, loại vi khuẩn này hiện diện trong vết thương bị nhiễm trùng có mủ, hoặc các ổ viêm nhiễm ngoài da. Khi xâm nhập vào thực phẩm nó sẽ tiết ra độc tố gây ngộ độc cho người sử dụng. Sữa chua bị nhiễm khuẩn có thể do người tham gia chế biến mắc bệnh da liễu hoặc có vết thương vị mưng mủ ngoài da, bác sĩ Hiền cho biết thêm. Cả ba trường tiểu học Tầm Vu, Thanh Đa và Chu Văn An đều cho học sinh tráng miệng bằng sữa chua của cơ sở Vinh Khoa (quận 2 cung cấp). Sau khi vụ ngộ độc xảy ra, Thanh tra Sở y tế đã tiến hành kiểm tra và phát hiện cơ sở không bảo đảm các điều kiện về vệ sinh an toàn trong chế biến thực phẩm. Mỹ Lan