Cứu sống người mất 5 lít máu Các bác sĩ Trung tâm y tế huyện Củ Chi TP HCM vừa cứu sống một trường hợp bị đứt động mạch chậu chung (là con đường dẫn máu nuôi phần dưới trong cơ thể). Bệnh nhân đã được cứu sống sau 3 giờ được phẫu thuật cấp cứu và truyền đến 14 đơn vị máu.Khi được đưa đến bệnh viện vào chiều 10/02, bệnh nhân đã ở trong tình trạng vật vã, da niêm nhợt nhạt, mạch nhanh nhẹ khó xác định và huyết áp hạ tới 80/50mmHg. Trước tình trạng trên, bệnh nhân lập tức được đưa vào phẫu thuật cấp cứu. Theo miêu tả của bác sĩ tham gia ca mổ, vừa mở ổ bụng, máu bệnh nhân đã "bắn lên như vòi máy bơm nước". Thám sát vết thương, bác sĩ thấy vết bệnh nhân bị đứt động tĩnh mạch chậu chung, nhiều động tĩnh mạch mạc treo nhỏ, mạc treo ruột non cũng bị tổn thương. Bác sĩ Trung tâm y tế Củ Chi cấp cứu bệnh nhân bị đứt động mạch chậu chung chiều 10/02. ( Các bác sĩ phẫu thuật lập tức tiến hành kẹp tạm thời động tĩnh mạch chậu chung, sau đó khâu nối lại để cầm máu lần lượt tại các vị trí. Vì lượng máu mất đến 5 lít nên bệnh nhân rất cần được truyền máu cấp cứu. Thế nhưng lượng máu dự trữ tại trung tâm không đủ, phải cầu cứu ở các đơn vị khác nhưng "không hiểu tại sao chiều hôm qua loại máu O trong các cơ sở y tế lại quá hiếm, chỉ chạy được có mấy đơn vị, người nhà bệnh nhân thì vừa ít lại vừa yếu không thể lấy được máu. Cuối cùng tất cả cán bộ công nhân viên trung tâm y tế có nhóm máu O được huy động đến để tiếp máu cho bệnh nhân", bác sĩ Nguyễn Văn Châu, Giám đốc trung tâm, kể. Sau 3 giờ tiến hành phẫu thuật cấp cứu và truyền 14 đơn vị máu, bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch. "Sáng nay, bệnh nhân đã tỉnh táo lại hoàn toàn, có thể khẳng định bệnh nhân chắc chắn được cứu sống", bác sĩ Châu khẳng định. Cũng theo bác sĩ Châu, đứt động mạch chậu chung là một tổn thương rất nguy hiểm, nếu không được phẫu thuật cấp cứu kịp thời bệnh nhân sẽ tử vong. Người nhà bệnh nhân cho biết, vết thương trên là do ông này dùng dao tự đâm vào bụng để tự vẫn vì buồn chuyện gia đình. Mỹ Lan