Mỹ cảnh báo nguy cơ nhiễm khuẩn từ vòng cắn mọc răng Cục quản lý thuốc và thực phẩm Mỹ (FDA) hôm qua khuyến cáo về nguy cơ nhiễm khuẩn từ một loại vòng nhựa có chứa dịch, chuyên dành cho trẻ cắn lúc ngứa lợi mọc răng. Đây là sản phẩm của hãng The First Years, một thương hiệu có tiếng trong lĩnh vực đồ dùng cho baby.Vòng nhựa dành cho trẻ cắn lúc mọc răng ngứa lợi. ( FDA cho biết dung dịch có trong chiếc vòng cắn răng đe dọa gây bệnh cho trẻ một khi nó rò rỉ. Sẽ rất nguy hiểm nếu trẻ nuốt phải hoặc dịch nhiễm khuẩn thấm qua vết đứt trong miệng. Nguy cơ mắc bệnh lớn nhất ở những bé có hệ miễn dịch yếu do suy dinh dưỡng, ung thư hoặc các sự cố khác. Loại vòng cắn mọc răng này có mặt rộng rãi ở Mỹ và Canada từ tháng 5/2005 tới 1/2006 tại các điểm bán lẻ, cửa hàng tạp hóa, hiệu thuốc... Cho tới nay, công ty The First Years đã nhận được 105 khiếu nại về tình trạng rò rỉ dung dịch, trong đó có hai trường hợp trẻ cắn thủng cả lớp nhựa bảo vệ. Tháng trước, The First Years buộc phải thu hồi hơn 350.000 sản phẩm. FDA cho biết đang tiến hành kiểm định một số sản phẩm khác của hãng. Trong khi đó, cha mẹ cần chú ý không mua các sản phẩm cắn răng có tên như sau: - Disney Days of Hunny Soft Cool - Disney Soft Cool Ring Teether, style #Y1470 - Disney Soft Cool Ring Teether, style #Y1490 - Sesame Beginnings Chill & Chew Teether, style #Y3095 - Cool Animal Teether, style #Y1473 - Floating Friend Teether, style #Y1474 Mỹ Linh