Tranh cãi quanh việc khám bệnh miễn phí cho trẻ ngoài giờ UBND TP HCM vừa yêu cầu ngành y tế xây dựng kế hoạch khám chữa bệnh miễn phí cho trẻ dưới 6 tuổi vào thứ bảy, chủ nhật và ngày lễ. Tuy nhiên, các đơn vị y tế trên địa bàn thành phố tiếp nhận thông tin này với nhiều ý kiến khác nhau.Thực tế hiện nay, tại một số cơ sở y tế như Trung tâm y tế Củ Chi, Hóc Môn, Bình Chánh, quận 5... đã thực hiện khám chữa miễn phí 24/24h cho trẻ dưới 6 tuổi. Ngay cả Bệnh viện Nhi đồng I, đơn vị hàng đầu về sự quá tải số lượng bệnh nhi cũng đã thực hiện miễn phí 24/24h cho trẻ từ những ngày đầu. Khám bệnh miễn phí cho trẻ tại một trung tâm y tế. "Nếu có quy định phải miễn phí cho trẻ cả thứ bảy, chủ nhật và ngày lễ thì mọi việc đối với Củ Chi cũng bình thường. Vì chúng tôi đã thực hiện điều này từ lâu rồi", Giám đốc Trung tâm y tế Củ Chi Nguyễn Văn Châu cho biết. Cùng ý kiến đó, bác sĩ Tăng Chí Thượng, Giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng I, nói: "Qua thực hiện miễn phí 24/24h cho bệnh nhi dưới 6 tuổi cho thấy, điều này không làm số bệnh nhi tăng lên hay giảm xuống và cũng không gây căng thẳng gì thêm trong công tác khám chữa bệnh". "Thực ra, chỉ cần người thày thuốc đừng có khái niệm ngày thứ bảy hay chủ nhật thì sẽ thấy mọi việc đơn giản hơn nhiều. Vì chỉ khi trẻ ốm đau người dân mới cần đến bệnh viện vào những ngày nghỉ", bác sĩ Châu tâm sự. Tuy nhiên, theo ý kiến nhiều người dân, ở một số nơi trẻ dưới 6 tuổi nếu đi khám ngoài giờ hành chính hay các ngày thứ bảy, chủ nhật và ngày lễ vẫn phải trả tiền. "Nếu các cấp lãnh đạo chỉ nghe Hội đồng nhân dân phản ánh và quy định bắt buộc thực hiện khám chữa bệnh miễn phí cho trẻ trong những ngày nghỉ là một thiếu sót và không căn cứ trên cơ sở thực tế", bà Thanh Hà, bác sĩ nhi khoa Trung tâm y tế quận 3, phát biểu. Bác sĩ Hà cho biết, Trung tâm y tế quận 3 chỉ có hai bác sĩ nhi khoa mà phải thực hiện khám chữa bệnh trung bình 90 trẻ mỗi ngày, thậm chí có ngày lên đến 130 trẻ. Ngoài ra, còn thực hiện các chương trình sức khỏe trẻ em của quận và tham gia trực cấp cứu. Giám đốc trung tâm phải "chạy bác sĩ từng bữa như chạy gạo". Nếu phải thực hiện luôn cả những ngày nghỉ thì trung tâm sẽ không biết lấy đâu ra người và sức để làm. "Đây là một yêu cầu quá đáng của mọi người đối với chúng tôi", bác sĩ Hà bày tỏ. Một lãnh đạo của Trung tâm y tế Bình Thạnh thì cho rằng, thực hiện miễn phí trong giờ hành chính là đã làm đúng theo quy định. Nếu người dân đưa con đến khám ngoài giờ hành chính thì phải đóng tiền. "Trung tâm y tế Bình Thạnh cũng đã thực hiện miễn phí ngày thứ bảy thì nhận thấy số bệnh nhi tăng lên, nhất là vào buổi chiều. Điều này cho thấy nếu thực hiện miễn phí cả thứ bảy, chủ nhật và ngày lễ thì người nhà bệnh nhân sẽ tranh thủ thời gian rảnh mới đưa con đi khám bệnh", vị lãnh đạo này nói. Mặc dù UBND TP cũng đã có chỉ đạo khi thực hiện miễn phí cả các ngày nghỉ, lễ thì sẽ có chế độ thưởng, nhiều đơn vị vẫn cho rằng sẽ còn gặp khó khăn như: danh mục thuốc cho trẻ dưới 6 tuổi chưa đầy đủ; chưa có hướng dẫn cụ thể gây khó khăn trong công tác quyết toán tài chính của các cơ sở y tế; việc miễn phí ảnh hưởng tới nguồn thu của đơn vị; Nhà nước không quyết toán tiền công khám chữa bệnh làm ảnh hưởng đến đời sống cán bộ công nhân viên ngành y tế... Trước ý kiến không đồng tình của các đơn vị, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Thế Dũng cho rằng, việc miễn phí luôn cả thứ bảy, chủ nhật và ngày lễ hiện mới chỉ là khả năng chứ chưa có văn bản chỉ đạo cụ thể. Tuy nhiên, "quan điểm của tôi là trẻ dưới 6 tuổi phải luôn được phục vụ miễn phí 24/24h", ông Dũng nhấn mạnh. Tại Hà Nội, theo bà Nguyễn Thị Thanh Hương, Chủ nhiệm Uỷ ban Dân số, Gia đình và Trẻ em thành phố, chưa bao giờ có sự phân biệt ngoài giờ hay trong giờ hành chính, ngày nghỉ hay ngày thường Tuy nhiên, vào các ngày nghỉ và ngoài giờ hành chính, số người trực ở các bệnh viện chỉ đủ cho các ca cấp cứu nên không thể phục vụ mọi trẻ cần khám chữa bệnh. Ông Trần Phan Dương, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết, trẻ dưới 6 tuổi đến trong trường hợp cấp cứu hoặc có giấy chuyển tuyến sẽ được miễn phí bất kể ngày giờ nào. Những trường hợp khác sẽ được yêu cầu đến trong giờ hành chính hoặc khám dịch vụ. Bệnh viện Xanh Pôn cũng có cách ứng xử tương tự. Bác sĩ Phạm Mạnh Thân, Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp, cho biết: "Thông tư hướng dẫn khám chữa bệnh miễn phí cho trẻ dưới 6 tuổi quy định, trẻ được miễn phí nếu đến trong giờ làm việc và có đủ giấy tờ sẽ được miễn phí, riêng trường hợp cấp cứu thì được miễn trong mọi thời điểm". Bởi vậy, trẻ đến Xanh Pôn ngoài giờ nếu không thuộc dạng cấp cứu sẽ được đề nghị khám dịch vụ. Thông thường, tỷ lệ các ca cấp cứu chỉ chiếm 10-15% và biên chế trực ngoài giờ hành chính cũng chỉ đủ phục vụ cho số người này. Theo bác sĩ Thân, nếu muốn miễn phí cho trẻ dưới 6 tuổi trong cả ngày nghỉ, ngoài giờ hành chính, ngoài việc bảo đảm thanh toán tất cả các hoá đơn, nhà nước còn phải tăng cường biên chế cho bệnh viện vì khi đó, sẽ không có ngày nghỉ, giờ nghỉ nữa; nhân viên y tế sẽ phải làm theo ca kíp như công nhân. Vào ngày thứ bảy, chủ nhật và cuối buổi chiều, số bệnh nhân sẽ lên cao nhất vì đây là lúc các bậc phụ huynh có thời gian rỗi. "Nếu đáp ứng được yêu cầu về tài chính và nhân lực, bệnh viện Xanh Pôn sẵn sàng khám chữa miễn phí cho trẻ dưới 6 tuổi bất kể ngày giờ nào" - bác sĩ Thân khẳng định. Mỹ Lan - Thanh Nhàn