Ngày càng nhiều trẻ dị tật bẩm sinh Mỗi năm, thế giới có khoảng 8 triệu trẻ chào đời với mộtDinh dưỡng khi mang thai rất cực kỳ quan trọng. ( Theo thống kê mới nhất của tổ chức từ thiện March of Dimes (Mỹ), số trẻ sơ sinh bị dị tật tăng lên trong những năm gần đây, một phần do lỗi gene gây khiếm khuyết tim, nứt đốt sống và dị tật ống thần kinh, hội chứng Down..., số còn lại là hậu quả của các biến cố sau thụ thai như người mẹ nhiễm rubella hoặc giang mai (tổn thương não của trẻ), bị ảnh hưởng của một số loại thuốc, rượu hoặc thiếu iốt trong chế độ dinh dưỡng. Phần lớn số ca bệnh tập trung ở các nước nghèo - nơi mà trẻ sơ sinh có thể thiệt mạng vì những sự cố đơn giản có thể tránh được (khoảng 70% dị tật bẩm sinh có thể ngăn chặn, chữa khỏi hoặc cải thiện). Tỷ lệ dị tật bẩm sinh trên toàn cầu có khoảng cách lớn giữa các quốc gia, ví dụ ở Sudan là 82 ca trong 1.000 trẻ sơ sinh, trong khi ở Pháp là 39,7. Nhóm nghiên cứu cho rằng không thể phủ nhận vai trò của việc chăm sóc thai sản kém, tuổi làm mẹ lớn và tình trạng kết hôn cùng huyết thống ở các nước có mức thu nhập thấp và trung bình. Theo kết quả thống kê, dân cư ở châu Phi, Đông Địa Trung Hải và Đông Nam Á dễ mắc các bệnh di truyền phổ biến như thiếu máu, hồng cầu liềm và bệnh chuyển hóa G6PD. Đây là những nơi không đủ điều kiện phổ cập dịch vụ chẩn đoán nhằm phát hiện các cặp vợ chồng nguy cơ cao. Giới chuyên môn cũng cho rằng lâu nay tỷ lệ dị tật bẩm sinh không được đánh giá đúng mức trên toàn thế giới. "Người ta hay tưởng rằng dị tật bẩm sinh không thể phòng ngừa", tiến sĩ Jose Cordero, người đứng đầu về bộ phận dị tật bẩm sinh của Trung tâm kiểm soát và phòng bệnh Mỹ, cho biết. Trên thực tế, "có nhiều cơ hội đảm bảo cho trẻ được sinh ra khỏe mạnh". Mọi phụ nữ ở tuổi sinh đẻ đều có 5% nguy cơ sinh con dị tật bẩm sinh, tiến sĩ Arnold Christianson, Đại học Witwatersrand (Nam Phi) khẳng định. Nguy cơ này có thể tăng hoặc giảm, phụ thuộc vào một loạt các yếu tố như người mẹ có nhận đủ axit folic không, đã tiêm chủng rubella chưa, có bị tiểu đường hoặc các bệnh đe dọa thai nhi, có dinh dưỡng tốt, số lần sinh đẻ có cách xa... Christianson nhấn mạnh rằng "người mẹ khỏe mạnh vào thời kỳ thụ thai thì nguy cơ có thể giảm đáng kể". Báo cáo của March of Dimes cho thấy cần cải thiện sức khỏe cho mọi phụ nữ, đặc biệt là dinh dưỡng khi mang thai, đồng thời nâng cao kế hoạch hóa gia đình và tuyên truyền giáo dục về dị tật bẩm sinh (điều tra cho thấy dưới 40% phụ nữ châu Phi biết về hội chứng Down), và chăm sóc tốt trẻ bị tật nguyền. Mỹ Linh