Mỗi năm thế giới có hơn 160.000 trẻ em bị ung thư 80% bệnh nhi trong số trẻ bị ung thư này tập trung tại các nước đang phát triển. Một nửa số đó ở các nước nghèo đã tử vong vì không được phát hiện và điều trị kịp thời. Đây là báo cáo mới nhất của Hiệp hội quốc tế chống ung thư (UICC).Một trẻ bị ung thư đang điều trị tại Bệnh viện ung bướu TP HCM. Để đấu tranh chống lại căn bệnh này, nhân ngày phòng chống ung thư thế giới (4/2), Hiệp hội quốc tế chống ung thư kết hợp cùng tập đoàn dược phẩm Sanofi-Aventis phát động chiến dịch phòng chống ung thư trẻ em với tên gọi "Trẻ em của tôi, cuộc chiến của tôi". Chiến dịch này được dành riêng cho các nước đang phát triển với ba giai đoạn: thiết lập dự án, chọn dự án và triển khai dự án. Có 10 quốc gia với 14 dự án được chọn để tài trợ thực hiện cho chiến dịch này. Tại Việt Nam, dự án "Phòng chống ung thư trẻ em" của Phó giáo sư Nguyễn Bá Đức, Giám đốc Bệnh viện K Hà Nội, được chọn để bước đầu thực hiện chiến dịch phòng chống ung thư trẻ em. Phó giáo sư Bá Đức, chủ nhiệm dự án "Phòng chống ung thư trẻ em", cho biết, dự án tập trung vào 2 lĩnh vực tuyên truyền phòng ngừa, phát hiện sớm và nâng cao hiệu quả điều trị các bệnh ung thư trẻ em tại Việt Nam. Chiến dịch sẽ phổ biến thông tin về các bệnh ung thư trẻ em đến người dân bằng các phương tiện thông tin đại chúng và phát tờ rơi đến các hộ gia đình. Những thông tin này nhằm thay đổi hiểu biết và cách cư xử của cộng đồng về bệnh ung thư trẻ em. Mọi người cần hiểu rằng: ung thư hoàn toàn có thể chữa khỏi nếu được chẩn đoán và phát hiện sớm. Vì thực tế cho thấy có đến 80% trẻ bị ung thư được đưa đến khi đã vào giai đoạn muộn nên hiệu quả điều trị không cao. Đồng thời, chiến dịch cũng giới thiệu đến người dân những khả năng điều trị hiệu quả và tiến bộ nhất của y học. Về mặt chuyên môn, bác sĩ các cơ sở y tế sẽ được mời tham dự những lớp tập huấn để biết cách phát hiện, chẩn đoán và điều trị sớm các loại ung thư trẻ em. Phó giáo sư Bá Đức cho biết thêm, Ban chủ nhiệm dự án sẽ xuất bản một quyển sách về các bệnh ung thư trẻ em để nâng cao kiến thức của người dân trong lĩnh vực này. Ông Đức hy vọng "những hoạt động này có thể nâng cao hiểu biết của người dân về bệnh ung thư trẻ em, từ đó mọi người tham gia tích cực hơn vào cuộc đấu tranh phòng chống căn bệnh này". Dự án "Phòng chống ung thư trẻ em" đầu tiên này được thực hiện chủ yếu tại hai thành phố lớn là Hà Nội và TP HCM trong năm 2006. Số tiền tài trợ cho năm đầu tiên là 30.000 euro, dự kiến dự án kéo dài khoảng 2 năm. Mỹ Lan