Chết vì dị ứng với tình địch Cứ mỗi khi chồng Lena trở về sau khi ở với người tình, cô lên cơn ho trầm trọng. Một ngày, cô gặp chính tình địch của mình và quỵ xuống. Các bác sĩ xác định Lena đã chết do sốc dị ứng đột ngột, dẫn đến phù (được gọi là phù Quincke) và ngạt thở.Chất gây dị ứng xuất phát từ người thứ ba - đó chính là Kachia - người tình của chồng Lena. Vào đầu năm học, khi Kachia, giảng viên trẻ dạy tiếng Đức đến nhận việc tại khoa, trưởng bộ môn Sviatoslav 50 tuổi thay đổi hẳn. Như lửa gần rơm, chỉ thời gian ngắn sau, cả hai đã có quan hệ tình cảm với nhau. Về phần Sviatoslav, sau giờ làm việc thường về nhà rất muộn. Ông giải thích với vợ là đang viết luận án tiến sĩ. Lena dường như cảm thấy được vào những ngày nào chồng cô từ chỗ nhân tình trở về, cô thường rất mệt mỏi. Cô hay lên những cơn ho nặng. Điều kỳ lạ là vào những ngày Sviatoslav không gặp Kachia, Lena cảm thấy dễ chịu hơn. Các bác sĩ đã phát hiện cô bị hen suyễn, vì thế cô phải uống thuốc thường xuyên. Lời giải đáp khủng khiếp Các chuyên gia về dị ứng tìm cách xác định nguyên nhân đã khiến Lena bị dị ứng, và họ đã đề nghị chồng cô đến gặp bác sĩ để xác định một số chi tiết. Sviatoslav đã xuất hiện vào ngày hôm sau. Bác sĩ hỏi ông có dùng loại nước hoa nào mới không, có thay đổi gì trong công việc hay cơ quan có sửa chữa gì không?... Người ta đề nghị ông kể hết về những thay đổi trong cuộc sống của mình vào thời gian gần nhất. Sviatoslav đã nghĩ đến Kachia, nhưng không kể hết tất cả sự thật. Bác sĩ cho ông biết, trong y học có những trường hợp khi một người mang theo mình pheromone nhận từ người khác, các chất này có thể gây dị ứng và ảnh hưởng rất lớn đến sức khỏe cho người thứ ba và người đó không ai khác chính là vợ ông. Bác sĩ đề nghị Sviatoslav đưa Kachia tới. Lúc đầu Sviatoslav nghĩ rằng đề nghị của bác sĩ hoàn toàn vớ vẩn nhưng ông vẫn thực hiện. Cơn bột phát cuối cùng Một lần sau khi nghe tin báo của một phụ nữ qua điện thoại rằng Sviatoslav có quan hệ trên mức bình thường với một nữ giảng viên mới của khoa, Lena cảm ơn người đã báo tin và nhanh chóng mặc áo khoác ngoài. Không gõ cửa, cô lao vào phòng làm việc của chồng. Trong phòng khi đó chỉ có Kachia. Vừa thấy Kachia, Lena đã trở nên nhợt nhạt, xanh xao với hơi thở rất nặng nề. Cô không thể đứng được mà phải tựa vào lưng ghế. Cô qụy xuống rồi lên cơn ho từng chập. Kachia chạy vội ra ngoài báo tin cho Sviatoslav và gọi cấp cứu. Các bác sĩ đã xác định Lena đã chết do sốc dị ứng đột ngột, dẫn đến phù (được gọi là phù Quincke) và ngạt thở. Hiện tượng phù Quincke thường là tiền đề dẫn đến sốc dị ứng. Khi đó xuất hiện cảm giác căng trên mặt, môi, mi mắt, tai, lưỡi tăng lên và khí quản bị phù, dẫn đến khó thở tới mức ngạt. Như trường hợp của Lena, việc xác định nguồn gốc của chất gây dị ứng xuất phát từ người thứ ba, đó chính là Kachia, do vậy hậu quả trong những trường hợp như vậy thường là tử vong. Đối với trường hợp của Lena, nếu lúc đó gọi cấp cứu kịp thời cũng không cứu nổi bởi cô bị dị ứng từ tác nhân trực tiếp. Vấn đề cuối cùng được giải quyết tại tòa. Ý kiến của các nghị sĩ đã không thống nhất: Một số người tin cậu bé, nhưng số khác cho rằng cha mẹ của em đơn giản là đang tìm cách moi tiền từ hãng bảo hiểm y tế. Hơn nữa, các dữ liệu do bác sĩ điều trị của Ryan đưa ra cho thấy không phát hiện được bất cứ bệnh gì ở cậu bé. Sau khi nghỉ giải lao, đại diện của hãng hóa chất, nơi những người hàng xóm của gia đình Ryan đang làm việc, được mời đến cuộc họp. Khi người này ngồi xuống cạnh cậu bé, cậu bắt đầu thấy khó thở rồi dần dần bất tỉnh. Bác sĩ có mặt trong phiên tòa đã xác định cậu bị dị ứng cấp, kéo theo phù cổ họng và tăng nhanh nhịp tim. Người ta đã lập tức cấp cứu cho cậu bé, nếu không cậu đã chết vì ngạt thở. Chuyên gia về dị ứng phát biểu trong cuộc họp sau đó đã giải thích nguyên nhân là do mùi bốc ra từ quần áo của nhân viên hãng hóa chất. (Theo