9 học sinh tiểu học Bắc Kạn bỗng dưng biểu hiện bất thường Có trẻ ngất, có bé tự dưng rùng mình, nhảy nhót, nói năng linh tinh; khi tỉnh lại các em đều không nhớ gì.Theo Sở Y tế Bắc Kạn, tại một trường tiểu học ở huyện Chợ Đồn gần đây có những học sinh biểu hiện bất thường về  Ông Nguyễn Đình Học, Giám Đốc Sở Y tế Bắc Kạn cho biết, đã cử cán bộ xuống địa phương tìm hiểu sự việc. Hiện chỉ số sinh tồn của các cháu này bình thường, không nguy hiểm đến tính mạng. “Chúng tôi cũng rất lo lắng nhưng không rõ nguyên nhân do đâu, phải đợi các chuyên gia của Bệnh viện Nhi Trung ương hỗ trợ tìm hiểu. Bước đầu, chúng tôi yêu cầu nhà trường, địa phương phải theo dõi sát để đảm bảo an toàn cho các cháu”, ông Học nói. Ngày 15/12, Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế đề nghị Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương cử các chuyên gia phối hợp, hỗ trợ Sở Y tế Bắc Kạn khảo sát, khám, xác định nguyên nhân và hướng giải quyết tình trạng trên cho các cháu bé. Kết quả cần được báo cáo về Cục trước ngày 22/12. Trong khi chờ tìm hiểu nguyên nhân, các chuyên gia nghĩ nhiều đến khả năng các cháu mắc bệnh lý rối loạn phân ly, là một nhóm các rối loạn thường gặp và xảy ra ở nữ nhiều hơn nam.