Me chua chữa bệnh đường tiêu hóa Rất nhiều người mê mệt món canh me chua, mứt me ngọt... nhưng ít ai hiểu được tác dụng quý của me trong điều trị hỗ trợ một số bệnh như đường ruột, loạn chức năng gan, phụ nữ có thai bị nôn oẹ, ghẻ ngứa, viêm da…( Để chữa bệnh, có thể dùng trái me tươi hoặc nghiền nát lấy phần cơm từ quả rồi chế thành thuốc. Vỏ và lá cây me vẫn sử dụng tươi làm thuốc. Cơm me rất tốt trong chữa bệnh về gan, (rối loạn chức năng gan, men gan) rối loạn tiêu hóa thể táo (rất tốt trong điều trị nhuận tràng), thông lợi tiểu dắt, tiểu buốt, trong nước tiểu qua xét nghiệm có nhiều chất cặn, lắng axit uric, oxalat. Liều lượng: Người lớn 20-120 g cơm me, thêm đường để uống; Trẻ em 10-2 tuổi mỗi lần dùng 10-20 g cơm me. Me giã nát, lọc bỏ xơ và hạt, đổ sirô đặc vào đun sôi. Mỗi ngày dùng từ 15-30 g cơm me cho vào nước uống rất tốt, có thể thay viên vitamin C, uống thường xuyên tăng cường miễn dịch, tạo sức đề kháng tốt cho cơ thể. Dùng nước vỏ cây me (giã nhỏ lọc sạch) xúc miệng chữa viêm lợi, chân răng (viêm nha chu), chữa tiêu chảy. (Theo