Đã có văcxin phòng tiêu chảy ở trẻ sơ sinh Với khả năng ngăn ngừa tới 98% nguy cơ nhiễm rotavirus chuyên gâyVăcxin Rota Teq giảm tới 96% nguy cơ nhập viện vì tiêu chảy ở trẻ. ( Văcxin Rota Teq được trình bày ở dạng uống và chia thành 3 liều dùng rải rác từ 6 tới 32 tuần tuổi. Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu và kiểm nghiệm sinh học của Cục quản lý Thuốc và thực phẩm Mỹ (FDA) Jesse Goodman cho biết sẽ xem xét bổ sung Rota Teq vào danh sách các văcxin dùng định kỳ cho trẻ sơ sinh tại Mỹ. Khi nhiễm rotavirus, trẻ bị sốt cao, nôn mửa và tiêu chảy lỏng, nhanh chóng bị mất nước và có thể sốc sau 6 giờ. Bệnh thường phổ biến từ tháng 11 tới tháng 4 hằng năm, nên còn được gọi là bệnh "tiêu chảy mùa đông". Ở Mỹ, đa số trẻ dưới 2 tuổi mắc phải, một số tử vong và khoảng 55.000 em phải nhập viện mỗi năm. Ở các nước đang phát triển, rotavirus làm thiệt mạng hơn 600.000 trẻ mỗi năm. Trước đây thế giới cũng có một loại văcxin chống rotavirus, song đã bị thu hồi vào năm 1999 sau khi có bằng chứng cho thấy sản phẩm này làm tăng nguy cơ lồng ruột ở trẻ. Để phát hiện bất kỳ dấu hiệu gây lồng ruột hay phản ứng phụ nào của Rota Teq, hãng Merck đã tiến hành nhiều thử nghiệm với số trẻ tham gia lớn nhất từ trước tới nay (hơn 72.000). Tuy nhiên, không có bất kỳ phản ứng phụ nghiêm trọng đáng ghi nhận ở nhóm dùng văcxin so với nhóm dùng giả dược. Merck dự kiến tiếp tục theo dõi tính an toàn và hiệu quả của Rota Teq trên khoảng 44.000 trẻ sau khi tung ra thị trường một thời gian. Mỹ Linh