Nước mắm cá nóc cũng gây độc Viện Hải dương học Nha Trang vừa kết luận, quy trình chế biến cá nóc thành nước mắm không làm mất đi độc tố trong loại cá này. Vì vậy, nước mắm cá nóc vẫn có nguy cơ gây ngộ độc, thậm chí chết người.Cá nóc khai thác từ biển khá nhiều, bỏ thì tiếc nên ngư dân nhiều địa phương ở miền Trung dùng nó làm hải sản khô, chả cá và nhiều nhất là làm nước mắm. Họ cho rằng, cá nóc dù độc nhưng qua ướp muối, cho ra mắm thì sẽ hết độc. Nghiên cứu về độc tố trong nước mắm cá nóc của Viện Hải dương học Nha Trang đã khẳng định đây là quan điểm sai lầm. Trong nghiên cứu tiến hành từ năm 2004, Viện đã kiểm tra các mẫu nước mắm cá nóc được làm theo quy trình dân gian. Sau 12 tháng, độc tính suy giảm khoảng 86%, nhưng một lượng độc tố nhất định vẫn tồn tại trong nước mắm chứ không phải bị phân huỷ hết. Mặt khác, nước mắm thường được đưa ra thị trường sau 3 tháng kể từ khi chế biến, thời điểm mà lượng chất độc còn rất cao. Nếu dùng nước mắn cá nóc loại này, chỉ cần 25-30 ml cũng có thể gây tử vong cho một người bình thường. (Theo