Xóa nhăn bằng thực phẩm Nếu muốn có làn da trẻ lâu, bạn nên ăn nhiều da gà, vây cá, đầu cá hồi. Chất tạo sụn trong các thực phẩm này sẽ giúp da luôn căng mịn, mềm mại, giữ được tính đàn hồi cao.Đầu cá hồi có nhiều chất tạo sụn ( Tuổi tác, đi nắng nhiều, môi trường ô nhiễm, thuốc lá và rượu... là những tác nhân gây lão hóa da, làm suy kiệt sự đàn hồi, làm mỏng lớp biểu bì, khiến da bị khô sạm, nếp nhăn xuất hiện. Nếu được bổ sung những thực phẩm bổ dưỡng cần thiết cho da, có thể xóa đi những vết chân chim, giảm nếp nhăn trên mặt, giữ được làn da tươi sáng và vẻ mặt sáng ngời của tuổi thanh xuân. Chondroitin sulfate là thành phần chủ yếu tạo nên sụn xương và các mô liên kết. Nếu thức ăn thường ngày thiếu chất này, da sẽ giảm tính đàn hồi, trở nên nhăn nheo. Vì vậy, cần ăn nhiều thực phẩm giàu chất tạo sụn để giúp da giữ được độ mịn màng, mềm mại, làm giảm hoặc biến mất các nếp nhăn. Chất tạo sụn có nhiều trong sụn của các động vật như trong da gà, vây cá, đầu cá hồi… (Theo