Bệnh mạch vành đông tăng, hè giảm Sự tăng giảm của bệnh mạch vành cũng tuân theo sự thay đổi nhịp thời gian. Các thống kê cho thấy, số người mắc bệnh này tăng lên vào khoảng tháng 12, tháng 1 và giảm hẳn vào mùa hè.( Một số nghiên cứu của Viện Tim mạch học cho thấy ở một số thời điểm theo tháng, theo ngày, theo giờ, tỷ lệ bệnh lý nhồi máu cơ tim xuất hiện cao hơn hẳn những thời điểm khác. Sự xuất hiện lặp đi lặp lại có tính chất chu kỳ này đã gợi ý đến mối liên quan giữa nhịp điệu thời gian và bệnh lý động mạch vành. Mối liên quan này có nhiều cơ sở khoa học chứ không phải là sự xuất hiện tình cờ. Hoạt động của mọi sinh vật đều có tính chất tuần hoàn theo chu kỳ nhất định. Sự di cư của những đàn chim, sự di chuyển theo mùa sinh sản của cá hồi, những loài hoa chỉ nở vào những giờ nhất định... đều diễn ra theo nhịp điệu thời gian. Con người chúng ta cũng có những nhịp điệu đó. Chu kỳ kinh nguyệt ở phụ nữ, giấc ngủ về đêm, sự thay đổi thân nhiệt của chúng ta trong ngày... cũng diễn ra theo chu kỳ đều đặn. Do sự xuất hiện có tính chu kỳ này mà chúng ta đã thấy có những “ngày xấu”, “giờ xấu”. Vậy chúng ta lo sợ những thời điểm nào trong bệnh lý động mạch vành? Nhiệt độ môi trường Tia cực tím Hoạt động thể lực Béo phì Sự căng thẳng trong công việc Hút thuốc lá Nhiễm khuẩn Lượng cholesterol máu Đông máu Vào những ngày đầu tuần, nguy cơ nhồi máu cơ tim tăng cao so với những ngày khác. Theo một nghiên cứu tại Scotland, tỷ lệ nhồi máu cơ tim tăng 33% vào ngày thứ hai ở những người đang làm việc. Chính điều này đã làm hình thành giả thuyết “hội chứng sáng thứ hai”. Sự thay đổi từ trạng thái nghỉ ngơi sang trạng thái hoạt động và sự tăng gánh nặng thể lực cũng như tinh thần vào ngày thứ hai có thể là yếu tố khởi phát bệnh mạch vành. Tỷ lệ nhồi máu cơ tim cao nhất vào buổi sáng sớm và thấp nhất vào buổi đêm trước khi ngủ. Thời gian xuất hiện cao nhất là 6-12h sáng. Tỷ lệ nhồi máu cơ tim trong những giờ này cao hơn khoảng 40% nếu so sánh với các giờ khác trong ngày. Khi ta bắt đầu thức dậy và chuyển từ tư thế nằm sang tư thế đứng để bắt đầu một ngày mới, hệ thống thần kinh giao cảm sẽ được kích hoạt, dẫn tới co mạch và tăng nhịp tim, tăng huyết áp. Những bệnh nhân bị tổn thương động mạch vành sẽ không có khả năng cung cấp đủ ôxy cho cơ tim để đáp ứng những thay đổi sinh lý này, làm cho gia tăng nguy cơ bị nhồi máu cơ tim. Mặt khác, trong thời điểm này, một số nội tiết tố được bài tiết ở mức độ cao như epinephrine và norepinephrine. Chúng làm co mạch vành và thúc đẩy sự hình thành cục máu đông trong lòng mạch. ThS.