'Tái sinh' cho cẳng chân dập nát gần đứt lìa Một phụ nữ 29 tuổi ở Thủ Đức, TP HCM bị xe tải cán qua chân trái làm gãy 2 tầng xương cẳng chân và dập nát toàn bộ cơ phía sau cẳng chân. Thay vì phải cắt cụt chi, cẳng chân này đã được "cứu sống".Ngày 7/2, nữ bệnh nhân kể trên đã được xuất viện sau hơn 1 tháng điều trị tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định. Do tai nạn giao thông, chị nhập viện trong tình trạng sốc, mất máu nhiều, cẳng chân trái dập nát, gần như đứt lìa. Các bác sĩ đã mổ khẩn cấp để nối mạch máu, kết hợp xương cho bệnh nhân. Ca mổ kéo dài 8 giờ và truyền 10 đơn vị máu. Sau đó, người phụ nữ này còn trải qua 2 cuộc mổ khác để lấy vạt cơ lưng che phủ xương cẳng chân và ghép da tự thân. Bác sĩ Phạm Xuân Hùng, Phó khoa Chấn thương Chỉnh hình cho biết, đây là ca vi phẫu nối mạch máu và nắn kết hợp xương cẳng chân gần đứt lìa đầu tiên thành công tại bệnh viện. Trước đây, những trường hợp tương tự thường bị cắt cụt chi. (Theo