Iraq có thêm người tử vong vì cúm gà Một người đàn ông 40 tuổi ở vùng Kurdistan vừa trở thành nạn nhân thứ 2 ở Iraq, sau khiÔng Hamma Sur Abdullah tử vong với các triệu chứng giống cúm. Kết quả xét nghiệm từ Cairo cho thấy thủ phạm chính là Trong khi đó, hai nhóm chuyên gia của WHO đang lặn lội ở Kurdistan để đánh giá năng lực y tế và thú y của địa phương trong việc đối phó với dịch bệnh. Một khối hàng lớn gồm khẩu trang, găng tay, áo bảo hộ đang trên đường từ Mỹ tới Iraq. WHO cũng đã chuyển hàng nghìn liều thuốc Tamiflu sau khi có báo cáo cho rằng Iraq thiếu thốn nghiêm trọng. Một thuỷ thủ người Ấn Độ tử vong ở cảng Lithuanian của Klaipeda đang được xét là diện nghi nhiễm cúm gà, Bộ Y tế Lithuanian thông báo. Nếu thủ phạm chính là H5N1 thì đây là bệnh nhân đầu tiên trong khối Liên minh châu Âu. Mỹ Linh