Tai nạn do thủ dâm Các thiết bị thủ dâm có thể gây nguy hiểm cho người sử dụng. Bệnh viện Phụ sản Hùng Vương TP HCM từng cấp cứu cho một cô gái 19 tuổi bị viêm nhiễm nặng do dị vật ổ bụng. Đó chính là một phần dụng cụ kích dâm bị "đi lạc", làm cô suýt phải cắt bỏ tử cung.Bệnh nhân kể trên nhập viện trong tình trạng túi cùng âm đạo rách tới gần 3 cm, chảy máu nhiều. Qua siêu âm, các bác sĩ phát hiện trong bụng có một khối nhỏ nhưng chưa xác định được là nó nằm trong ruột hay nằm tự do trong ổ bụng. Khi mổ, họ thấy bụng nhiễm trùng nặng, phúc mạc tiểu khung bị viêm, túi cùng âm đạo có một ổ tụ mủ. Các bác sĩ đã gắp ra được một dị vật có hình bầu dục bằng cao su đen dài khoảng 3 cm. Đó là một dụng cụ kích dâm, một đầu có nguồn điện (sử dụng pin) để kích dâm và xoáy tròn. Rất may là bệnh nhân không bị cắt bỏ tử cung. Các bác sĩ cho biết, dụng cụ kích dâm cho phụ nữ thường có hình dáng của dương vật, đa số được làm bằng cao su. Một số loại có thể rung, xoáy, phun dịch... được điều khiển bằng moteur điện. Bệnh nhân nữ nói trên đã sử dụng loại dụng cụ này. Đây là lần đầu tiên, các bác sĩ thấy một dị vật lọt vào ổ bụng qua đường âm đạo. Theo các chuyên gia về tình dục, thủ dâm là hành vi thỏa mãn tình dục, tìm kiếm tình trạng cực khoái bằng cách tự kích thích dưới mọi hình thức ngoại trừ việc giao hợp, có thể dùng dụng cụ kích dâm. Theo một thống kê đáng tin cậy, có khoảng 10% - 30% phụ nữ thủ dâm. Hành vi này tùy theo tình trạng xã hội, giáo dục gia đình và lối sống. Thủ dâm ở nữ giới dễ dẫn đến rách màng trinh, nhiễm trùng âm đạo. Nguy cơ càng cao khi có dụng cụ, nhất là loại có thể rung xoáy vì một phần dụng cụ có thể bị rời ra và lạc vào trong cơ thể, gây viêm nhiễm nặng nề. (Theo