Các thảo dược giúp kéo dài tuổi xuân Nếu bạn muốn tóc mình xanh mãi, hãy ăn quả dâu tằm, hoặc ép nước cô thành cao mềm, ngày uống 12-20 g. Loại quả này còn bổ gan thận, bổ máu, chữa tiểu đường, mắt mờ, ù tai, đau khớp xương, kém ngủ, giúp bạn ngủ ngon giấc, giác quan bén nhạy.Một số vị thuốc khác cũng có thể giúp người ta khỏe mạnh và trẻ lâu hơn so với tuổi: Vừng Cúc hoa vàng Hoàng tinh hoa đỏ Dâm dương hoắc Ba kích Thục địa Hà thủ ô đỏ Một số bài thuốc bổ dưỡng làm trẻ lâu Tóc rụng và bạc sớm, hồi hộp, chóng mặt, ù tai, hoa mắt, đau mỏi lưng khớp Xơ cứng mạch máu ở người già, nam giới chậm có con Làm râu tóc bạc sớm hóa đen, khỏe gân xương, bền tinh khí, sống lâu - Hà thủ ô đỏ và trắng đã chế biến mỗi vị 600 g, cạo bỏ vỏ, tán bột, khuấy với nước, lọc lấy bột lắng ở dưới, nắm lại, phơi khô. Ngưu tất 820 g tẩm rượu để một ngày, trộn với hà thủ ô và đồ với đỗ đen ở lần đồ và phơi thứ 7, 8, 9. Đương quy, câu kỷ tử, thỏ ty tử mỗi vị 320 g tẩm rượu phơi khô, bổ cốt chi 100 g trộn với vừng đen, sao cho bốc mùi thơm. Tất cả giã nhỏ, trộn đều, thêm mật ong vào làm thành viên 0,5 g. Ngày uống 3 lần, mỗi lần 30-50 viên. Sáng dùng rượu chiêu thuốc, trưa dùng nước gừng, tối dùng nước muối. - Hà thủ ô đỏ 1.800 g thái mỏng, ngưu tất 600 g thái mỏng, đỗ đen một đấu to đãi sạch. Cho thuốc vào chõ, một lượt thuốc, một lượt đỗ, đồ tới khi chín đỗ, rồi lấy thuốc ra phơi khô. Làm như vậy 3 lần rồi tán thành bột. Lấy thịt quả đại táo trộn với bột thuốc, làm thành viên 0,5 g. Mỗi lần uống 30 viên, ngày 3 lần. Dùng rượu hâm nóng để chiêu thuốc. Rượu bổ thận, tăng cường chức năng sinh dục và khả năng có con của nam giới Chữa di tinh Tinh huyết suy kém, mỏi mệt, đau lưng, mỏi gối, di mộng tinh (Theo