Ngộ nhận trong vận động giảm béo Bạn nghĩ rằng tập trên các máy đa năng có hiệu quả tốt hơn tập thể dục tay không? Không đúng đâu. Còn nếu bạn cho là muốn giảm mỡ ở bộ phận nào, phải tập nhiều ở bộ phận đó thì cũng sai nốt.Máy tập tiện hơn nhưng không hẳn hiệu quả hơn tập tay không ( Các chuyên gia chống béo phì đã rút ra 5 ngộ nhận thường gặp nhất ở những người thừa cân khi thực hiện vận động để giảm béo: Dùng máy đa năng tốt hơn tập tay không Muốn giảm mỡ ở bộ phận nào thì tập nhiều ở bộ phận đó Đã tập thể dục thì có thể ăn thoải mái mà không sợ mập Ví dụ: 1 giờ lao động nặng (khuân vác, chơi thể thao các môn nặng như tennis, chạy bộ...) tiêu hao 400 - 600 kcalo, trong khi 1 lon bia hay 1 lon nước ngọt đã cung cấp 410-460 kcalo. Đi bộ nhanh 1giờ chỉ tiêu hao khoảng 200-300 kcalo, nhưng một ly chè đậu bánh lọt nước dừa năng lượng có khi lên đến 500 kcalo. Tập thể dục thể thao có khi làm béo lên Nhịn ăn dễ hơn tập luyện (Theo