Bú mẹ 6 tháng đầu chống viêm phổi Bú mẹ hoàn toàn trong nửa năm đầu đời sẽ mang lại cho bé khả năng phòng tránh các bệnh nhiễm trùng đường hô hấp tốt hơn so với thời gian bú ngắn.Sữa mẹ là nguồn dinh dưỡng quý giá cho trẻ. ( Viện Nhi Mỹ đã khuyến cáo nên nuôi trẻ bằng sữa mẹ hoàn toàn trong 6 tháng đầu với mục đích chính là bảo vệ đường ruột cho bé. Ngoài ra, khả năng ngăn ngừa các bệnh đường hô hấp cũng được nghĩ đến, song cho đến nay người ta còn thiếu dữ liệu và bằng chứng khoa học. Để đánh giá tác dụng thực sự của sữa mẹ lên hệ hô hấp, tiến sĩ Caroline J. Chantry, Đại học California Davis, đã phân tích dữ liệu liên quan tới khoảng 2.300 trẻ từ 6 đến 24 tháng tuổi, lấy từ cuộc điều tra về dinh dưỡng và sức khỏe quốc gia vào năm 1988 -1994. Kết quả cho thấy tỷ lệ viêm phổi ở trẻ sơ sinh bú mẹ hoàn toàn từ 6 tháng trở lên là 1,6%, thấp hơn nhiều so với 6,5% của nhóm được nuôi bằng sữa mẹ ít hơn 6 tháng. So với những bé bú mẹ hoàn toàn trong 6 tháng đầu, trẻ bú ít hơn có nguy cơ bị viêm phổi cao gấp 4 lần và nguy cơ bị viêm tai giữa ít nhất 3 lần là gấp đôi. Mỹ Linh