Người ghép mặt đã lộ diện Dù giọng nói còn líu nhíu và khó khăn, người đầu tiên đượcCô Isabelle Dinoire sau khi được ghép mặt. ( Cô Isabelle Dinoire, 38 tuổi, người Pháp, mỉm cười còn vụng về trong buổi ra mắt đầu tiên trước báo giới kể từ ngày được phẫu thuật cấy ghép môi, mũi và cằm kéo dài 15 tiếng vào tháng 11 năm ngoái. Trên khuôn mặt mới của Dinoire vẫn còn vết sẹo nhỏ chạy từ mũi xuống hàm, phân chia phần mặt trên của cô với phần cấy ghép. Dù chưa thể khép kín miệng, cô khẳng định phần ghép đang dần trở thành một phần cơ thể. "Giờ đây tôi có thể cười và trang điểm... mở miệng và ăn. Mới đây, tôi còn cảm thấy môi, mũi và miệng ghép là của mình", cảm giác đến từ từ và không đau nữa, Dinoire phát biểu trong cuộc họp báo tại Bệnh viện Amiens cách thủ đô Paris 110 km về phía Bắc. Các bác sĩ cho biết khuôn mặt của Dinoire sẽ không bao giờ giống hoàn toàn với người hiến vì cấu trúc xương của cô hoàn toàn khác. Phần mũi, môi và cằm cấy ghép sẽ dần dần điều chỉnh cho khớp với xương mặt của cô. Nhóm phẫu thuật cho biết không loại trừ khả năng cơ thể Dinoire đào thải phần cấy ghép trong tương lai, song việc sử dụng tuỷ xương từ người hiến đã giúp giảm bớt mối đe dọa này. Dinoire sẽ tiếp tục được điều trị và vật lý trị liệu cho tới khi làm chủ được toàn bộ cơ mặt. Tháng 5 năm ngoái, Dinoire bị con chó trong nhà tấn công khi đang nằm sõng soài bất tỉnh sau khi uống thuốc ngủ. Cô bị sốc mạnh sau vụ tấn công và phải đeo khẩu trang suốt ngày để giấu giếm phần mặt "kinh hoàng". Giờ đây, cô có thể đối mặt với thế giới mà không cần che đậy. Khi được hỏi về kế hoạch trong tương lai, Dinoire tâm sự: "Tôi chỉ muốn trở lại cuộc sống bình thường". Ca phẫu thuật ghép mặt cho Dinoire kéo dài liên tục 15 giờ, trong đó các bác sĩ dùng mô, cơ, động và tĩnh mạch từ một phụ nữ đã qua đời để tái tạo lại khuôn mặt cho cô. Ca phẫu thuật thành công đã mang lại hy vọng cho nhiều người có khuôn mặt biến dạng do bỏng hoặc tai nạn, song cũng làm nảy sinh nhiều vấn đề về đạo đức và tâm lý liên quan tới người nhận và gia đình người hiến. Hiện nhóm phẫu thuật cho Dinoire đang chờ Bộ Y tế Pháp cho phép thực hiện thêm 5 ca cấy ghép tương tự. Mỹ Linh