Lươn - vị thuốc bổ huyết Theo Đông y, lươn giúp bổ khí huyết, thích hợp với chứng lao lực, ho hen, phong thấp. Y học hiện đại chứng minh rằng lươn vàng còn có thể trị được bệnh tiểu đường và tăng cường trí nhớ.Lươn còn gọi là thiên ngư, trường ngư - một trong “bốn món tươi ngon dưới sông” (tứ đại hà tiên), là “sâm động vật dưới nước”. Lươn tính ôn, vị ngọt, có công hiệu bổ khí dưỡng huyết, làm mạnh gân cốt; thích hợp với các chứng lao lực, ho hen, tiêu khát, kiết lỵ, phong thấp đau nhức, gân cốt rã rời, viêm tai giữa, thận hư đau lưng, liệt thần kinh mặt. Y học hiện đại chứng minh rằng lươn vàng còn có thể trị được bệnh tiểu đường và tăng cường trí nhớ, là thức ăn bồi bổ rất tốt cho người có lượng đường trong máu cao và người lao động trí óc. Đầu lươn tính ôn bổ não. Một số món ăn từ lươn có tác dụng chữa bệnh Chữa tiêu chảy ở trẻ em Chữa khí huyết hư nhược Chữa trẻ biếng ăn, ăn không tiêu, mồ hôi trộm Chữa trẻ em suy dinh dưỡng Chữa khí huyết hư nhược Bổ thần kinh, bổ âm mát gan Chữa lòi dom, trĩ, sa tử cung do khí hư Tiểu tiện ra máu do âm hư hỏa vượng Chữa suy nhược, thở dốc, đầu váng mắt hoa Bổ trí não cho người lao động trí óc Chữa bệnh đường huyết cao, trí nhớ giảm s Phụ nữ viêm vú căng tức đau nhức Sốt rét, thiếu máu: Bồi dưỡng cho người già, trẻ em gầy yếu, sản phụ sau sinh (Theo