Sức khỏe bệnh nhi ca ghép gan tiến triển tốt Bác sĩ Trần Văn Thảo, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 2, cho biết việc cắt gan có phát sinh thêm một số khó khăn nên kéo dài hơn dự kiến. Tuy nhiên, khâu nối gan lại diễn ra nhanh chóng và không gặp một trở ngại nào do mạch máu của cháu bé lớn hơn bình thường. "Thành công của Trong ca ghép gan lần này, bác sĩ Việt Nam đã đảm trách tất cả các khâu gây mê hồi sức. Riêng hai công đoạn chính là cắt và nối gan vẫn do bác sĩ Bỉ đảm nhiệm. "Mọi việc đang diễn ra theo chiều hướng rất tốt. Rất có khả năng cháu bé sẽ được tháo bỏ máy thở nếu lần siêu âm sáng nay xác định sức khỏe bệnh nhi không cần trợ thở nữa", ông Thảo cho biết thêm. Mỹ Lan