Hà Lan tiêu huỷ hàng nghìn đầu lợn vì sợ nhiễm dioxin Hôm qua, Hà Lan bắt đầu tiêu huỷ khoảng 3.500 con lợn ở 10 trại chăn nuôi để dự phòng, sau khi phát hiện các cơ sở này đã mua phải thức ăn gia súc có nồng độ dioxin cao.Nuôi lợn ở Steenwijk, Hà Lan. ( "Nông dân và các cơ quan an toàn thực phẩm sẽ tiêu huỷ tất cả số lợn trên 50 kg ở 10 trại chăn nuôi đã nhập một lượng lớn thức ăn nhiễm độc như một biện pháp dự phòng", Cơ quan thanh tra an toàn thực phẩm Hà Lan VWA cho biết. Cuối tháng trước, người ta tìm thấy nhiều dioxin trong mỡ lợn mà một công ty thức ăn gia súc Hà Lan nhập từ Bỉ. Bỉ lập tức khoanh vùng 257 trại chăn nuôi để ngăn chặn dioxin xâm nhập vào chuỗi thức ăn gia súc. Tuy nhiên, sau một số nghiên cứu, Bỉ thông báo không có mối đe dọa tức thì nào đối với sức khỏe con người. Nhưng Hà Lan vẫn tiến hành biện pháp cách ly 144 cơ sở chăn nuôi để dự phòng. M.L.