Làm sao để ăn đủ 40 chất một ngày? Muốn cung cấp đủ 40 chất dinh dưỡng thiết yếu, mỗi ngày con người cần phải ăn trên 20 loại thực phẩm khác nhau. Điều này gần như là không thể đối với tất cả chúng ta. Nhưng nếu biết lập thực đơn thông minh, bạn vẫn có thể làm được.Món salad cung cấp cho bạn rất nhiều vi chất ( Chúng ta không thể đủ thời gian, tiền bạc, công sức cũng như dạ dày để chứa đến 20 loại thực phẩm. Vì vậy, rất cần một cái đầu nội trợ thông minh, cân đối thực đơn hằng ngày và giữa các ngày trong tuần để đảm bảo cân bằng các chất cần thiết cung cấp cho cơ thể. Bắt đầu từ ngày đầu năm mới này, hãy lên một “thực đơn thông minh” cho cả gia đình bạn. Theo lời khuyên của chuyên gia, một bữa ăn nên có 5 món để đảm bảo năng lượng cần thiết và đủ vi chất cho mọi hoạt động sống của cơ thể: Món sa lát Món giàu đạm béo Món canh Chất bột đường Món tráng miệng Thực đơn 5 món như trên còn có một ưu thế là kích thích vị giác tiết nước bọt tập trung, tránh được những kết hợp có hại giữa các loại thức ăn, cân bằng hàm lượng đạm, bột đường, rau xanh. Những ngày nghỉ, có khách, bữa ăn cũng không nên quá nhiều món, chỉ cần nâng cấp các món ăn thêm dinh dưỡng và giàu đạm béo hơn là được. Ăn uống cũng ảnh hưởng rất nhiều đến sắc đẹp của người phụ nữ. Đạm là chất dinh dưỡng xếp hàng đầu để giữ vẻ đẹp. Ăn thiếu đạm, cơ xương kém phát triển, người thiếu máu, xanh xao, kinh nguyệt không đều, da khô, tóc cứng không mượt, môi nhợt nhạt, người luôn có cảm giác mệt mỏi, vóc dáng gầy yếu, uể oải. Nói đến đạm, người ta thường nghĩ ngay đến thịt, trứng, sữa mà quên mất loại đạm rẻ tiền và phong phú hơn từ lạc, vừng, đậu tương, các loại cá, thủy hải sản... Ăn nhiều rau quả là cách tốt nhất phòng chống táo bón, giúp hấp thu và chuyển hóa dưỡng chất, đồng thời giúp chống khô mắt, tê phù, viêm da... Tránh những kết hợp có thể ảnh hưởng đến kết quả sử dụng, thậm chí gây trúng độc. Mật ong không ăn cùng hành sống vì dễ đau bụng tháo dạ. Trứng vịt kỵ quả dâu, cũng không nên ăn với ba ba, quả mận. Lươn, cá chép, cá chạch đều kỵ thịt chó. Cá diếc không nên ăn cùng rau cải, gan lợn. Thịt lợn cần tránh nấu cùng thịt chim bồ câu, cá diếc, đậu vàng vì dễ làm trệ khí. Tránh ăn gan lợn cùng với kiều mạch, sữa đậu nành. Thịt dê kỵ đồ đồng, không nên làm sạch bằng giấm, không nên ăn cùng bí đỏ. (Theo