Thêm 3 lô sữa Lactalis nguy cơ nhiễm khuẩn bị dừng lưu hành Ngày 16/12, Cục An toàn Thực phẩm dừng lưu hành 3 lô sữa cho trẻ dưới 6 tháng tuổi có nguy cơ nhiễm khuẩn salmonella agona.3 lô sản phẩm này gồm Celi Ad 350 gx12 Avec Lact Neutre Promat số lô 17C0012746 ghi hạn sử dụng tốt nhất trước ngày 10/5/2019; Celi Prema 400 g x12 NV SS Pal Neutre số lô 17C0012756 cũng ghi hạn sử dụng tốt nhất trước ngày 10/5/2019. Lô còn lại là Celi Digest 400g x 12 Promat số lô 17C0012806 ghi  Cục An toàn thực phẩm đang tiến hành kiểm nghiệm chỉ tiêu salmonella agona đối với các sản phẩm này. Trong thời gian chờ kết quả kiểm nghiệm, Cục đề nghị các tổ chức, cá nhân tạm thời ngừng tiêu thụ và sử dụng các sản phẩm có tên và số lô đã được cảnh báo. Cục cũng yêu cầu công ty nhập khẩu các sản phẩm trên thống kê số lượng đã nhập khẩu vào Việt Nam, số lượng đã bán ra và thu hồi ngay lập tức. Cục sẽ có lực lượng cùng giám sát với công ty thu hồi nhiều nhất. Ngoài ra, Cục cũng đã thông báo cho hải quan và các cơ quan kiểm tra nhà nước tại các cửa khẩu đối với các sản phẩm này, ngăn nhập khẩu vào Việt Nam. Với những sản phẩm cùng loại nhưng không thuộc lô bị cảnh báo, Cục sẽ tiến hành giám sát để đảm bảo an toàn cho người tiêu dùng.