Mổ lấy thai nhi trong bụng trẻ 2 ngày tuổi Bé trai con chị Tô Thị Sáu Nhỏ ở Sóc Trăng sinh ra với cái bụng lớn hơn mức bình thường. Các bác sĩ làm siêu âm và phát hiện trong bụng bé còn một thai nhi khác.Ngày 7/3, tại Bệnh viện Bạc Liêu, chị Sáu Nhỏ (40 tuổi, ngụ ấp Phú Giao, xã Thạnh Quới, huyện Mỹ Xuyên) chuyển dạ. Do thai nhi quá lớn nên các bác sĩ phải mổ để lấy em bé ra. Bé trai vừa ra đời đã được phát hiện là mang một thai nhi khác trong bụng. Chiều 8/3, các bác sĩ Bệnh viện Bạc Liêu đã phẫu thuật lấy được thai nhi ra khỏi bụng cháu bé. Phần được lấy ra bao gồm hai bộ phận tách rời là phần tay, ngực và phần thân, chân, có giới tính nam. Một giờ sau khi được phẫu thuật, sức khỏe của cháu đã trở lại bình thường. Bác sĩ Nguyễn Văn Nghĩa, Trưởng khoa Ngoại tổng hợp, cho biết, đây là hiện tượng song thai. Trong quá trình phát triển, phôi phân chia không rõ ràng, thai này choàng qua thai kia và dần dần hai thai ôm nhau, cùng phát triển. Tuy nhiên, thai nhi bị ôm phát triển không đầy đủ, thiếu nhiều bộ phận cơ thể. (Theo