Tắc kè đá chữa nhức xương? "Tôi bị đau nhức xương, có người mách dùng tắc kè đá. Xin cho biết có phải con tắc kè sống ở núi đá không? Cách dùng như thế nào?".Trả lời: Tắc kè đá là tên dân dã của một loài thực vật sống lâu năm, có thân rễ giống con tắc kè, mọc hoang bám vào vách đá, hốc đá, thân cây to ở chỗ ẩm mát vùng rừng núi. Tên khoa học là Drynaria bonii christ, thuộc họ Ráng (Polypodiaceae). Trước đây, cây cũng được gọi là cốt toái bổ như loài cốt toái bổ chính tên (Drynaria fortunei (Kze) J.Sm). Đó là một loài cây sống lâu năm. Thân rễ dày, dẹt, mọng nước, có lông cứng màu vàng nâu. Thân rễ là bộ phận dùng duy nhất của cây, được thu hái quanh năm, cạo lông, rửa sạch, phơi hoặc sấy khô. Khi dùng, ủ thân rễ cho mềm, thái miếng rồi tẩm mật hoặc rượu, sao vàng. Dược liệu có vị đắng, chát, tính ấm, không độc, có tác dụng bổ thận, giảm đau, tiêu sưng chữa đau xương, đau mình mẩy, tụ máu, bong gân, thận hư, ù tai. Ngày dùng 6-12 g, sắc với 400 ml nước còn 100 ml, uống làm hai lần trong ngày. Dùng riêng hoặc phối hợp với rễ, thân, lá cây lưu ký nô, tên khoa học là Hypericum sampsonii Hance) với liều lượng bằng nhau, cùng sắc uống. Có thể dùng dạng cao pha rượu theo công thức sau: tắc kè đá, dây đau xương, hy thiêm, huyết giác, rễ cỏ xước mỗi loại 100 g; thổ phục linh, hà thủ ô mỗi loại 150 g, thái nhỏ, phơi khô, sắc với 3 lần nước rồi cô thành cao lỏng. Thêm 150 g đường kính, cô tiếp để được 700 ml cao. Thiên niên kiện 100 g thái nhỏ, ngâm với rượu, lấy 300 ml. Trộn cao với rượu để thành một lít dung dịch. Ngày dùng hai lần, mỗi lần 30 ml. Dùng ngoài, dược liệu tắc kè đá tán bột, rây mịn, xát vào lợi chữa chảy máu chân răng. DS.