Ớt khô ở các chợ miền Đông Nam bộ chứa độc tố gây ung thư 48 mẫu ớt khô được Viện Pasteur TP HCM lấy tại các chợ 5 tỉnh Đông Nam bộ đều có độc tố vi nấm aflatoxin gây ung thư.Kết quả kiểm nghiệm được Viện Pasteur công bố tuần qua, trong một hội nghị khoa học. Từ tháng 5 đến tháng 6/2017, các nhà nghiên cứu Viện Pasteur TP HCM thu thập ngẫu nhiên 48 mẫu ớt khô tại các chợ và tiệm tạp hóa trên địa bàn 5 tỉnh phía Nam gồm Vũng Tàu, Bình Phước, Bình Dương, Đồng Nai và TP HCM. 45 mẫu không có bao gói và xuất xứ rõ ràng. Ba mẫu có bao gói nhưng là sản phẩm sản xuất theo quy trình thủ công. Kết quả kiểm nghiệm cho thấy 48 mẫu ớt khô đều có sự hiện diện của vi nấm aflatoxin. Trong đó cả 48 mẫu đều nhiễm aflatoxin B1, 35 mẫu nhiễm aflatoxin B2, 11 mẫu nhiễmaflatoxin G1. Aflatoxin là một nhóm các chất chuyển hóa của vi nấm, có độc tính cao và gây ung thư. Tổ chức Nghiên cứu Ung thư quốc tế IARC đã xếp loại aflatoxin B1 vào nhóm tác nhân gây ung thư cho người. Ớt có tần suất nhiễm nấm mốc cao.