Hungary sản xuất văcxin cúm gà cho người Các nhà nghiên cứu tại Công ty Omnivest của Hungary đã bào chế thành công văcxin dành cho người chống lại dòng virus H5N1 hiện thời.Thủ tướng Hungary Ferenc Gyurcsany cho biết liều thuốc gồm 6 microgram hoạt chất đủ để cho một người miễn nhiễm virus H5N1. Văcxin sẽ giúp bảo vệ mọi người làm việc gần khu vực bị cúm gia cầm. Nhưng liều thuốc sẽ không đủ để ngăn chặn dòng H5N1 đột biến. Với dòng hiện tại, H5N1 chỉ truyền giữa các con chim và người sẽ nhiễm bệnh nếu tiếp xúc với chim mang virus. Người ta lo rằng virus có thể đột biến lây từ người sang người và sẽ gây nên đại dịch toàn cầu. M.T.