Có nên tiêm văcxin thủy đậu khi đang có dịch? "Tôi có hai con nhỏ, cháu lớn 6 tuổi, cháu nhỏ 2 tuổi. Cháu lớn vừa bị thủy đậu hôm qua do lây các bạn cùng lớp, còn cháu nhỏ thì chưa có biểu hiện gì. Bây giờ tôi muốn tiêm phòng cho cháu nhỏ có được không?".Trả lời: Thời gian lây bệnh thủy đậu bắt đầu từ một ngày trước khi có những nốt đậu và kéo dài cho đến khi các nốt đậu đóng vảy (trung bình 7-8 ngày). Những người chưa có miễn dịch (chưa tiêm phòng), nếu bị lây nhiễm thì 10-21 ngày sau (trung bình 13-17 ngày) sẽ có triệu chứng bệnh. Nhưng nếu được tiêm phòng thì chỉ cần 72 giờ sau tiêm, cơ thể đã tạo được kháng thể bảo vệ. Do đó trong vòng 3 ngày (chậm là 5 ngày) kể từ khi phát hiện nốt đậu trên người mắc bệnh, những người xung quanh cần đi tiêm phòng để cơ thể còn đủ thời gian tạo ra kháng thể. Trường hợp con chị, nếu cháu lớn vừa mọc nốt đậu hôm qua và cháu nhỏ chưa có biểu hiện gì thì vẫn tiêm phòng kịp. Vì văcxin thủy đậu là văcxin sống, nên nếu tiêm các loại văcxin sống khác như sởi, quai bị, BCG... thì phải cách ít nhất 4 tuần. Không tiêm văcxin thủy đậu cho phụ nữ mang thai và không nên có thai trong vòng 3 tháng sau khi tiêm văcxin thủy đậu. BS.