Béo phì gia tăng cơn đau đầu Mức độ và tần xuất của chứng đau nửa đầu sẽ gia tăng khi cân nặng cơ thể tăng. Đó là kết quả cuộc khảo sát qua điện thoại trên 3.800 người bị mắc chứng đau nửa đầu ở Mỹ.( 65% những người được phỏng vấn là phụ nữ và có độ tuổi trung bình là 38,7 tuổi. Tiến sĩ Marcelo E. Bigal tại Đại học Y Albert Einstein ở New York cho biết khi chỉ số BMI tăng, thì tần số xuất hiện các cơn đau đầu cũng tăng. Nhóm cho biết 4,4% nhóm cân nặng vừa phải bị 10-15 cơn đau đầu mỗi tháng. Con số này tăng lên 5,8% ở nhóm thừa cân, 13,6% ở nhóm béo phì và 20,7% ở nhóm béo bệnh. Tỷ lệ những người bị đau đầu nghiêm trọng cũng tăng cùng với chỉ số BMI, từ 53% ở nhóm có cân nặng bình thường lên 57% ở nhóm thừa cân, 59% nhóm béo phì và 65% ở những người béo bệnh. Mối quan hệ tương tự cũng được thấy giữa chỉ số BMI và những tình trạng liên quan đến chứng đau nửa đầu như sự nhạy cảm với ánh sáng và âm thanh, mất khả năng hoạt động. Các nhà nghiên cứu sẽ tiếp tục tìm hiểu xem việc giảm cân có cải thiện những triệu chứng này ở người béo phì bị đau đầu. M.T.