Chuyên gia phẫu thuật thần kinh hàng đầu thế giới đến Việt Nam mổ trình diễn Nữ giáo sư Yoko Kato, Chủ tịch Hội Phẫu thuật Thần kinh châu Á, từ ngày 15-17/12 mổ thị phạm 12 bệnh nhân Việt bị vỡ túi phình mạch não.Giáo sư Yoko Kato vừa cùng các bác sĩ Trung tâm Phẫu thuật Thần kinh, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội) thực hiện ca mổ kẹp túi phình mạch não cho bệnh nhân nam 42 tuổi. Giáo sư Yoko Kato, Chủ tịch Hội Phẫu thuật Thần kinh châu Á. Bệnh nhân này được chuyển đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đêm 11/12 với chẩn đoán nghi ngờ chấn thương sọ não do bị choáng, ngã, có máu tụ trong não. Bệnh nhân tỉnh, đau đầu nhiều, song không có bệnh lý nền nên các bác sĩ ở Việt Đức nghĩ nhiều đến khả năng vỡ túi phình mạch não. Bệnh nhân được chỉ định chụp cắt lớp mạch máu, kết quả khẳng định bị vỡ túi phình mạch. Ca mổ thị phạm tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức. Đây là một trong số 12 bệnh nhân được giáo sư Yoko cùng đồng nghiệp chọn mổ trình diễn trong đợt sang Việt Nam lần này. Trong số này có hai ca mổ nền sọ khó, một dạng u não ở nền sọ, nơi có rất nhiều mạch máu và dây thần kinh quan trọng nên khi mổ chỉ sơ sẩy một chút sẽ để lại những hậu quả nặng nề như dị dạng mạch máu não. Đa phần bệnh nhân đến viện trong tình trạng cấp cứu, vỡ túi phình, hay gặp chảy máu dưới nhện, máu tụ trong não. Rất ít trường hợp được phát hiện khi chưa vỡ; trừ khi túi phình to, chèn ép gây các biểu hiện đau đầu, lác mắt, sụp mi; nặng thì hôn mê nếu chảy máu não.   Đánh giá về ca mổ thị phạm của giáo sư Koto, phó giáo sư Đồng Văn Hệ, Phó Giám đốc Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, Giám đốc Trung tâm Phẫu thuật Thần kinh cho rằng đây là cơ hội học hỏi cho các bác sĩ phẫu thuật thần kinh, đặc biệt là bác sĩ trẻ. "Tại Nhật, bác sĩ phẫu thuật thần kinh được đào tạo 7 năm, trong khi ở Việt Nam chỉ học trong 3 năm”, Theo phó giáo sư Hệ, phương pháp phẫu thuật xâm lấn tối thiểu đang được áp dụng phổ biến tại bệnh viện trong điều trị các bệnh lý thần kinh và u não. Hiện phương pháp nội soi sọ não được thực hiện đối với nhiều loại bệnh như cắt u tuyến yên, u màng não, u sọ hầu, u trong não thất, u sụn… Việc ứng dụng thường quy kỹ thuật này không chỉ khẳng định khả năng thực hiện những ca phẫu thuật thần kinh phức tạp của bác sĩ Việt Nam mà còn giảm giá thành điều trị cho người bệnh.