Ăn nhiều khoai tây dễ bị tiểu đường Tiêu thụ nhiều khoai tây về lâu dài có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnhPhụ nữ béo cần hạn chế ăn khoai tây. ( Khoai tây là thực phẩm bổ dưỡng, song chúng lại có chỉ số glycemic (GI) cao - yếu tố gây tăng nhanh và mạnh lượng đường huyết. Sau một thời, sự xuất hiện nhiều đợt biến động này sẽ phá huỷ tế bào tuyến tụy - nơi sản sinh hoóc môn insulin để chuyển hóa đường trong máu. Nghiên cứu trên gần 85.000 phụ nữ trong một thời gian dài của Đại học Harvard (Mỹ) cho thấy những người ăn nhiều khoai tây nhất dễ mắc bệnh tiểu đường type 2 hơn người ăn ít nhất trong vòng 20 năm, và nguy cơ chênh tới 14%. Đáng chú ý là trong nhóm ăn khoai tây rán, người nghiện món này có nguy cơ nhiều hơn 20% so với người ăn ít nhất. Theo trưởng nhóm nghiên cứu Thomas L. Halton, phụ nữ béo phì nên cẩn thận khi ăn khoai tây. Thực tế cho thấy, người béo và ít hoạt động rất nhạy cảm với các thực phẩm có GI cao, do vốn dễ bị kháng insulin - điềm báo của bệnh tiểu đường trong đó tế bào cơ thể mất đi sự nhạy cảm với insulin. Halton cũng nhấn mạnh rằng vấn đề sẽ còn nghiêm trọng hơn khi phụ nữ ăn khoai tây thay cho ngũ cốc nguyên hạt. Ngũ cốc nguyên hạt và một số loại rau, hoa quả có GI thấp hơn khoai tây cũng như các sản phẩm từ bột mỳ trắng. Do đó, việc tiêu thụ những thực phẩm giàu chất xơ này thay cho khoai tây có thể phòng tránh được căn bệnh tiểu đường. Mỹ Linh