Dược thảo chữa thủy đậu Bệnh thủy đậu có thể điều trị bằng nhiều loại cây cỏ quen thuộc dễ kiếm như bạc hà, đậu xanh, lá dâu tằm, kinh giới, lá tre... Căn bệnh này thường phát triển mạnh vào mùa đông xuân, hay gặp nhất ở trẻ em.Lá bạc hà ( Các loại thảo dược giúp chữa thủy đậu: Bạc hà Những nốt thủy đậu mọc rải rác, xung quanh màu hồng nhạt, sốt nhẹ, có khi không sốt, ho ít, nước mũi loãng trong, ăn uống bình thường. Nốt đậu mọc dày, sắc tím tối, màu nước đục, xung quanh nốt thủy đậu màu đỏ sẫm, sốt cao phiền khát, mặt đỏ môi hồng, niêm mạc miệng có những nốt phỏng. Nốt phỏng rất dễ vỡ, dễ loét và dễ gây bội nhiễm. (Theo