Dọa sẩy thai Trước 20 tuần tuổi, thai có dấu hiệu sẩy như chảy máu âm đạo và đau bụng thì được gọi là tình trạng dọa sẩy thai. Tuy nhiên, hầu hết thai nghén kiểu này đều có thể phát triển đủ tháng mà không cần điều trị.Cần lưu ý phân biệt doạ sẩy thai với sẩy thai thực sự với triệu chứng đau vùng thắt lưng hoặc đau bụng (đau ê ẩm hoặc đau dữ dội, thường xuyên hoặc từng lúc) và xuất hiện cục máu hay tổ chức theo đường âm đạo ra. Có thể thực hiện một số xét nghiệm và thăm dò để xác định tình trạng có thai hoặc tình trạng thai đã chết. Đồng thời thử HCG trong huyết thanh, định lượng bêta HCG để xem thai nghén còn tiến triển hay đã chết. Có thể siêu âm thường để phát hiện tình trạng tim thai. Khi dọa sẩy thai, cần hạn chế hoạt động, đi lại, có khi phải nằm giường. Tuy nhiên, việc này cũng không hoàn toàn đảm bảo tránh được sẩy thai. Không nên đụng chạm đến vùng tiểu khung cho tới khi không còn triệu chứng. Ngày nay, nhiều bác sĩ không muốn dùng progesterone, vì bên cạnh cái lợi là làm giảm co bóp cơ trơn (kể cả cơ của tử cung), liệu pháp này lại tăng nguy cơ sẩy thai không hoàn toàn hoặc phát triển một thai nghén không bình thường. Nguy cơ giữ lại một trường hợp chửa trứng cũng tăng. Do đó nếu không có dấu hiệu thiểu năng nội tiết ở giai đoạn hoàng thể thì sự bổ sung progesterone là không nên. Tiêu lượng tốt là khi thai vẫn tiến triển và mọi triệu chứng giảm dần. Biến chứng có thể gặp là sẩy thai tự nhiên, chảy máu, thiếu máu, hội chứng thai chết lưu, nhiễm khuẩn. Bác sĩ