Trung Quốc bào chế nhiều thuốc quý từ linh chi Từ xưa, linh chi đã được coi là một loại thảo dược quý. Tuy nhiên, theo kết quả nghiên cứu, hiện nay trên thế giới có gần 200 loài nấm linh chi, nhưng chỉ có 14 loài chứa nhiều hoạt chất sinh học quý có lợi cho sức khỏe con người.Từ xưa, linh chi đã được coi là một loại thảo dược quý. Tuy nhiên, theo kết quả nghiên cứu, hiện nay trên thế giới có gần 200 loài nấm linh chi, nhưng chỉ có 14 loài chứa nhiều hoạt chất sinh học quý có lợi cho sức khỏe con người. Nấm linh chi. ( Từ chỗ phải sấy khô rồi sắc uống, nay nhờ công nghệ sinh học trong nuôi trồng và bào chế, linh chi đã trở thành một loại thuốc rất dễ sử dụng. Công việc đầu tiên các nhà khoa học thực hiện để bào chế nấm linh chi là xác định được những loại nấm có hoạt chất sinh học tốt. Những hoạt chất này chính là các loại chất đường, axit amin, protein... và nhiều chất khác có tác dụng đối với sức khỏe con người. Trong khi các nhà khoa học Việt Nam mới khởi đầu công việc trong phòng thí nghiệm để phân định được các hoạt chất sinh học cần thiết của nấm linh chi, thì tại Trung Quốc, các nhà khoa học đã thành công trong việc chiết xuất chúng. Từ sợi khuẩn nấm, qua phòng hóa nghiệm với điều kiện vô trùng, quá trình phân giải, chiết xuất được thực hiện cùng với sự hỗ trợ của công nghệ số. Không chỉ dừng lại ở việc làm chủ công nghệ chiết xuất, các nhà khoa học Trung Quốc đã tiếp tục thành công của mình với công nghệ bào chế những hoạt chất sinh học đó để tạo nên những sản phẩm có dạng như thuốc uống rất thuận tiện, dễ dàng cho người sử dụng. Theo các nhà khoa học Trung Quốc, ưu điểm mà công nghệ này đem lại là hàm lượng đường đa rất cao, cơ thể dễ hấp thụ mà không gây nên tình trạng béo phì. Đây cũng là sản phẩm sạch, có chức năng bảo vệ sức khỏe. Nó không bị tương sinh, hay tương khắc với những loại thực phẩm và thuốc khác, nên hiệu quả mang lại khá cao. Hiệu quả của loại dược phẩm mới đã được minh chứng qua những kiểm nghiệm thực tế. Nhất là với những bệnh nhân cao huyết áp, tiểu đường, mỡ nhiễm máu... Việc bảo vệ và phục hồi các chức năng sinh lý của mỗi tế bào trong cơ thể người đồng nghĩa với việc bảo vệ sức khỏe. Thành công của các nhà khoa học Trung Quốc thực sự là một động lực để các nhà khoa học Việt Nam hoàn thiện hướng nghiên cứu của mình. Đây không chỉ là sản phẩm chủ lực có giá trị hàng hóa cao, mà còn là nguồn nguyên liệu quý để phát triển ngành công nghiệp dược phẩm theo hướng an toàn, thân thiện với môi trường và tận dụng các loại dược liệu quý trong tự nhiên. Trong một tương lai không xa, rất có thể Việt Nam sẽ tự mình sản xuất ra những viên thuốc được chiết xuất từ các hoạt chất sinh học quý giá của cây nấm linh chi như thế này. (Theo