Xuất hiện quầng da trắng "Tôi 27 tuổi, sau khi mổ sinh bị sẹo lồi, có đi chích thuốc 5 lần, sẹo lồi xẹp xuống, mềm ra, hết ngứa, nhưng xung quanh chỗ chích xuất hiện quầng trắng, da láng, không ngứa, bác sĩ da liễu chẩn đoán là bạch biến. Xin hỏi nguyên nhân của bạch biến và cách điều trị?".Trả lời: Bạch biến là tình trạng biến mất sắc tố melanin ở da, biểu hiện là một hoặc vài vùng trên da bị trắng, giống như màu trắng giấy tập học sinh, một số ít có màu hơi hồng do xung huyết của mạch máu dưới da, thường có viền tăng sắc tố nơi tiếp giáp với màu da bình thường. Trên sang thương vùng da bạch biến da trơn láng, không có vảy, không mất cảm giác, khi bị ở da đầu thì tóc cũng bạc trắng với vùng tương ứng. Số lượng có thể có một hoặc nhiều mảng, có thể liên kết nhau thành mảng lớn, có thể ra khắp toàn thân. - Meladinine: Nếu dưới 30 kg, uống 1 viên/ngày; nếu nặng 31-50 kg, uống 2 viên/ngày; trên dưới 51 kg uống 3 viên/ngày; trên 65 kg, uống 4 viên/ngày. Qua thư phản ánh, em bị bệnh bạch biến, mất sắc tố do thuốc tiêm trong sẹo lồi thường dùng là nhóm corticoide, bệnh có thể phục hồi sau một thời gian, không cần điều trị. BS.