Hoa hòe cầm máu Không chỉ chữa chảy máu cam, ho ra máu, hoa hòe còn có tác dụng đề phòng xuất huyết não cho những bệnh nhân tăng huyết áp, mao mạch dễ vỡ.Cây hòe ( Theo Đông y, hoa hòe vị đắng, tính hơi lạnh, có tác dụng thanh nhiệt, cầm máu, chữa các chứng xuất huyết, chảy máu cam, trĩ ra máu, lỵ ra máu, cao huyết áp... có kết quả tốt. Hiện nay, hoa hòe không những được dùng trong Đông y mà còn là một nguồn dược liệu quan trọng của ngành dược hiện đại. Từ nó, người ta đã chiết xuất được chất rutin có tác dụng làm tăng sức chịu đựng và giảm sự thẩm thấu của các mao mạch, để sản xuất nhiều vị thuốc phòng và chữa các chứng xuất huyết, tai biến mạch máu não ở người tăng huyết áp. Bộ phận được dùng làm dược liệu, chiết xuất rutin chủ yếu là nụ hoa hòe chưa nở, lúc này hoa có hàm lượng rutin cao nhất. Nếu hoa đã nở, hàm lượng rutin giảm rõ rệt nên chất lượng dược liệu cũng giảm. Vì vậy bao giờ người ta cũng thu hoạch hoa hòe vào lúc có nhiều nụ to, chưa nở hoa, trọng lượng và chất lượng dược liệu sẽ cao hơn. Trong nhân dân, hoa hòe được dùng chủ yếu làm thuốc cầm máu trong các bệnh ho ra máu, chảy máu cam, tiểu tiện ra máu, ruột chảy máu... Liều dùng mỗi ngày 8-16 g dưới dạng thuốc sắc. Chất rutin chiết xuất từ hoa hòe thường được dùng cho những bệnh nhân tăng huyết áp, mao mạch dễ vỡ để đề phòng xuất huyết não và các chứng xuất huyết khác. Hoa hòe còn được dùng để nhuộm màu thực phẩm (tạo màu vàng), vừa đẹp vừa lành. Pha nước hoa hòe vào rượu, rượu sẽ có màu vàng cam. Ngâm gạo nếp với nước hoa hòe để nấu xôi hay cho vào bột làm bánh, các món ăn trên sẽ có màu vàng nghệ tươi nom rất hấp dẫn. BS.