Cách vượt qua stress suốt 23 năm đi làm của doanh nhân 7x Doanh nhân Nguyễn Tuấn Quỳnh sống theo đam mê, quan tâm đến gia đình, chơi tennis mỗi tuần, lắng nghe cơ thể để điều chỉnh lối sống.Ở tuổi 45, doanh nhân Nguyễn Tuấn Quỳnh vẫn sung sức cống hiến cho công việc. Anh hiện là Phó Chủ tịch Hội Doanh nhân trẻ TP HCM, Chủ tịch sáng lập của JCI Vietnam, kiêm nhiệm vị trí chủ tịch hội đồng quản trị tại nhiều công ty. Nguyễn Tuấn Quỳnh cũng là diễn giả truyền cảm hứng cho nhiều thế hệ trẻ; tác giả của 2 cuốn sách "best-seller". Giữa năm 2016, anh còn khởi nghiệp, tự tay xây dựng thương hiệu sách Saigon Books. Doanh nhân Nguyễn Tuấn Quỳnh ở tuổi 45.    Cuộc sống đơn giản nhưng công bằng. Bạn muốn có được tình yêu, hãy cho đi tình yêu. Muốn được trân trọng, hãy trân trọng mọi người. Muốn vui vẻ, hãy mang lại nụ cười cho những người bên cạnh. Muốn thành công, hãy giúp người khác tỏa sáng...    Tôi phải học cách quản trị gia đình, bù đắp tình thương và dành thời gian cho người thân. Tôi cũng học cách vượt qua stress và áp lực công việc, môi trường kinh doanh. Đôi khi, phải chấp nhận sống chung với những giây phút cô đơn, đặc biệt là khi đưa ra các quyết định quan trọng không thể chia sẻ cùng ai. Doanh nhân 7x có nhiều kinh nghiệm kiểm soát stress và áp lực công việc.    -     Kết quả xét nghiệm giúp tôi lên lắng nghe cơ thể, lên