9 thực phẩm 'kẻ thù' Hiện nay khái niệm "ăn uống khôn ngoan" được nhắc tới nhiều, trong đó nhấn mạnh tới "vùng cấm" gồm 9 nhóm thực phẩm đe dọa sức khỏe.Cần tránh các loại thịt chế biến sẵn. ( Olestra Olestra là một loại mỡ giả, được dùng nhiều trong chế biến khoai tây rán không béo hoặc các loại bim bim, snack. Người ta thường nghĩ mỡ không béo chắc sẽ an toàn, song trên thực tế Olestra khống chế các vitamin tan trong mỡ như A, E, D và K và carotenoid (nhóm chất giúp tăng cường hệ miễn dịch và ngăn ngừa ung thư) và loại bỏ chúng ra khỏi cơ thể. Olestra cũng có thể gây rối loạn tiêu hóa ở một số người, đặc biệt là khi ăn quá nhiều. Chất béo nhân tạo Rượu cồn: Con hàu sống Con hàu có thể nhiễm khuẩn độc. ( Con hàu sống có thể mang vi khuẩn độc, gây bệnh hoặc tử vong. Cho tới nay, không một chính phủ hay tổ chức nào có thể đứng ra kiểm tra tính an toàn của hải sản hoặc đảm bảo chất lượng của chúng. Con hàu thực chất là một món ăn bổ dưỡng, song nếu muốn ăn thì phải nấu kỹ. Mỡ động vật no: Soda: Thực phẩm ít axit tự đóng hộp Việc tự đóng hộp một số thực phẩm ít axit như đậu xanh, cà rốt và các loại rau vườn rất độc, do quy trình đóng hộp thường không có đủ nhiệt độ và áp suất cần thiết để diệt các bào tử gây nhiễm độc thực phẩm. Đồ ăn nhanh, snack, khoai tây rán Kể cả khi nhà sản xuất khẳng định chúng được chế biến bằng dầu thực vật thì vẫn nên hạn chế ăn. Nhiều loại dầu thực vật qua chế biến công nghiệp có thể dẫn đến một số bệnh mạn tính. Đối với bữa ăn nhẹ, nên chọn hoa quả và ngũ cốc giàu chất xơ. Mỹ Linh