Giầy cao gót có thể gây rối loạn kinh nguyệt Diện giầy cao gót thường xuyên có thể bị rối loạn chu kỳ kinh nguyệt, do sức ép cơ thể dồn hết lên khung xương chậu và một số nội tạng.Không nên lạm dụng giầy cao gót. ( Diện giầy cao gót thường xuyên có thể bị rối loạn chu kỳ kinh nguyệt, do sức ép cơ thể dồn hết lên khung xương chậu và một số nội tạng. Các nhà khoa học Anh đã phải lên tiếng cảnh báo phụ nữ về sự lạm dụng đôi giầy cao gót, sau khi có nghiên cứu cho thấy thói quen này tác động tiêu cực lên chu kỳ kinh nguyệt và khả năng sinh nở. Nguyên nhân là do khi đi giầy cao gót, sức ép cơ thể sẽ dồn về phần mũi bàn chân và ảnh hưởng tới khung xương chậu. Sự dồn ép này cũng làm cho ổ bụng luôn trong tình trạng dồn về phía trước, các bộ phận bên trong cũng phải chịu sức nén. Tác hại này thể hiện rõ ở những người thường xuyên đi giầy cao 10 cm trở lên. Giầy cao gót vốn được xem trợ thủ đắc lực trong việc tạo dáng và tôn vinh cặp chân của phái đẹp. Tuy nhiên, lâu này nó cũng có nhiều "tai tiếng", như việc làm cho gót chân luôn căng thẳng, mệt mỏi, lâu ngày sẽ gây chai chân, đau nhức bàn chân và khớp chân kinh niên, thậm chí có thể làm biến dạng ngón chân và đau lưng. (Theo