Đình chỉ cơ sở sản xuất yaourt gây ngộ độc Thanh tra Sở Y tế TP HCM vừa ra quyết định đình chỉ sản xuất và phạt gần 15 triệu đồng tiền mặt đối với cơ sở Vinh Khoa phường Bình An, quận 2. Đây là nơi cung cấp yaourt, nguyên nhân gâyCơ sở Vinh Khoa bị phạt vì vi phạm các điều kiện vệ sinh an toàn trong sản xuất, thực phẩm không bảo đảm an toàn gây ngộ độc cho người sử dụng. Ngoài ra, cơ sở này còn phải thanh toán viện phí cho tất cả học sinh bị ngộ độc phải đi cấp cứu, và phải trả chi phí làm xét nghiệm thực phẩm để tìm ra nguyên nhân gây ngộ độc ngày 16/1. Thanh tra Sở Y tế cũng phạt hành chính đối với ba trường tiểu học để xảy ra ngộ độc thực phẩm vì "không giám sát chất lượng thực phẩm trước khi cho học sinh sử dụng". Cụ thể, Trường tiểu học Thanh Đa và Tầm Vu mỗi trường bị phạt 300.000 đồng. Riêng Trường tiểu học Chu Văn An bị phạt 750.000 đồng vì đây là lần thứ hai để xảy ra ngộ độc thực phẩm cho học sinh. Võ An