Trẻ nhiều mồ hôi có phải là bệnh? Trẻ nhỏ ra nhiều mồ hôi khi ngủ thường là sinh lý, không phải là do cơ thể trẻ yếu hay có bệnh. Tuy nhiên, chứng nhiều mồ hôi cũng có thể là biểu hiện của bệnh còi xương, lao sơ nhiễm.( Về chứng nhiều mồ hôi sinh lý khi ngủ, nguyên nhân là hệ thần kinh đại não của trẻ phát triển chưa hoàn thiện, sự trao đổi chất diễn ra mạnh hơn người lớn, nếu lại tăng thêm một chút hưng phấn và kích thích thì sẽ ra mồ hôi để tỏa nhiệt trong cơ thể. Đây cũng là sự điều chỉnh giữ cho nhiệt độ cơ thể luôn hằng định. Khi thân nhiệt tăng do thời tiết ấm hoặc do mặc nhiều quần áo, đắp nhiều chăn thì trẻ chỉ có cách ra mồ hôi để điều tiết nhiệt độ cơ thể. Ngoài ra, trẻ uống sữa hay đồ uống khác trước khi đi ngủ cũng dẫn đến sự ra mồ hôi. Mồ hôi sinh lý thường ra nhiều ở đầu và cổ, thường phát sinh vào lúc đi ngủ khoảng 30 phút; chừng 60 phút sau thì không còn nữa. Nhiều mồ hôi bệnh lý xuất hiện ở những trẻ mắc bệnh còi xương, lao sơ nhiễm, biểu hiện ở vùng đầu. Khi bú hoặc sau khi ngủ, mồ hôi tăng tiết, sau hết dần mà không liên quan đến thời tiết. Trẻ còi xương còn có biểu hiện khác như thóp chậm liền, đầu xương to, ngực dô mình gà, chân vòng kiềng. Trẻ bị lao sơ nhiễm có triệu chứng ho kéo dài, ăn uống kém. Trẻ nhỏ ra mồ hôi khi ngủ có thể do nhiều nguyên nhân, vì vậy cha mẹ phải biết phân biệt giữa mồ hôi sinh lý hay mồ hôi bệnh lý. Khi nghi trẻ có bệnh, cần đưa tới cơ sở y tế khám tìm nguyên nhân để chữa trị kịp thời. BS.