Bệnh bạch hầu Bạch hầu là một bệnh truyền nhiễm cấp tính dễ lây lan, có thể gây tử vong nhanh chóng do nhiễm trùng, nhiễm độc và suy hô hấp. Bệnh hay gặp ở trẻ nhỏ dưới 15 tuổi vào mùa đông xuân.Triệu chứng bệnh thay đổi tùy vị trí, thời gian và sự phân bố độc tố vi khuẩn trong cơ thể, tình trạng miễn dịch của đứa trẻ. Thời kỳ ủ bệnh chừng 2-4 ngày, biểu hiện bằng các triệu chứng khó chịu như nhức đầu, đau họng. Tùy vị trí vi khuẩn phát sinh ở mũi, họng hay thanh quản mà có các biểu hiện lâm sàng khác nhau: Bạch hầu mũi Bệnh hầu họng Bạch hầu thanh quản Ngoài ra, vi khuẩn bạch hầu có thể gây tổn thương ở mắt, tai, âm đạo và ngoài da. Những tổn thương ngoài da là nguồn lây bệnh quan trọng từ người này sang người khác. Biến chứng của bệnh bạch hầu là nguyên nhân quan trọng gây tử vong ở trẻ. Biến chứng tim mạch Biến chứng thần kinh Biến chứng viêm dây thần kinh ngoại biên Cách tốt nhất để phòng bệnh bạch hầu là tiêm văcxin cho trẻ theo lịch tiêm chủng. Tuy nhiên, tiêm văcxin không phải bao giờ cũng có kết quả hoàn toàn nhưng nếu đã tiêm thì khi nhiễm bệnh sẽ nhẹ hơn và ít biến chứng hơn. Các bậc cha mẹ cần biết cách phát hiện bệnh sớm, đưa trẻ đến khám và điều trị tại bệnh viện để tránh những hậu quả đáng tiếc do đến muộn. Đây là bệnh truyền nhiễm lây lan nhanh nên khi phát hiện cần cách ly ngay. BS.