Món ăn bài thuốc chữa động kinh Người bị động kinh nên ăn uống thanh đạm, tránh ăn quá béo, ngọt mà tụ ẩm sinh đờm, có thể chọn loại thức ăn như đậu, cá, thịt nạc. Có thể sử dụng một số món ăn bài thuốc được làm từ trám xanh, ba ba, não dê...( Trám xanh 500 g, đập vụn, thêm nước trong, cho vào nồi đất đun sôi 15 phút, lấy trám ra. Bỏ hạt giã nát, cho vào nước luộc lại, đun nửa giờ, nhỏ lửa bỏ bã, lấy nước đặc như cao, thêm vào 24 g bột phèn chua, trộn đều dùng. Ngày uống 2 lần sáng và tối, mỗi lần uống 9 g với nước đường khi no bụng. Dùng cho người động kinh đờm đục, đờm nhiệt. Trám tươi không kể số lượng, bỏ hạt, chấm bột phèn chua ăn, mỗi ngày 2 lần, đại táo mười quả nấu lấy nước chiêu uống. Dùng cho người động kinh đờm đục, đờm nhiệt. Chú ý (Theo