Hạt thì là chữa tiêu hóa kém Hạt thì là là một vị thuốc rất thông dụng trong Đông y. Thuốc này vị cay, tính ấm, không độc, có tác dụng điều hòa dịch vị, mạnh tỳ bổ thận, tiêu chướng, trị đau bụng, kém tiêu hóa, đau răng.( Để chữa chứng tiêu hóa kém, đờm trệ, lấy khoảng 3-4 g hạt thì là nhai kỹ rồi nuốt cả bã lẫn nước, sẽ kích thích ăn ngon miệng, thông đờm... Người bị thận suy, tỳ yếu thì lấy quả thì là sắc uống hằng ngày. Mỗi ngày khoảng 50 g sắc với 300 ml nước còn 100 ml chia làm 2-3 lần. Uống liên tục trong khoảng 1 tuần, sẽ thấy hiệu nghiệm. Nếu bị tiểu rắt (đi tiểu liên tục suốt ngày đêm không có chừng mực, khi đi tiểu cảm thấy đau buốt), lấy một nắm thì là tẩm với nước muối, sao vàng, tán thành bột, rồi lấy bánh dày chấm vào bột này như chấm vừng ăn, rất hiệu nghiệm. Để trị sốt rét, lấy hạt thì là tươi rửa sạch giã nát vắt lấy nước uống. Hoặc có thể sắc uống cũng được. BS.