420 triệu đồng gây quỹ nghiên cứu ung thư lần 9 Chiều qua, Tổng Lãnh sự Canada tại TP HCM Sanjeev Chowdhury đã trao tặng tấm chi phiếu trị giá 420 triệu đồng cho Trung tâm Ung bướu thành phố, với mục đích gây quỹ nghiên cứu ung thư.Đây là số tiền quyên góp được từ cuộc chạy bộ Terry Fox (mang tên một thanh niên Canada đã chạy bộ 143 ngày liền nhằm gây quỹ cho việc nghiên cứu ung thư) lần 9 - năm 2005 do Tổng Lãnh sự quán Canada tại thành phố tổ chức. Số tiền này sẽ được dùng để mua các thiết bị chẩn đoán và điều trị bệnh ung thư. Tính đến nay, qua 9 lần tổ chức cuộc chạy bộ hàng năm Terry Fox, Tổng Lãnh sự quán Canada đã quyên góp được hơn 1 tỷ đồng tặng cho Trung tâm Ung bướu thành phố. N. T.