Thuốc aspirin có thể gây nguy hiểm Người bệnh hen không được dùng aspirin, vì nó làm cho cơn hen trở nên trầm trọng, thậm chí nguy hiểm tới tính mạng. Còn trẻ em dùng aspirin có thể bị hội chứng Reye (tổn thương não và thoái hóa mỡ ở các phủ tạng).( Tên thuốc “aspirin” chính thức ra đời từ năm 1899. Ban đầu, nó được bào chế dưới dạng bột, và một năm sau được bán dưới dạng viên. Ngày nay, aspirin dùng khá phổ biến với rất nhiều biệt dược (tên thương mại) và nhiều dạng: viên nén, viên bao, gói thuốc bột, viên sủi, viên aspirin pH8... Những năm gần đây, người ta còn phát hiện ra nhiều tác dụng điều trị khác của aspirin như phòng chống kết tập tiểu cầu, phòng và điều trị huyết khối ở mạch máu (như viêm tĩnh mạch huyết khối) và phòng ngừa nhồi máu cơ tim, hạn chế nguy cơ ung thư trực tràng, thực quản... nên số lượng thuốc sử dụng càng lớn. Tuy nhiên, mặt trái của aspirin cũng nhiều, cần tránh dùng nó trong một số trường hợp. Aspirin và hội chứng Reye Trẻ em và thiếu niên uống aspirin trong một hoàn cảnh nhất định nào đó có thể bị nguy hiểm, đó là hội chứng Reye (đặt theo tên nhà nghiên cứu bệnh học Douglas Reye người Australia, người đầu tiên mô tả căn bệnh này từ năm 1963). Đây là hội chứng não cấp và thoái hóa mỡ ở các phủ tạng (não, thận, tim, nhất là gan). Bệnh rất nặng, tỷ lệ tử vong cao. Theo thống kê thì cứ 2 bệnh nhi chỉ cứu được 1, đứa trẻ sống sót cũng bị tổn thương nặng nề ở não. Hầu hết nạn nhân bị sốt do cảm cúm hoặc thủy đậu, được cho uống aspirin, sau đó bị nôn mửa, bất tỉnh, đôi khi có co giật, dẫn đến tử vong nhanh. Từ giữa thập kỷ 80 của thế kỷ 20, Ủy ban An toàn dược phẩm Vương quốc Anh đã ra một khuyến cáo: “Không dùng aspirin cho trẻ em dưới 12 tuổi, trừ trường hợp bệnh thấp khớp”. Còn ở Cộng hòa Liên bang Đức, Bộ Y tế đã quyết định ghi thêm trong đơn chỉ dẫn những tác hại bên cạnh những tác dụng của aspirin. Tại bang Michigan (Mỹ) từ những năm 1980, nhờ thông tin rộng rãi về nguy cơ phát sinh hội chứng Reye ở trẻ mà bệnh này giảm rõ rệt. Aspirin với bệnh nhân hen suyễn Người bệnh hen không được dùng aspirin, vì nó làm cho cơn hen trở nên trầm trọng, thậm chí nguy hiểm tới tính mạng. Aspirin có thể gây ra phản ứng lên cơn hen không theo cơ chế miễn dịch, vì thế còn gọi là dị ứng giả, hay đặc ứng. Cơ chế đặc ứng gây hen của aspirin chưa được hiểu biết tường tận, chỉ biết nó liên quan tới nhiều yếu tố, nhất là sự mất cân bằng chuyển hóa acid arachidonic, tăng giải phóng các chất trung gian từ dưỡng bào (mastocyte) phế quản, các chất trung gian tiền viêm, prostaglandin và leucotrien... Hen phế quản do aspirin thường xảy ra ở những người có tiền sử dị ứng (viêm mũi dị ứng, người từng có những cơn hen đã điều trị ổn định...), xuất hiện đợt cấp tính khi sử dụng aspirin. Các triệu chứng thường xuất hiện 2-3 giờ sau dùng thuốc, với biểu hiện nặng, kéo dài, thậm chí tử vong. Ngoài ra, không dùng aspirin cho - Phụ nữ đang hành kinh, đặc biệt những người đang bị rong kinh, rong huyết, người mắc chứng hay chảy máu: Vì thuốc có đặc tính chống kết tập tiểu cầu làm tăng chảy máu, máu không đông. - Phụ nữ có thai 3 tháng cuối: Aspirin có thể kéo dài thời gian thai nghén, gây độc cho thai nhi, gây chảy máu ở trẻ sơ sinh, băng huyết ở sản phụ khi đẻ. Người nuôi con bú cũng không dùng aspirin, vì thuốc ngấm qua sữa mẹ, có khả năng gây độc cho đứa trẻ. - Người bệnh viêm loét dạ dày - hành tá tràng: Aspirin tạo điều kiện cho acid dịch vị và men pepsin gây tổn thương cho niêm mạc dạ dày sau khi hàng rào bảo vệ bị suy yếu. Nó làm tăng những ổ viêm loét vốn có trong dạ dày, thậm chí có thể làm chảy máu, hoặc nặng hơn là làm thủng dạ dày. - Những người bị suy gan, thận, bị các chứng thiếu máu, người đang dùng các thuốc chống đông máu, methotrexat: Aspirin làm giảm tuổi thọ hồng cầu. Ngoài ra, khi uống aspirin, bệnh nhân không được uống rượu bởi rượu làm tăng kích ứng niêm mạc dạ dày của aspirin. Bản thân aspirin có tính acid, có thể làm cho bộ máy tiêu hóa cồn cào khó chịu, nên uống thuốc vào lúc no. Aspirin nếu dùng lâu dài có thể gây hội chứng buồn nôn, nôn, ù tai, điếc, lú lẫn... Do đó khi có bệnh cần hạ sốt, giảm đau, không nên tự ý uống aspirin mà có sự hướng dẫn của cán bộ y tế. BS.