Vì sao trà được dùng trong mỹ phẩm? Rất nhiều loại mỹ phẩm sử dụng chiết xuất trà xanh, cả trong các sản phẩm kém dưỡng da lẫn nước hoa và kem tan mỡ, giảm béo. Đó là vì trà xanh có tác dụng khử mùi hôi, chống lão hóa, tiêu mỡ, lợi tiểu...( Trà có tác dụng chống ôxy hóa nhờ chất đa phenol cho phép cơ thể chống lại sự già nua của tế bào do các gốc tự do gây ra. Các chuyên gia y tế nghiên cứu ở những vùng người dân có thói quen uống chè xanh thì thấy rằng tỷ lệ ung thư giảm đi. Đó là nhờ đặc tính chống lại các gốc tự do trong cơ thể của trà. Trà còn có đặc tính làm giảm cholesterol trong máu và chứng xơ vữa động mạch nhờ các flavon và flavonol (quercetin). Bên cạnh đó, Flavoinoid trong trà cũng là chất bảo vệ tế bào gan, chống lại các tác nhân gây độc cho gan. Ở các nhà hàng hải sản, khách vừa ăn cua xong đã có người mang ra một tô nước trà với vài miếng chanh. Đó chính là nước để bạn rửa tay khử mùi hôi khi vừa dùng xong hải sản. Sau bữa ăn, việc uống một ly trà nóng, ngậm lâu trong miệng cũng góp phần làm giảm hôi miệng, trị tưa lưỡi, lở miệng. (Theo