Chiều nay tư vấn trực tuyến phòng chống bệnh đường hô hấp mùa đông xuân 14h ngày 18/12, Tiến sĩ Nguyễn Tuyết Xương - Trưởng khoa tai mũi họng, Bệnh viện Nhi Trung ương tư vấn cách phòng, trị bệnh đường hô hấp cho trẻ.Bác sĩ Tuyết Xương cho biết, trung bình mỗi ngày, Bệnh viện Nhi Trung ương tiếp nhận khoảng 3.000 trẻ. Trong đó, có khoảng 40-50% bệnh nhi đến khám hô hấp. Thời điểm miền Bắc mưa lạnh như hiện nay, tỷ lệ này đến 80%. Đông xuân là thời điểm virus hợp bào hô hấp (RSV) và các virus gây bệnh hô hấp phát triển mạnh nhất. Năm nay, số lượng trẻ sơ sinh viêm phổi nặng do nhiễm RSV tăng đột biến. Mỗi ngày, bệnh viện sàng lọc 80-120 bệnh nhi làm test RSV, khoảng 40% nhiễm virus này, nhập viện chủ yếu là trẻ dưới 6 tháng tuổi. Theo bác sĩ Tuyết Xương, có tới 70% bệnh hô hấp khởi phát do thời tiết lạnh. Nhiệt độ thấp, độ ẩm cao, thuận lợi cho tác nhân gây bệnh đường hô hấp phát triển. Mặt khác, hệ miễn dịch của trẻ nhỏ chưa hoàn thi Thông thường, trẻ dưới 5 tuổi có thể viêm đường hô hấp cấp 4-6 lần mỗi năm. Nếu nhẹ, có thể ho, sốt, sổ mũi, viêm họng... nhiều ngày. Ở thể nặng, bệnh lan xuống đường hô hấp dưới thành viêm phế quản, tiểu phế quản, phổi, xoang, tai giữa… Tiến sĩ Nguyễn Tuyết Xương - Trưởng khoa tai mũi họng, Bệnh viện Nhi Trung ương có nhiều năm kinh nghiệm khám chữa bệnh hô hấp. Bệnh ở trẻ nhỏ lại diễn biến rất nhanh, có bé chỉ trong vài giờ đã trở nặng, thậm chí phải thở máy. Nếu phụ huynh chủ quan và chậm trễ thăm khám, trẻ có nguy cơ cao biến chứng hoặc tử vong. Ngoài ra, các bậc cha mẹ cũng thường mắc phải sai lầm phổ biến như tự ý mua thuốc cho bé, lạm dụng kháng sinh, dùng lại đơn thuốc cũ...  Theo chuyên gia, có ít nhất 10 biện pháp giúp cha mẹ phòng bệnh đường hô hấp cho trẻ. Những cách này là gì, điều trị đúng đắn khi trẻ ốm ra sao... sẽ được bác sĩ Tuyết Xương tư vấn trên