Lời khuyên của bác sĩ dành cho nữ giới Chuyên gia dinh dưỡng cho rằng bạn gái không cần cố cầm lòng trước những thỏi chocolate vì nó không làm da nổi mụn. Còn bác sĩ đa khoa khuyên dù muốn thon thả, bạn cũng đừng tập thể dục khi bị cảm bởi có thể suy sụp vì viêm cơ tim, thậm chí tử vong.Chocolate không gây mụn nhưng có thể làm bạn béo lên ( Các bạn nữ vốn rất quan tâm đến vóc dáng, làn da, và cả những bệnh “khó nói”. Lời khuyên của những bác sĩ chuyên khoa dưới đây sẽ mang lại cho bạn nhiều kiến thức hữu ích. Bác sĩ dinh dưỡng Bữa điểm tâm giúp bạn nạp năng lượng, chống lại sự uể oải của cơ thể vào buổi sáng. Đồng thời, ăn sáng còn hạn chế ăn vặt và giữa buổi, giúp bạn không tăng cân. Nên ăn trái cây hoặc thức ăn nhẹ trước khi dùng bữa chính. Điều này không chỉ giúp bạn nạp vitamin và chất xơ cần thiết mà còn hạn chế tiêu thụ quá nhiều thực phẩm trong mỗi bữa ăn. Hãy nhớ uống đủ nước. Nếu đi xa, đừng quên mang theo chai nước bên mình. Bạn không nên ăn bất cứ món gì vào khoảng ba hoặc bốn giờ trước khi đi ngủ. Khi đó, các chức năng trong cơ thể hoạt động chậm chạp nên việc tiêu hóa sẽ diễn ra rất chậm. Chỉ số khối BMI không phản ánh sức khỏe của bạn. Nếu chỉ số BMI ở mức chuẩn nhưng lượng mỡ chiếm đến 27% thể trọng thì chắc chắn bạn chẳng khỏe chút nào. Chế độ ăn kiêng giúp giảm cân nhanh có thể gây ra rụng tóc. Tình trạng này sẽ chấm dứt khi bạn trở lại chế độ ăn uống bình thường. Bác sĩ da liễu Chocolate không làm da bạn nổi mụn. Ngay cả những thực phẩm có dầu mỡ hoặc chất béo cũng không phải có tác nhân gây mụn. Trên thực tế, thức ăn không gây mụn nhưng chúng sẽ ảnh hưởng chung đến sức khỏe và làn da. Vì vậy, bạn nên ăn nhiều rau quả tươi. Hóa chất tẩy trắng hay các kỹ thuật cải thiện da mặt cũng không làm da bạn mỏng đi. Cả hai tiến trình trên đều kích thích sự sản sinh collagen và làm cho lớp collagen trên da bạn trở nên dày hơn. Retin A (chất dẫn xuất của vitamin A) không chỉ hiệu quả trong việc điều trị mụn mà còn giúp da trẻ lại, gia tăng quá trình chuyển hóa các tế bào. Tuy nhiên, bạn không nên sử dụng retin A tùy tiện. Có nhiều phương pháp phẫu thuật thẩm mỹ làm căng da mặt, trong đó, tiêm botox là cách đang được ưa chuộng. Phương pháp này có chức năng cải thiện da mặt căng và mịn màng, làm cho các lỗ chân lông nhỏ lại. Bác sĩ đa khoa Nếu bạn bị cận, nên dùng kính có gọng khi làm việc. Mang kính sát tròng hơn 8 giờ/ngày, giác mạc sẽ bị thiếu ôxy. Dù để quên dung dịch nước muối ở nhà, bạn cũng đừng nên “liếm” kính sát tròng để làm ẩm trước khi mang kính vào mắt. Mặc dù men phân giải trong nước có bọt có chất chống khuẩn, nhưng nước bọt lại chứa nhiều vi khuẩn hơn. Phụ nữ nên cẩn thận với hàm lượng cholesterol trong thức ăn. Cơ thể bạn cần chất này để sản sinh hoóc môn nữ. Nếu thiếu cholesterol, bạn sẽ thiếu đi phần nữ tính. Song 90% cholesterol có trong máu là do cơ thể tự sản sinh. Bạn chỉ cần nạp thêm 10% cholesterol từ thức ăn. Bạn cảm thấy có các khối u khi sờ tay vào ngực. Khó có thể nói khối u đó đáng lo ngại hay không. Tốt nhất, bạn nên đến bệnh viện để kiểm tra. Dù không phát hiện điều gì bất thường, sau tuổi 40, bạn cũng nên siêu âm và chụp nhũ ảnh 2 năm 1 lần. Bác sĩ tâm lý Hãy dành thời gian suy xét về mình. Đừng bao giờ sợ hãi, né tránh cảm xúc của bạn. Ai trong chúng ta cũng đều có cảm xúc giận dữ, ghen tuông, căm hờn, mặc cảm tội lỗi. Bạn cần xử lý cảm xúc một cách đúng đắn, nghĩa là nên đối mặt với cảm xúc tiêu cực trong lòng mình. Hãy tìm đến sự giúp đỡ của bạn bè và người đáng tin cậy. Thỉnh thoảng, những người thân khiến bạn bực dọc, những mối quan hệ gia đình là một kho báu vô giá. Hơn ai hết, người thân thiếu tận tường bản chất của bạn. Hãy tập trung vào những ưu điểm của họ và xây dựng mối quan hệ lành mạnh, bền vững. Hãy biết chia sẻ. Tin vào gia đình hoặc một người bạn tốt, gánh nặng trên vai bạn sẽ giảm bớt. Điều này cũng tạo cơ hội cho mọi người giúp đỡ bạn. Nhưng đừng quẳng hết khó khăn của bạn lên họ và buộc họ phải có trách nhiệm làm bạn vui lòng. Bác sĩ phụ khoa Vùng sinh dục cũng cần được giữ ẩm, nếu không, da sẽ bị khô rát và nhăn nheo. Hãy dùng kem giữ ẩm dành riêng cho vùng da nhạy cảm này. Cố gắng không dùng băng vệ sinh hằng ngày và áo nịt ngực thường xuyên, vì chúng sẽ gây ra tình trạng nhiễm nấm. Nếu bạn buộc phải mặc áo ngực thường xuyên, nên chọn loại cotton. Nếu dùng băng vệ sinh hằng ngày, thay băng 2 lần. Để tránh những vết rạn nứt xuất hiện trên bụng trong thời gian mang thai, bạn nên dùng các loại dầu thoa 2-3 lần/ngày. Bắt đầu dùng từ tháng thứ 2 của thai kỳ. Hãy nói thẳng mọi lo lắng về bệnh phụ khoa với bác sĩ, vì họ không đọc được suy nghĩa của bạn. Bạn nên tận dụng cơ hội để giải tỏa các mối lo lắng và nghi ngờ về bệnh tật. Bác sĩ không phải là chuyên gia ở mọi lĩnh vực. Vì vậy, bạn hãy nhận thức khi nào cần lời khuyên, khi nào tự quyết định. Ngay cả khi bạn lên kế hoạch sinh con, bác sĩ có thể bảo dự định này tác động đến sức khỏe của bạn. Tuy nhiên, bác sĩ không ở trong vị trí của bạn để đưa ra lời khuyên về phạm trù đạo đức. (Theo