Thuốc từ củ hành Các bà nội trợ thường xuyên dùng hành củ để làm gia vị cho các món ăn hằng ngày nhưng không phải ai cũng biết hành còn là một vị thuốc độc đáo mà Đông y gọi là "thông bạch", giúp chữa cảm mạo, động thai...( Sau đây là một số bài thuốc chữa bệnh từ củ hành theo lương y Trần Khiết (TP HCM): Trị cảm mạo, ho, mồ hôi không ra, đau đầu, đau gáy Nguyên liệu Cách chế biến Động thai Dùng từ 20 đến 50 g củ hành tươi giã nát, cho vào một chén nước và nấu đến sôi, lọc bỏ bã, lấy nước uống từ từ. Giải cảm Hành củ 50 g, đậu xị 50 g, gạo trắng 60 g. Giã nát củ hành, rồi cho cả 3 thứ vào nồi nấu cháo, ăn lúc còn nóng... Ngoài ra, hành củ còn có công dụng làm thông kinh hoạt huyết, ấm thận, giảm mỡ. Lưu ý, không được ăn hành cùng với mật ong. (Theo