Chữa quai bị bằng thảo dược Quai bị là một bệnh truyền nhiễm hay xảy ra vào mùa đông xuân, thường gặp ở trẻ em 5-9 tuổi. Nhiều loại cỏ cây có thể hỗ trợ chữa bệnh này, chẳng hạn như bạc hà, bồ công anh, rau sam, sài đất...Triệu chứng chủ yếu của quai bị là sưng tuyến mang tai. Trong trường hợp nhẹ, bệnh nhân bắt đầu thấy ê ẩm vùng dái tai, sau đó sưng, nóng, đỏ, đau, có thể thấy phát sốt, đau đầu, mệt mỏi, nôn mửa, sưng tuyến mang tai một bên, nhiều trường hợp sưng cả hai bên. Thời gian sưng 5-6 ngày. Trong trường hợp bệnh nặng, bệnh nhân sốt cao, mê sảng, viêm tuyến mang tai, viêm tinh hoàn. Bệnh do virus gây nên và được truyền từ người nhiễm sang người lành qua những giọt nước bọt khi tiếp xúc. Dùng dược thảo chữa quai bị Bạc hà Bồ công anh Vỏ cây gạo Đơn lá đỏ Nhân hạt gấc Kim ngân Hạt ngưu bàng Rau sam Sài đất Sài hồ Sắn dây GS.