Ung thư vú vì ăn kiểu Tây Tỷ lệ mắc bệnh ung thư vú ở phụ nữ Hàn Quốc đang tăng nhanh trong những năm gần đây. Một trong các nguyên nhân chủ yếu là sự lấn át của lối sống phương tây với việc tiêu thụ nhiều thực phẩm béo."Chúng tôi tin rằng các thế hệ phụ nữ trẻ ở Hàn bị ảnh hưởng trực tiếp bởi lối sống phương tây", các nhà khoa học từ Đại học Ulsan và Trung tâm y tế Asan viết trên tạp chí Kết quả cho thấy số bệnh nhân ung thư có các yếu tố nguy cơ như mãn kinh muộn, chế độ dinh dưỡng giàu chất béo và bị béo phì gia tăng đáng kể từ năm 1996 tới 2000. Theo thống kê, tốc độ gia tăng ca bệnh ở Hàn Quốc nhanh hơn so với mức trung bình của thế giới, mặc dù còn thấp hơn nhiều so với các nước phương tây. Năm ngoái, Đại học Tổng hợp Seoul cũng có một nghiên cứu tương tự, trong đó cảnh báo con số phụ nữ Hàn tử vong vì ung thư vú vào năm 2020 sẽ tăng lên 3.000, từ con số 1.000 vào năm 2000. Một lần nữa, xu hướng tây hóa trong chế độ dinh dưỡng được nhắc tới. Một số nghiên cứu của Hàn còn cho thấy trong những năm gần đây, phụ nữ nước này có con muộn hơn và ít người muốn có con hơn so với các thế hệ trước. Theo thống kê của Tổ chức Y tế Thế giới, ung thư vú là căn bệnh ung thư phổ biến nhất ở phụ nữ. Hiện mỗi năm thế giới có thêm khoảng 1 triệu người mắc bệnh. Mỹ Linh