Tin vắn ngày 22/2 Đo mật độ xương miễn phí cho 6.000 người * Bệnh viện Bạch Mai được công nhận Bệnh viện đặc biệt.3.000 người ở TP HCM và 3.000 người ở Hà Nội sẽ được đo mật độ xương, khám và tư vấn Tại TP HCM, chương trình sẽ diễn ra ở hội trường Thành ủy, số 111 Bà Huyện Thanh Quan, bắt đầu từ 6h sáng 26/2 và kéo dài 12 tiếng đồng hồ. Tại Hà Nội, chương trình được tổ chức tại nhà thi đấu Hai Bà Trưng, số 104 ngõ Nguyễn An Ninh vào 6h đến 20h ngày 5/3. Tại mỗi điểm sẽ có 6 máy đo mật độ xương thế hệ mới và nhiều bác sĩ tư vấn cách phòng chống bệnh loãng xương - căn bệnh đang âm thầm lan rộng trên thế giới, thủ phạm gây ra khoảng 2 triệu ca gãy xương đùi mỗi năm. Theo Tổ chức Y tế Thế giới, phòng ngừa và điều trị loãng xương là vấn đề sức khoẻ cần được quan tâm thứ hai của nhân loại, chỉ sau bệnh tim mạch. S.K. Bạch Mai là bệnh viện đầu tiên trong cả nước được nhận danh hiệu Bệnh viện đặc biệt. Giáo sư Trần Quỵ, Giám đốc bệnh viện, cho biết, trước kia Bộ Y tế phân loại các cơ sở y tế thành ba cấp bậc dựa theo quy mô từ trung ương đến địa phương. Gần đây, Bộ chủ trương chọn trong số những bệnh viện hạng nhất tuyến trung ương, có sự phát triển tốt về chất lượng khám chữa bệnh, được tăng cường về cơ sở vật chất, trang thiết bị kỹ thuật, nguồn nhân lực... để công nhận là Bệnh viện đặc biệt. Hiện tại Bạch Mai có 1.400 giường bệnh, tất cả trưởng khoa, giám đốc trung tâm đều có trình độ sau đại học. Tỷ lệ tử vong của bệnh nhân chỉ ở mức 0,8-0,9%; tỷ lệ sử dụng giường bệnh đạt 153%. “Không phải vì bệnh viện được lên hạng mà chi phí điều trị của người bệnh tăng lên. Chính sự lên hạng này sẽ đảm bảo bệnh nhân được điều trị và chăm sóc tốt nhất” - giáo sư Quỵ nhấn mạnh. (Theo