Lập phòng quản lý giá thuốc Bộ Y tế vừa thành lập Phòng quản lý giá thuốc tại Cục Quản lý dược. Đơn vị này sẽ chỉ đạo, hướng dẫn các doanh nghiệp dược rà soát lại toàn bộ chi phí sản xuất, tiếp thị.Với nhiệm vụ trên, Phòng quản lý giá thuốc của Bộ Y tế sẽ góp phần hạn chế tối đa các chi phí không cần thiết trong sản xuất và kinh doanh thuốc, tránh việc điều chỉnh giá bất hợp lý. Bộ trưởng Trần Thị Trung Chiến cũng vừa có quyết định giao Cục Quản lý dược giúp Bộ trưởng thực hiện chức năng quản lý nhà nước về giá thuốc theo quy định của pháp luật. Bà Chiến yêu cầu các sở y tế tăng cường kiểm tra các công ty, hiệu thuốc, nhà thuốc, các cơ sở khám chữa bệnh trong địa bàn và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm về quản lý giá thuốc. Bắt đầu từ tuần này, đoàn thanh tra liên ngành Bộ Y tế, Tài chính và Thương mại kiểm tra 20 doanh nghiệp có thuốc tăng giá và có văn bản đề nghị được tăng giá thuốc. Trong vòng 1 tháng, đoàn sẽ rà soát cơ cấu định giá thành sản phẩm của các doanh nghiệp, yêu cầu giải trình nguyên nhân tăng giá thuốc và điều chỉnh lại giá thuốc bất hợp lý. H.H.