Thày thuốc đã có phụ cấp như thày giáo Từ tháng 2 năm nay, y bác sĩ làm việc tại các cơ sở y tế chính thức được hưởng phụ cấp ưu đãi theo nghề. Vậy là sau nhiều năm đề nghị, người thày thuốc đã có chế độ ưu đãi ngang hàng với thày giáo.Ông Trịnh Đình Cần, Vụ trưởng Vụ tổ chức cán bộ, Bộ Y tế, cho biết những người trực tiếp khám, điều trị, chăm sóc, phục vụ bệnh nhân, làm xét nghiệm, kiểm dịch, chẩn đoán hình ảnh... sẽ được hưởng chế độ phụ cấp ưu đãi theo nghề từ tháng này. Có 8 mức phụ cấp từ 15 đến 50% dành cho mỗi công việc nặng nhẹ khác nhau. Chẳng hạn, mỗi điều dưỡng viên của bệnh viện tâm thần sẽ được hưởng phụ cấp 35%, tương đương 580.000 đồng/tháng. (Theo