Pháp bắt đầu nhiễm cúm gà Virus H5N1 đã tới Pháp, với phát hiện đầu tiên trên xác vịt hoang trong một vùng đầm lầy ở miền đông hôm qua. Cùng lúc đó, ở châu Phi, Ai Cập cũng vừa trở thành "nạn nhân" mới.Gia cầm nuôi đang có nguy cơ bị nhiễm cúm gà từ chim di cư. ( "Kết quả xét nghiệm cho thấy một trong số vịt chết được tìm thấy có sự hiện diện của virus chủng H5 và tới 90% là H5N1 - chủng độc nhất", Bộ trưởng Nông nghiệp Pháp Dominique Bussereau thông báo. Các chuyên gia đang cần thêm 30 giờ nữa để "chắc chắn 100% rằng đó có H5N1". Trong khi đó, Ai Cập mới phát hiện Trong khi nỗi hoang mang về căn bệnh cúm gà ngày một tăng trên toàn thế giới, WHO cho biết khoản đầu tư cho việc phát triển văcxin vẫn chưa đủ. Trong thời gian qua, một số văcxin thử nghiệmn đã cho thấy tiềm năng, song vẫn còn rất nhiều việc phải làm ở phía trước. WHO đã dành hơn 3 tỷ USD để dự trữ thuốc chống cúm. Mỹ Linh