Món ăn phòng trị viêm gan mạn tính Các món ba ba hấp gừng, gan lợn xào củ cải, cá trắm luộc, cá giếc hầm... rất hữu ích cho người viêm gan mạn tính hoặc có nguy cơ cao mắc bệnh này.Cá giếc ( Trong điều trị viêm gan mạn, vấn đề ăn uống có khi còn quan trọng hơn cả dùng thuốc. Đông y có một số món ăn - bài thuốc giúp chữa trị hoặc hỗ trợ quá trình điều trị viêm gan mạn, đã được kiểm chứng trên thực tế và có thể áp dụng trong điều kiện gia đình. Người bệnh có thể căn cứ vào các chứng trạng biểu hiện cụ thể mà lựa chọn một vài món dưới đây: Nhân trần mạch nha hồng táo thang Nhân trần 15 g, mạch nha (hoặc cốc nha - tức mầm thóc) 20 g; hồng táo (táo tàu) 10 quả; đường trắng vừa đủ ngọt. Táo tàu đem ngâm nước ấm một lúc rồi rửa sạch. Cho nhân trần, mạch nha và táo vào nồi, đổ nước vào cho ngập thuốc, đun sôi, giữ nhỏ lửa khoảng 30 phút, sau đó cho thêm chút đường vào. Chia làm 2 phần dùng 2 lần trong ngày; uống nước, ăn táo, bỏ bã. Gan lợn xào củ cải Gan lợn 250 g, củ cải 250 g, dầu thực vật, bột mỳ, muối, mì chính, gia vị vừa đủ. Gan lợn đem rửa sạch, thái lát mỏng, trộn đều với muối, tẩm chút bột mỳ. Củ cải cũng thái lát mỏng, Cho một thìa dầu thực vật vào chảo đun nóng già, cho củ cải vào xào khi gần chín thì xúc củ cải ra. Cho 2 thìa dầu vào đun nóng già, cho gan lợn vào xào độ 3 phút rồi đổ củ cải vào xào tiếp khoảng 3 phút, thêm mắm muối, gia vị rồi múc ra là được. Dùng làm thức ăn trong bữa cơm hằng ngày. Tác dụng Ba ba hấp gừng Ba ba một con cỡ 200-300 g; gừng tươi 5 g; muối, rượu nếp mỗi thứ một chút. Dùng nước nóng rửa sạch bên ngoài, mổ bụng, bỏ ruột, giữ lại gan và trứng, rửa sạch, lau khô. Đặt ngửa con ba ba lên một cái đĩa, cho gừng đã thái lát, muối và một chút rượu nếp vào bụng. Đem hấp cách thủy 30-45 phút. Có thể dùng làm món điểm tâm hoặc làm thức ăn trong bữa cơm, chú ý là cần ăn lúc nóng. Tác dụng Cá trắm luộc Cá trắm đen một con (cỡ 500-800 g); đường trắng 50 g, giấm một thìa, hành, gừng, muối, tương, dầu vừng, rượu nếp, bột mỳ, hồ tiêu mỗi thứ một ít. Cá trắm đem bóc mang, cạo vảy, mổ bụng bỏ hết nội tạng rồi rửa sạch. Sau đó bổ dọc làm đôi, đầu cá cũng bổ đôi, lau khô. Đổ 3 bát nước vào nồi, đun lửa to cho đến khi sôi, cho cá vào, đậy vung, đun sôi tiếp trong 5 phút, cho rượu và chút muối vào, đun nhỏ lửa thêm khoảng 10 phút, khi thấy mắt cá lồi ra ngoài là cá đã chín, vớt cá ra để cho róc nước rồi bày lên đĩa. Nước trong nồi còn khoảng nửa bát, trước hết cho chút đường, giấm, tương, gừng, rượu nếp vào đun lại cho sôi, tiếp đó cho hành và bột mỳ vào trộn đều sẽ thành nước cốt đặc quánh, đem rưới lên cá trên đĩa, cuối cùng thêm vài giọt dầu vừng vào là được. Ngoài cách chế biến vừa giới thiệu, tùy theo sở thích có thể chế thành những món ăn khác. Đây là một món ăn chữa bệnh rất nổi tiếng ở vùng Triết Giang (Trung Quốc). Cá trắm có nhiều chất dinh dưỡng cần thiết đối với người mắc bệnh viêm gan mạn. Cá diếc hầm Cá diếc tươi 250 g; hành 250 g; dầu thực vật, tương, muối, đường, gừng mỗi thứ một chút. Cá diếc đem bóc mang, cạo vảy, mổ bụng giữ lại bong bóng, trứng, bỏ hết các bộ phận nội tạng khác, rửa sạch, để cho róc nước. Cho 5 thìa dầu vào chảo đun nhỏ lửa tới khi nóng già, cho 3 lát gừng vào rồi lập tức cho cá vào. Khi thấy da cá chuyển sang màu vàng thì cho tương, muối, đường vào, đổ thêm nửa bát nước lạnh và om trong 10 phút cho ngấm. Thêm một bát to nước lạnh, đun sôi, đem hành đã bỏ rễ và lá úa nhúng vào nước canh sau đó phủ lên thân cá; đậy kín vung, đun nhỏ lửa khoảng nửa tiếng là được. Đây là món ăn đặc sản vùng Giang Nam (Trung Quốc), lại cũng là món ăn chữa bệnh gan. Cá diếc phối hợp với hành có tác dụng bổ gan, chống trướng bụng, xúc tiến tiêu hóa, có tác dụng hỗ trợ tốt cho quá trình điều trị viêm gan mạn. Ngó sen nhồi đỗ xanh táo nhân Đỗ xanh 200 g; táo nhân 50 g; ngó sen to 4 cái. Đỗ xanh và táo nhân đem ngâm nước nửa giờ rồi vớt ra. Ngó sen rửa sạch, cắt ra một mẩu ngắn để riêng (sẽ dùng làm “nắp”). Nhồi đỗ xanh và táo nhân vào trong các lỗ rỗng của ngó sen, lấy mẩu đã cắt ra đậy kín dùng tăm tre ghim lại cho chắc, sau đó đặt ngang vào nồi. Đổ nước lạnh vào đun trong 2-3 giờ, nếu nước cạn thì đổ thêm, đun tới khi ngó sen chín nhừ là được. Hằng ngày dùng món này điểm tâm buổi sáng, thêm chút đường vào cho ngon miệng, nước sắc có thể dùng như nước canh. Tác dụng Trà bổ gan Táo tàu, lạc củ, đường mỗi vị 50 g. Táo và lạc đem rửa sạch, lạc để nguyên cả vỏ lụa, sắc với nước như đun trà, trước khi bắc ra thêm đường cho đủ ngọt. Uống thay nước trà hằng ngày; có thể ăn cả táo và lạc; liên tục 30 ngày. Lương y