Khô âm đạo "Em 30 tuổi, khỏe mạnh, đã có một cháu trai 3 tuổi. Trong đời sống vợ chồng lúc mới cưới cũng như lúc này, đôi lúc cơ quan tình dục em bị khô, đau rát. Làm cách nào để khắc phục tình trạng trên?".Trả lời: Sự đáp ứng sinh lý sinh dục nữ bắt đầu bằng sự khơi dậy tâm lý tình dục - tiếp nhận ở các giác quan (thính giác (nghe), thị giác (nhìn), xúc giác (sờ), khứu giác (ngửi)). Hưng phấn ở vỏ não đi xuống, kích thích theo thần kinh thẹn và thần kinh tự chủ; từ đó kích thích vận mạch ở môi lớn - môi bé - hành tiền đình - tuyến tiền đình - hang âm vật làm vận mạch gây xung huyết tiết dịch làm cho âm hộ - âm đạo trở nên trơn và ẩm ướt. Từ cơ chế trên, để đáp ứng sinh dục của người nữ cần phải có khúc dạo đầu êm ả, đủ thời gian tối thiểu để chuẩn bị cho giai đoạn “hứng tình”; nếu bỏ qua giai đoạn này thì tình trạng khô âm đạo sẽ không thể tránh khỏi; khác với ở nam giới trẻ, khỏe mạnh, bình thường giai đoạn đầu đáp ứng nhanh hơn, và thường đã có giai đoạn chuẩn bị trước đó, nên sẽ xảy ra tình trạng trên là lẽ thường tình. Để khắc phục tình trạng trên, chỉ cần người chồng biết các giai đoạn tâm lý của vợ. Tuy nhiên, chứng khô âm đạo cũng có thể xảy ở nhiều phụ nữ, kể cả còn trẻ hay lớn tuổi, nguyên nhân có thể là do những áp lực của cuộc sống như stress, căng thẳng trong công việc, sự mệt mỏi hay thời kỳ tiền mãn kinh… Trường hợp này thường sử dụng chlorhexidine degluconat and methyl Hydroybenzoate với tên thương mại là K-Y, là một chất nhờn gần giống thành phần chất nhờn trong âm đạo, không màu, không mùi, không gây kích ứng làm thủng bao cao su, rất tiện dụng. Sử dụng bằng cách thoa trực tiếp lên âm hộ, âm đạo hoặc dương vật lúc “sinh hoạt”. BS.