Chóng mặt khi đứng lên ngồi xuống "Tôi 45 tuổi, khi đứng lên ngồi xuống thường bị chóng mặt, phải đứng im một lúc mới làm được việc khác. Xin hỏi có phải do tụt huyết áp không, chữa như thế nào?".Trả lời: Đứng lên ngồi xuống bị chóng mặt có thể do các nguyên nhân như: rối loạn tiền đình, thiếu máu, tụt huyết áp tư thế... Tuy nhiên, qua triệu chứng bạn kể, tôi nghĩ nguyên nhân chính không phải do thiếu máu mà là biểu hiện của tụt huyết áp khi đứng. Số người bị mắc bệnh này không phải là ít. Biểu hiện chung là khi thay đổi tư thế đột ngột như đang nằm ngồi dậy, hoặc đang ngồi đứng dậy thường chóng mặt, xa xẩm mặt mày, có thể bị ngã nếu không vịn chắc. Khi đang nằm, hoặc đang ngồi, tim hoạt động với cường độ thấp mà vẫn đủ sức để bơm máu lên não, khi thay đổi tư thế đột ngột, ví dụ đứng dậy, một lượng máu bị dồn xuống dưới chân, trong khi tim chưa kịp tăng cường độ hoạt động nên có thể gây thiếu máu nhất thời trên não. Ở nhiều người, biểu hiện này rất thoáng qua nên không để ý, tuy nhiên ở một số người khác thì có thể gây hoa mắt, chóng mặt như bạn đã gặp. Thiếu máu có thể làm nặng hơn biểu hiện này, do thiếu máu cũng làm giảm khả năng cung cấp ôxy cho não. Hiện nay, không có thuốc chữa tụt huyết áp khi đứng, tuy nhiên rối loạn này hoàn toàn có thể phòng chống được. Tốt nhất không nên thay đổi tư thế đột ngột, khi đang nằm thì nên ngồi dậy từ từ, đang ngồi thì đứng dậy từ từ. Khi đứng dậy thì nên bám vào một chỗ vịn chắc chắn. Người ta còn thấy biểu hiện này khi đi tiểu, chính vì vậy, những người có biểu hiện tụt huyết áp khi đứng mức độ nặng, thì ngay cả nam giới cũng nên ngồi khi đi tiểu. Hoạt động thể lực, tập thể dục thể thao thường xuyên sẽ giúp nâng cao hoạt động của hệ tim mạch cũng như sức khỏe, do đó cũng làm giảm được phần nào biểu hiện tụt huyết áp. ThS.