Em bé sơ sinh mang hai bào thai Các bác sĩ Pakistan hôm qua đã phẫu thuật cho một bé gái 2 tháng tuổi, nhằm lấy ra hai bào thai đã phát triển trong cơ thể em từ lúc em còn nằm trong bụng mẹ.Một bác sĩ bơm ôxy cho bé Nazia hai tháng tuổi sau khi bé trải qua ca phẫu thuật lớn tách hai thai. ( Bé gái Nazia hiện ở trong tình trạng theo dõi đặc biệt sau hai giờ phẫu thuật tại Bệnh viện Trẻ em ở Viện khoa học y khoa Pakistan tại thủ đô Islamabad. Zaheer Abbasi - Trưởng khoa phẫu thuật nhi tại bệnh viện, trưởng nhóm phẫu thuật, cho biết đây là trường hợp thai trong thai đầu tiên ông gặp ở Pakistan - tình trạng một thai phát triển bên trong bào thai khác trong tử cung. "Trường hợp có đến hai thai phát triển trong một thai khác là cực kỳ hiếm", Abbasi nói, đồng thời cho biết ông không rõ nguyên nhân của sự bất thường này. "Về cơ bản, đó là một ca sinh ba, nhưng hai thai lớn lên trong thai còn lại". Em bé đến từ Abbotabad, cách Islamabad khoảng 48 km về phía Bắc. Em là con thứ năm của một người phụ nữ ở độ tuổi 30. Bác sĩ cho biết ca phẫu thuật đã lấy đi hai thai đang lớn dở dang, nặng tổng cộng 0,9 kg và đã chết vào khoảng 4 tháng tuổi. Các trường hợp thai trong thai khác cũng xuất hiện ở nhiều nơi trên thế giới. Báo cáo năm 2000 của Tạp chí Nhi khoa Mỹ đã gọi những trường hợp này là hiếm và ước tính có tỷ lệ khoảng 1/500.000 ca sinh. T. An