Cuộc sống đảo lộn của chàng trai đột quỵ ở tuổi 21 Lee Wee Yong (Singapore) không thể tự phục vụ bản thân, phải nhờ vào sự trợ giúp của cha mẹ.Lee Wee Yong nỗ lực tập đi sautai biến. Ảnh:  Sau ca phẫu thuật cấp cứu, chàng trai may mắn đã tỉnh lại song phải sống trong trạng thái thực vật, không thể nói, đi lại hoặc nhận ra bất cứ ai. 2-3 tháng sau Lee Wee Yong mới có thể dần nhớ về những gì đã xảy ra. Sau đó, bệnh nhân phải trải qua thêm một ca phẫu thuật để bảo toàn mạng sống. Tuy nhiên, điều khiến anh đau khổ nhất là phải dựa vào cha mẹ để làm mọi thứ. Lee Wee Yong không thể tự làm được các công việc đơn giản nhất như đánh răng, đi vệ sinh, tắm rửa hay thay quần áo.