Viêm gan mạn tính cần ăn gì? Trong điều trị viêm gan mạn tính, vấn đề ăn uống có ý nghĩa hết sức quan trọng, có khi còn quyết định hơn cả dùng thuốc. Xin giới thiệu một số bài thuốc thức ăn như đỗ đỏ, rau cần, củ cải... có lợi cho người mắc bệnh gan.( Bài 1: Bài 2: Bài 3: Bài 4 Bài 5 Bài 6: Bài 7: Khi đã bị xơ cứng gan, có biểu hiện sau khi ăn bị chướng đầy, rất khó chịu ở vùng bụng khoang dạ dày, cần chọn dùng các loại thức ăn chữa bệnh, làm giảm nhẹ hoặc tiêu trừ các triệu chứng, cải thiện công năng của gan, giúp ích tốt phục hồi sức khỏe. Có thể dùng mấy bài thuốc hiệu nghiệm bằng ăn uống sau đây: Bài 1: Bài 2 Bài 3: Trường hợp xơ cứng gan sinh báng ở bụng. Có thể dùng. - 60 gr đỗ đỏ loại nhỏ hạt, 250 gr quả bí đao để cả vỏ và ruột, rửa sạch, nấu lẫn cho chín dừ đỗ để ăn hết trong ngày. - Một con cá chép đang còn sống khoảng 500 gr mổ thịt, bỏ ruột, để cả vảy. Đỗ đỏ loại nhỏ hạt 100 gr, tỏi mấy nhánh đã nấu chín kỹ đỗ xong nhét đầy trong bụng cá, gói buộc cá bằng lá chuối tươi xong vùi trong tro hồng cho thật chín dừ cá, lấy ra ăn nhạt, ngày một lần, ăn mấy ngày liền cho đến hết báng. Đối với những bệnh nhân xơ cứng gan có khuynh hướng xuất huyết, có thể ăn nhiều các loại màng lụa hạt lạc, ngó sen, bột ngó sen, nấm hương, gan lợn, sữa ong chúa, táo tàu, hải sâm... (Theo