Ra máu giữa chu kỳ có phải là bệnh? "Kinh nguyệt của tôi vốn đều, chu kỳ 28-30 ngày. Vài tháng gần đây, vào khoảng giữa chu kỳ hoặc trước kỳ kinh hơn một tuần, tôi thấy ra một chút máu đen thẫm. Tôi không đau bụng và chất dịch chảy ra cũng không có mùi khó chịu. Xin hỏi đó có phải là bệnh không?".Trả lời: Ở người phụ nữ khỏe mạnh, việc ra một ít máu giữa chu kỳ kinh cũng có thể gặp trong một số hoàn cảnh sau: Chảy máu từ nơi phóng noãn của buồng trứng Nhưng cũng có khi số máu đó nhiều hơn, theo ống dẫn trứng vào tử cung và dần dần thấm ra ngoài. Nếu máu ra sớm thì màu đỏ thẫm; nếu sau nhiều ngày mới ra đến ngoài thì màu nâu và thường lẫn với chất nhày. Nếu bộ phận sinh dục người phụ nữ không bị nhiễm khuẩn thì máu này không có mùi gì nhưng nếu có viêm nhiễm, nhất là khi bị viêm phần phụ, viêm tiểu khung thì có mùi khó chịu. Tác dụng phụ của thuốc tránh thai BS.