Làng ung thư Thạch Sơn 'đỏ mắt' chờ bảo hiểm y tế Hôm nay, ngày 1/4, lẽ ra người dânChỉ có 15% dân Thạch Sơn có sức khoẻ tốt. ( Ngày 30/3, không biết là lần thứ bao nhiêu, vợ chồng anh Phan Văn Bảo và chị Trần Thị Loan (khu phố 10, xã Thạch Sơn) lên hỏi Chủ tịch xã Trần Thị Thắng về thẻ bảo hiểm y tế mà từ Bộ Y tế, UBND và Sở Y tế tỉnh Phú Thọ, UBND huyện Thạch Sơn đã hứa từ 3 tháng nay. Anh Bảo, sau lần tổng kiểm tra sức khoẻ giữa tháng 12/2005 đã phát hiện ra bệnh phổi. Anh đi khám lần lượt ở Bệnh viện K, Lao phổi, Bệnh viện Đa khoa tỉnh, và nay đang nghi ung thư phổi. Gầy gò chẳng khác gì chồng, chị Loan nay ốm mai đau, nhưng vẫn là trụ cột kinh tế gia đình với vài trăm nghìn lương làm thuê ở lò gạch hằng tháng. Vì thế mà chị cứ phấp phỏng chờ ngày được cầm thẻ bảo hiểm, có thế, chồng chị mới yên tâm điều trị bệnh, còn chị mới dám tới bệnh viện. Trong khi đó, theo Chủ tịch xã Thạch Sơn, ít ra trong một năm nữa, 50% người dân vẫn tiếp tục sống ở vùng nước bị ô nhiễm quá nặng. Và tất nhiên, họ tiếp tục đi xách từng can nước về từ nơi ít ô nhiễm hơn chính trong làng. (Theo