Hàn Quốc phẫu thuật tim miễn phí cho trẻ VN Hôm qua, 5 em nhỏ từ 2 đến 16 tuổi thuộc các tỉnh Ninh Bình, Vĩnh Phúc và thành phố Hồ Chí Minh đã sang Hàn Quốc để được phẫu thuật tim miễn phí. Chi phí cho mỗi ca phẫu thuật khoảng 10.000 USD.Việc phẫu thuật sẽ được thực hiện tại bệnh viện Sejong, Seoul dưới sự hướng dẫn và tham gia của Viện trưởng Sejong là ông Park Young Kwan. Dự kiến các em nhỏ sẽ trở về nhà sau một tháng phẫu thuật và điều trị. Chương trình này do Sunny Korea, một tổ chức phi chính phủ có trụ sở ở Hàn Quốc, phối hợp với Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam, thực hiện. Năm nay, Sunny Korea cam kết hỗ trợ phẫu thuật tim miễn phí cho 10 em nhỏ. Ba em nhỏ tuổi nhất (2-8 tuổi) có mẹ đi cùng. Đến nay, 37 em nhỏ Việt Nam đã được phẫu thuật tại Hàn Quốc và sức khỏe của các em đang trong tình trạng ổn định. T. Huyền