Phẫu thuật lasik bằng kỹ thuật mới nhất Khoa mắt quốc tế Bệnh viện Đa Khoa An Sinh, TP HCM, vừa đưa vào sử dụng máy Excimer laser thế hệ thứ 5 trong điều trị tật khúc xạ. So với các máy thế hệ trước, loại máy mới sẽ rút ngắn tối đa thời gian tương tác giữa máy và mắt khi phẫu thuật. Với tần số laser 250 Hz, nó có thể điều trị một độ cận trong 3 giây.Vệ sinh mắt trước khi phẫu thuật lasik tại Bệnh viện An Sinh. Trưởng khoa mắt quốc tế Bệnh viện An Sinh Hoàng Phi Loan cho biết, với tốc độ và tần suất cao, máy Excimer 5 giúp thời gian thực hiện phẫu thuật được rút ngắn lại đến mức tối đa (khoảng 15 phút), bù trừ chính xác những chuyển động bất chợt của mắt bệnh nhân khi đang thực hiện phẫu thuật. Do đó, làm giảm thiểu áp lực tâm lý của cả bệnh nhân lẫn bác sĩ. Đây là máy phẫu thuật tật khúc xạ mắt hiện đại nhất thế giới hiện nay, trị giá đến 550.000 USD và lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam. Nhân dịp đưa vào sử dụng kỹ thuật mới, khoa mắt quốc tế Bệnh viện An Sinh sẽ giảm 5% phí phẫu thuật vô thời hạn cho nhân viên y tế, giáo dục, bộ đội, công an, học sinh sinh viên. Ngoài ra, bệnh viện sẽ khám và đo khúc xạ mắt miễn phí cho tất cả khách hàng vào các sáng thứ 7, giảm 10% giá khám, đo khúc xạ vào các ngày trong tuần từ nay đến 30/6. Giảm từ 50% đến 5% chi phí phẫu thuật Lasik cho 100 bệnh nhân đầu tiên theo số thứ tự. Đối với bệnh nhân hẹn trước qua điện thoại, nếu đến đúng giờ sẽ được giảm 25% giá khám bệnh. "Cách làm này nhằm khuyến khích bệnh nhân đến đúng giờ để không mất thời gian của cả hai bên", bác sĩ Loan cho biết. Khoa mở cửa liên tục từ 7h30 đến 19h30 suốt bảy ngày trong tuần. Võ An