TP HCM triển khai 'Khám và tư vấn mắt học đường' Bệnh viện Mắt vừa triển khai chương trình này tại TP HCM theo sự chỉ đạo của liên Sở Y tế - Giáo dục. Theo kế hoạch, chương trình sẽ khám cho 10.000 học sinh của 10 trường phổ thông trung học.Khám mắt tại trường Trung học Marie Curie. Mục tiêu của chương trình "Khám và tư vấn mắt học đường" nhằm phát hiện, thống kê tỷ lệ mắc bệnh, tư vấn các bệnh về mắt thường gặp, phổ biến những kiến thức cơ bản về chăm sóc và bảo vệ mắt cho các em học sinh để phòng chống tật cận thị học đường đang ngày càng gia tăng hiện nay. Bác sĩ và thiết bị phục vụ việc khám mắt cho 10.000 học sinh do Bệnh viện Mắt TP HCM đảm nhận. Kinh phí để phục vụ cho chương này do Công ty New V-Rohto tài trợ. Tại mỗi trường, công ty sẽ trao tặng 2 suất học bổng, trị giá 1 triệu đồng/suất cho hai học sinh có hoàn cảnh khó khăn nhưng vượt khó trong học tập. Theo dự kiến, chương trình "Khám và tư vấn mắt học đường" kéo dài đến 27/4. Võ An