Vòng kinh đều hơn nhờ thuốc tránh thai? "Tôi đã đặt vòng, chu kỳ kinh thường không đều, tháng có tháng không, khám và siêu âm phụ khoa bình thường. Có người bảo nếu dùng thuốc tránh thai thì vòng kinh sẽ đều hơn. Xin hỏi có đúng không?".Trả lời: Hiện tượng kinh nguyệt chịu ảnh hưởng trực tiếp của hai loại nội tiết tố nữ oestrogen và progesteron do buồng trứng tiết ra. Nếu 2 chất này được tiết ra đều đặn theo chu kỳ với một tỷ lệ cân đối thích hợp thì người phụ nữ sẽ có chu kỳ kinh đều, với số lượng máu kinh vừa phải. Bình thường chu kỳ kinh là 28-32 ngày, thấy kinh 3-5 ngày. Nếu dưới 20 ngày là vòng kinh ngắn và trên 35 ngày là vòng kinh thưa. Để có vòng kinh đều (nhân tạo), người ta đã dùng loại thuốc viên tránh thai kết hợp (có oestrogen và progesteron). Thuốc này vừa có tác dụng tránh thai vừa làm cho lượng máu kinh bị mất hằng tháng giảm đi, vì trong mỗi viên thuốc đều có một lượng nội tiết với tỷ lệ thích hợp. Mỗi vỉ đều có số viên thuốc đúng với một chu kỳ kinh bình thường, khi uống hết vỉ thuốc tự khắc sẽ thấy kinh trở lại. Vì vậy, việc dùng thuốc ngừa thai sẽ làm cho chu kỳ kinh trở nên đúng kỳ hơn, số lượng máu kinh cũng mất đi với mức vừa phải. Một số người mang vòng tránh thai có thể thấy kinh nguyệt ra nhiều hơn bình thường một chút, số ngày có kinh kéo dài hơn một chút so với khi chưa mang vòng. Điều này cũng không đáng ngại. BS.