Tinh dịch loãng có thể sinh con? "Tôi 22 tuổi, lấy chồng đã 8 tháng mà chưa có thai. Sức khỏe hai vợ chồng bình thường; khi sinh hoạt tình dục đều có khoái cảm nhưng tinh dịch loãng và trào hết ra ngoài. Vậy chúng tôi có thể sinh con được không?".Trả lời: Hai bạn mới lấy nhau 8 tháng thì chưa cần quá lo lắng. Trường hợp hai vợ chồng sống gần nhau liên tục 1 năm, không áp dụng biện pháp tránh thai nào mà vẫn không thụ thai thì mới được coi là hiếm muộn. Khi đó, cả hai cần đến bệnh viện có chuyên khoa phụ sản để khám kiểm tra. Nam giới sẽ được kiểm tra cơ quan sinh dục, hai tinh hoàn, dương vật về cấu tạo và hoạt động xem có gì bất thường không. Tinh dịch loãng hay đặc không quan trọng; điều quan trọng là số lượng và chất lượng tinh trùng trong đó. Bình thường trong 1 ml tinh dịch có 60-120 triệu tinh trùng; hơn 60% còn sống, hơn 50% có hình thái bình thường, hơn 40% di động thẳng. Nữ giới sẽ được kiểm tra về giải phẫu và sinh lý của âm đạo, cổ tử cung, xét nghiệm dịch âm đạo, siêu âm, chụp tử cung, hai buồng trứng và đặc biệt là sự lưu thông của hai ống dẫn trứng. Cơ quan sinh sản kể cả nam và nữ nếu có những sai sót về giải phẫu và sinh lý dù rất nhỏ cũng có thể gây hiếm muộn. Các bác sĩ sẽ có những giải pháp phù hợp để giúp bạn. Trong thư, bạn không nêu rõ chu kỳ kinh nguyệt của bạn có đều không và khoảng cách là bao nhiêu ngày. Thông thường kinh nguyệt của phụ nữ có chu kỳ 28-32 ngày, trứng rụng vào khoảng 14 ngày trước kỳ kinh tới với các biểu hiện thân nhiệt tăng 0,2-0,5 độ C, dịch âm đạo cũng nhiều và lỏng hơn bình thường. Nếu quan hệ vợ chồng vào thời điểm này thì khả năng thụ thai sẽ rất cao. Nhưng nam giới cũng nên kiêng xuất tinh trong vòng 3-5 ngày trước đó để tăng số lượng tinh trùng. Điều quan trọng nữa là giữ cho tinh thần luôn thoải mái, tự tin. Chúc bạn sớm đạt được nguyện vọng. BS.