Mổ thành công một ca bệnh nhi u xơ vòm họng 3 năm Hôm qua, các bác sĩ Bệnh viện nhi đồng I, TP HCM, đã mổ và lấy ra một khối u to gần bằng nắm tay trong cuống họng bệnh nhân Đào Văn Long, 13 tuổi, ngụ tỉnh Lâm Đồng.Bác sĩ thực hiện ca phẫu thuật cho biết, đây là bệnh u xơ mạch máu, chỉ một thời gian ngắn nữa thì bệnh nhân hoặc tử vong vì mất máu hoặc bị những biến chứng khủng khiếp. Ngày 27/3, cháu Đào Văn Long, được đưa đến Bệnh viện nhi đồng I trong tình trạng xuất huyết mũi ồ ạt, cơ thể suy kiệt và nói không tròn chữ. Người nhà bệnh nhân cho biết, cháu bị Đến lúc cháu Long bị chảy máu ồ ạt trong lúc ngủ gia đình mới đưa em đi bệnh viện tỉnh. Tại đây bác sĩ cầm máu rồi chuyển thẳng lên Bệnh viện Nhi đồng I chứ không chẩn đoán là bệnh gì. Theo các bác sĩ, sở dĩ khối u xơ mạch máu phát triển to và nguy hiểm là do nó nằm ở phía trong, nhưng quá trình khám ban đầu chỉ khám phía trước nên không phát hiện được các dấu hiệu của bệnh. Võ An