TP HCM báo động bệnh chân tay miệng ở trẻ em Phó giám đốc Trung tâm y tế dự phòng TP HCM Nguyễn Đắc Thọ cho biết, từ đầu năm đến nay thành phố có gần 170 bệnh nhi mắc bệnhHiện bệnh đã xảy ra khắp 24 quận, huyện với hướng ngày càng tăng. Cũng theo ông Thọ, bệnh chân tay miệng ngoài việc lây truyền qua thực phẩm, đường tiêu hóa còn dễ dàng lây truyền qua các đường tiếp xúc thông thường như nói chuyện, bắt tay tiếp xúc với vật dụng người bệnh... Nguy hiểm nhất là hiện bệnh chân tay miệng do Entero virus 71 có nhiều thể lạ chưa phát hiện được nguyên nhân. Người nhiễm bệnh rất ít triệu chứng biểu hiện ra ngoài hoặc không có triệu chứng, khi phát hiện được thì bệnh đã vào giai đoạn nặng. Biến chứng nguy hiểm nhất của bệnh chân tay miệng là gây viêm não. Khi bệnh chuyển sang viêm não có thể làm trẻ tử vong trong vòng 24 giờ. Khám bệnh chân tay miệng tại khoa nhiễm Bệnh viện Nhi đồng I. Qua thực tế cho thấy, trường mầm non, nhà nuôi dạy trẻ là những nơi mà trẻ dễ bị nhiễm và lây lan bệnh chân tay miệng. Nguy cơ cao nhất là tại các trường nuôi dạy trẻ tư nhân không đủ các điều kiện vệ sinh về môi trường, phòng vệ sinh, bếp ăn... Do chưa có thuốc phòng ngừa nên biện pháp hiệu quả nhất để phòng ngừa bệnh chân tay miệng cho trẻ là rửa tay thật kỹ bằng xà phòng diệt khuẩn, vệ sinh cá nhân và vệ sinh ăn uống trong môi trường thật tốt. Đối với các khu vực nguy cơ cần vệ sinh sát khuẩn môi trường, phòng sinh hoạt, vệ sinh, bếp ăn... Trung tâm y tế dự phòng thành phố hiện có đủ thuốc khử trùng Cloramine B dùng làm sạch môi trường để cung cấp miễn phí cho tất cả đơn vị cần thiết. Vì vậy, các khu vực có nguy cơ cần vệ sinh sát khuẩn môi trường, phòng sinh hoạt, vệ sinh, bếp ăn... để đề phòng dịch bệnh xảy ra. Vì dịch bệnh chân tay miệng không chỉ đang xảy ra ở các tỉnh phía Nam mà tại Malaysia và Singapore cũng đang diễn ra. Điều này cho thấy, khả năng phát tán và lây lan bệnh là vô cùng lớn. Trẻ dưới 3 tuổi nằm trong nhóm dễ mắc bệnh chân tay miệng nhất, gia đình cần hết sức chú ý giữ vệ sinh trong ăn uống và vệ sinh cá nhân cho trẻ. Nếu thấy trẻ có các dấu hiệu như: sốt nhẹ, ói, tiêu chảy ít kèm theo nổi bong bóng nước trong lòng bàn tay, bàn chân, ở đầu gối, mông và trong miệng lập tức đưa trẻ đến bệnh viện để được điều trị kịp thời. "Bệnh chân tay miệng sẽ giảm vào khoảng 1-2 tháng nữa khi có mưa nhiều. Tuy nhiên, mưa sẽ làm tăng nguy cơ bùng phát bệnh sốt xuất huyết. Do đó, mọi người nên chú ý đến vệ sinh môi trường xung quanh nhà và tránh để trẻ bị muỗi đốt", ông Thọ nói. Võ An