Ăn bao tử trị đau dạ dày Dân gian thường dùng món bao tử lợn hầm với tiêu sọ để trị đau dạ dày do lạnh (Đông y gọi là tỳ vị hư hàn). Biểu hiện bệnh: ăn uống khó tiêu, bụng chướng, đầy hơi, tức ở vùng chấn thủy, đi tiêu phân lỏng nhiều lần trong ngày...Hạt tiêu sọ hầm bao tử rất tốt cho người tì vị hư hàn ( Nguyên liệu Cách chế biến Cách dùng Phần lớn các quán ăn hay dùng tiêu xanh để hầm với bao tử lợn. Tiêu xanh có công dụng làm ấm bên ngoài cơ thể, giúp giải cảm, với các chứng tê lạnh ở ngoài da. Còn tiêu sọ có tác dụng làm ấm lại các tạng phủ bên trong cơ thể (loại trừ cái lạnh bên trong), vì thế người tỳ vị hư hàn (đau dạ dày do lạnh) nên dùng bao tử hầm với tiêu sọ. (Theo