Tin vắn ngày 13/4 Mổ miễn phí cho 140 trẻ sứt môi, hở hàm ếch * Bộ Y tế tổ chức hội thi Thực phẩm và đời sống.Hugo chơi với một cháu bé bị sứt môi ( 140 trẻ bị dị tật sứt môi hở hàm ếch bẩm sinh được mổ chỉnh hình miễn phí Nhân dịp này, Công ty FPT cũng đưa chú lùn Hugo, nhân vật trò chơi được các em nhỏ ưa thích nhất hiện nay trong chương trình "Hugo và các bạn" phát trên Đài Phát thanh Truyền hình Hà Nội, đến tặng quà và động viên, thăm hỏi những bệnh nhi được phẫu thuật, mục đích là giúp các cháu có được sự cân bằng tâm lý trong thời gian điều trị. Hội thi “Thực phẩm và đời sống” sẽ diễn ra tại Cung Văn hoá thể thao Thanh niên Qua cuộc thi, mọi người có thể hiểu rõ thêm về những nguy cơ tiềm ẩn từ thức ăn đường phố, từ sự ô nhiễm vi sinh vật, hoá chất của thức ăn hằng ngày... Chương trình sẽ được nhân rộng trên quy mô toàn quốc với sự tài trợ của Công ty Seameco. S.K.