Khu chuyên sâu sơ sinh đầu tiên tại Việt Nam Hôm nay, Bệnh viện nhi đồng I, TP HCM, chính thức khánh thành Trung tâm chuyên sâu sơ sinh. Đây là một khu liên hoàn trong tiếp nhận bệnh, chẩn đoán, điều trị và theo dõi sau phẫu thuật... các trường hợp trẻ sơ sinh bệnh nặng.Tại đây, trẻ sơ sinh được bác sĩ tầm soát, phát hiện sớm những dị tật bẩm sinh về thính lực, thị lực để có biện pháp can thiệp kịp thời. Trung tâm có 3 tầng lầu với 120 giường bệnh, là nơi phối hợp liên hoàn của tất cả các khoa sơ sinh, phẫu thuật, gây mê, mắt, tai mũi họng, dinh dưỡng, tâm lý... được trang bị đầy đủ các phương tiện hiện đại cần thiết phục vụ cho công tác cấp cứu và điều trị bệnh cho trẻ sơ sinh. Thực hành vật lý trị liệu để kiểm tra thị lực cho trẻ sơ sinh tại Trung tâm chuyên sâu sơ sinh. Theo bác sĩ Tăng Chí Thượng, giám đốc Bệnh viện Nhi đồng I, cứ 100 trẻ dưới 5 tuổi tử vong có đến 2/3 là trẻ dưới 1 tuổi và trẻ sơ sinh - dưới 1 tháng tuổi - chiếm 1/2 trong số này. Có nhiều nguyên nhân dẫn đến tử vong cho trẻ sơ sinh: sinh non và các bệnh nhiễm trùng sơ sinh chiếm 50%, kế tiếp là do dị tật bẩm sinh (tim mạch, tiêu hóa) và một số bệnh như viêm não, viêm màng não, viêm phổi... "Do đó, khoa ra đời với mục đích giảm tỷ lệ tử vong cho trẻ sơ sinh. Bệnh viện phải mất đến 10 năm chuẩn bị nhân sự mới có thể thành lập và đưa Trung tâm chuyên sâu sơ sinh vào hoạt động", bác sĩ Thượng cho biết. Ngoài chức năng điều trị chuyên sâu cho trẻ sơ sinh, Trung tâm còn là nơi nghiên cứu và đào tạo chuyên môn về sơ sinh cho y, bác sĩ trong và ngoài nước. Bên cạnh đó, Trung tâm cũng là nơi chỉ đạo tuyến về sơ sinh cho các tỉnh phía Nam. Võ An