Bác sĩ tư vấn 10 cách phòng bệnh tai mũi họng cho trẻ Cho trẻ bú mẹ, rửa mũi đúng cách, uống đủ nước, mặc ấm, chơi ngoài trời, kiểm tra amidan và VA... sẽ giúp bé ít ốm khi trời lạnh.Tham gia buổi "Tưvấn trực tuyến phòng chống bệnh đường hô hấp mùa đông xuân" diễn ra chiều nay trên VnExpress, các bác sĩ Bệnh viện Nhi Trung ương đã cung cấp cho độc giả nhiều kiến thức về chứng viêm mũi dị ứng, xoang, tai giữa, amidan, VA... Theo Tiến sĩ Nguyễn Tuyết Xương - Trưởng khoa tai mũi họng, Bệnh viện Nhi Trung ương, trẻ 1,5 - 5 tuổi rất dễ mắc các bệnh đường hô hấp. Khi thời tiết thay đổi, tai mũi họng là cơ quan cửa ngõ và chịu trận đầu tiên. Nếu không chăm sóc tích cực và điều trị kịp thời, trẻ rất dễ biến chứng xuống đường hô hấp dưới (xoang, phế quản, tiểu phế quản, phổi). Để phòng ngừa, các bác sĩ gợi ý 10 cách chăm sóc trẻ dưới đây: - Cho trẻ bú mẹ hoàn toàn trong 6 tháng đầu đời và duy trì càng lâu càng tốt đến 2 tuổi. - Khuyến khích trẻ vận động ngoài trời hoặc đến lớp, ngay cả khi trời lạnh để tôi luyện hệ miễn dịch. - Rửa mũi cho trẻ sau khi ra ngoài về theo đúng hướng dẫn y tế: cho trẻ nằm ngiêng, đầu thấp mông cao, xịt rửa mũi bên trên để chảy tự nhiên xuống mũi dưới. - Hạn chế đưa trẻ đến nơi đông người, thơm má, ho gần trẻ. Trẻ đi đường nên đeo khẩu trang phòng bụi bẩn, không khí ô nhiễm. - Nên cho trẻ mặc ấm, nhưng khi trẻ vận động toát mồ hôi, nên cởi bớt trang phục. - Trẻ nên được ăn dặm đủ chất sau 6 tháng, bổ sung vitamin và khoáng chất. - Cho trẻ uống đủ nước, đặc biệt là trước và sau khi vận động. - Tiêm chủng đầy đủ và đúng lịch cho trẻ, có thể dùng văcxin khô dự phòng nhiễm trùng hô hấp. - Nếu trẻ có tần suất ho, sổ mũi nhiều, nên cho trẻ đi khám nội soi tai mũi họng để đánh giá tình trạng amidan và VA quá phát. - Trẻ viêm mũi họng nên điều trị ngay và dứt điểm, tránh để bệnh nặng gây biến chứng, tránh tự ý sử dụng thuốc, lạm dụng kháng sinh bừa bãi.   Chào bạn, Trẻ 3 tuổi rất dễ mắc các bệnh viêm amidan. Khi amidan và VA quá phát sẽ gây cản trở đường thở, khiến trẻ phải thở bằng miệng. Không khí qua mũi thường ấm và sạch hơn qua đường miệng. Khi đường thở bằng mũi bị cản trở thì vi khuẩn hiếm khí phát triển mạnh hơn, dễ gây nhiễm trùng đường hô hấp trên. Ngoài ra, cơ địa dị ứng, hen phế quản tiềm tàng, tình trạng dinh dưỡng... cũng là những yếu tố nguy cơ có thể gây ho, viêm họng tái diễn. Bạn nên đến bác sĩ nội soi tai mũi họng để chẩn đoán đúng bệnh và nguyên nhân. Tiến sĩ Nguyễn Tuyết Xương - Trưởng khoa tai mũi họng, Bệnh viện Nhi Trung ương và bác sĩ Đỗ Hồng Điệp - Bác sĩ nội trú Tai mũi họng Bệnh viện Nhi trung ương. Ảnh: Ngọc Thành.   Chỉ định cắt amidan/ nạo VA gồm 2 nhóm: Nhóm 1: amindan quá phát gây các triệu chứng tắc nghẽn: ngủ ngoáy to, kèm dấu hiệu khó thở tắc nghẽn đường hô hấp trên khi ngủ, gây khó khăn trong việc nói và ăn uống. Nếu VA to thì gây ngạt mũi kéo dài. Nhóm 2: gây nhiều đợt viêm tái diễn trong năm hoặc gây các biến chứng gần (viêm tai giữa, viêm mũi xoang nhiều đợt...) hoặc biến chứng xa (viêm cầu thận do liêm cầu). Nếu con bạn thường xuyên có dấu hiệu tắc nghẽn do amidan quá phát thì cần khám bác sĩ chuyên khoa tai, mũi, họng để được chuẩn đoán và chỉ định điều trị phù hợp.   Nếu bú mẹ, trẻ sẽ được kế thừa lượng kháng thể dồi dào qua sữa mẹ. Bạn nên duy trì cho bé bú mẹ, tốt nhất là bú mẹ hoàn toàn trong 6 tháng đầu đời và duy trì đến 2 tuổi. Trẻ cũng nên được ăn dặm đủ chất sau 6 tháng và tiêm chủng đầy đủ. Trẻ bụ bẫm hay được các ông bố bà mẹ đưa con đi chơi, mang khoe, thơm má. Tôi thường xuyên gặp trường hợp bố mẹ sáng đưa con đi chơi, tối đưa con đến viện thăm khám. Vì vậy, lưu ý nên giữ gìn trẻ khi đi ra đường, rửa mũi sau khi ra ngoài về theo đúng hướng dẫn y tế. Cụ thể, cho trẻ nằm ngiêng, đầu thấp mông cao, xịt rửa mũi bên trên để chảy tự nhiên xuống mũi dưới.   Ráy tai là tổ chức bã được tiết ra hàng ngày ở ống tai ngoài (có ráy tai khô hoặc ướt). Bạn nên vệ sinh cửa tai cho bé bằng tăm bông phù hợp với lứa tuổi khoảng 2-3 ngày một lần, tránh để nước vào tai. Không nhỏ nước muối vào ống tai nếu không có chỉ định của bác sĩ cũng như không nên đưa tăm bông vào sâu trong ống tai, vì có thể đẩy ráy tai vào sâu phía trong, thậm chí làm tổn thương thành ống tai và màng nhĩ. Nước muối sinh lý có thể nhỏ mũi cho trẻ khi có các dấu hiệu ở mũi như chảy dịch mũi, ngạt mũi... Nước muối sinh lý là dung dịch đẳng trương có chứa natri clorid 0.9% có thể nhỏ mắt, mũi mà không gây tác dụng phụ. Tuy nhiên, không nên nhỏ mũi bằngnatri clorid 0.9% cho trẻ thường xuyên nếu trẻ không có triệu chứng gì.   Sau 4 tuổi, trẻ không còn nhận được hỗ trợ miễn dịch từ sữa mẹ, mà phải tự chống chọi với các tác nhân gây bệnh. Trẻ đi học thường ốm do môi trường thay đổi đột ngột, dễ lây bệnh từ người khác do tiếp xúc với quá nhiều bạn học. Thông thường, trẻ có thể ốm nhiều đợt suốt 2-3 tháng đầu đi học. Khi trẻ ốm, nên cho trẻ đi khám để chữa trị khỏi. T Cha mẹ nên bổ dung dinh dưỡng đầy đủ cho trẻ, xây dựng chế độ ăn ngủ, tập luyện khoa học, có thể dùng văcxin khô dự phòng nhiễm trùng hô hấp...   Cha mẹ đừng ngần ngại cho trẻ tham gia các hoạt động ngoài trời, thậm chí khi trời tiết lạnh. Ở các nước như Hàn Quốc, Trung Quốc, mùa đông lạnh đến -46 độ, cha mẹ vẫn cho trẻ đi học, ra ngoài đường vui chơi, ném tuyết. Tham gia các hoạt động ngoài trời giúp trẻ phát triển thể chất, tư duy, trí tuệ, nhân cách... Tuy nhiên, trẻ không nên vận động quá sức. Nên cho trẻ mặc ấm, nhưng khi trẻ vận động nóng, toát mồ hôi, nên cởi bớt trang phục. Cha mẹ cũng cần lưu ý nên cho trẻ uống đủ nước trước và sau lúc vận động để bù đắp lượng mồ hôi mất đi. Ngoài ra, nên bổ sung dinh dưỡng đầy đủ cho trẻ.   Viêm mũi xoang là một trong những bệnh viêm đường hô hấp hay gặp ở trẻ. Có những yếu tố thuận lợi gây viêm xoang như viêm mũi dị ứng, viêm VA hay dị hình giải phẫu trong hốc mũi... Cần tìm hiểu căn nguyên gây bệnh để có phương pháp điều trị thích hợp. Một số thuốc Đông y trên thị trường hiện nay có tác dụng co hồi cuốn mũi, giúp dẫn lưu dịch mũi xoang tốt hơn trong thời gian ngắn. Tuy nhiên, không nên dùng kéo dài vì có thể gây viêm mũi do thuốc.   Trước hết, tình trạng khò khè của bé cần được đánh giá nguyên nhân,mức độ, vị trí ở đường hô hấp trên hay dưới. Ở đường hô hấp trên có thể là ngạt mũi, còn đường hô hấp dưới liên quan đến khí phế quản. Nếu trẻ khò khè tái diễn hoặc kéo dài, bạn nên đưa cháu đến cơ sở tai mũi họng hoặc hô hấp nhi khoa để thăm khám.   Các bệnh hô hấp rất thường gặp ở trẻ em. Mũi họng tiếp xúc trực tiếp với không khí bên ngoài; vì vậy khi không khí biến đổi, độ ẩm tăng giảm bất ngờ, vi khuẩn và virus tấn công qua đường thở... thì mũi họng là cơ quan chịu trận đầu tiên. Khi đường hô hấp trên (tai mũi họng) có vấn đề, trẻ rất dễ mắc thêm các bệnh đường hô hấp dưới (xoang, phế quản, tiểu phế quản, phổi). Để phòng bệnh cho trẻ, bạn nên lưu ý những điều dưới đây: - Giữ ấm cho trẻ khi ra ngoài đường, đeo khẩu trang khi đi xe máy, đễn chỗ đông người. - Cho trẻ ăn uống đầy đủ, bổ sung vitamin và khoáng chất - Cho trẻ uống đủ nước, điều này nhiều cha mẹ thường bỏ quên - Nếu trẻ có tần suất mắc bệnh nhiều, nên cho trẻ đi khám nội soi tai mũi họng. Bác sĩ sẽ đánh giá tình trạng amidan và VA để có phương án giải quyết thích hợp. Nhiều người băn khoăn rằng, amidan và VA là những cơ quan sản sinh ra kháng thể chống lại bệnh nhiễm trùng. Tuy nhiên, khi amidan và VA sưng quá to gây viêm nhiễm nhiều lần trong năm (trên 5 lần mỗi năm) hoặc gây biến chứng nguy hiểm (biến chứng vào tim gây thấp tim, vào khớp...), thì bác sĩ khuyên nên nạo VA hoặc cắt adiman hoặc làm cả hai. Lúc này, amidan và VA hầu như không còn chức năng sản sinh ra kháng thể,mà trở thành nơi trú ngụ của vi khuẩn. Ở trẻ bình thường, amidan và VA cũng hết chức năng sinh ra kháng thể sau 6 tuổi. Ngoài ra, trẻ nạo VA và cắt amidan không cần kiêng nói cười như nhiều cha mẹ vẫn nghĩ. Trẻ có thể nói ngay sau khi tiểu phẫu xong, chỉ kiêng đồ chua và nóng.   Trẻ em dễ mắc bệnh đường hô hấp vào giai đoạn chuyển mùa hoặc thay đổi thời tiết vì đây là điều kiện thuận lợi cho các bệnh nguyên là vi khuẩn, virus bùng phát. Đồng thời, trẻ dễ nhiễm lạnh hoặc khởi phát các dấu hiệu dị ứng đường hô hấp (ở cơ địa dị ứng). Bạn nên giữ ấm cho trẻ, tránh để trẻ ở nơi có gió lùa, tránh ra mồ hôi trộm. Bạn cũng nên tiêm phòng đầy đủ, đúng lịch cho trẻ, giúp làm giảm nguy cơ mắc các bệnh do virus lây qua đường hô hấp. Khi trẻ có dấu hiệu viêm đường hô hấp thì nên được khám sớm, tránh để bệnh nặng hơn.   Viêm xoang ở trẻ nhỏ là bệnh tương đối hiếm gặp hơn người lớn, thường bắt đầu sau một trận viêm mũi họng thông thường, sau đó chảy mũi kéo dài, mũi đặc, màu xanh hoặc vàng, thường có mùi hôi. Viêm xoang ở trẻ nhỏ biểu hiện đau không rõ ràng, muốn biết chính xác cần nội soi tai mũi họng hoặc chụp CT mũi xoang. Viêm xoang ở trẻ có thể dẫn đến biến chứng vào ổ mắt và xương hàm (cốt tủy viêm xương hàm), hiếm gặp hơn là vào não. Để phòng tránh, bạn cần: - Cần thiết phải vệ sinh mũi họng cho trẻ khi trẻ - Trẻ viêm mũi họng thông thường nên điều trị ngay và dứt điểm, tránh để bệnh nặng gây biến chứng. Bạn cần cho con đi khám bệnh, tránh tự ý sử dụng thuốc, lạm dụng kháng sinh bừa bãi. - Điều trị dị ứng đi kèm theo, nếu có - Cần nạo VA hoặc cắt amidan quá phát nếu trẻ có chỉ định phẫu thuật.   Cúm là bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus cúm, diễn biến trong thời gian 5-7 ngày, trẻ có thể mắc một vài lần trong năm. Nếu con bạn có triệu chứng kéo dài cả tháng thì không phải bệnh cúm mà có thể viêm đường hô hấp do dị ứng hoặc viêm VA. Bởi vậy, bạn cần đưa trẻ đi khám để được chẩn đoán đúng và điều trị kịp thời. Bạn nên đưa trẻ đi tiêm phòng cúm mỗi năm một lần.   Sau khi cắt amidan, bệnh nhân có thể đau 3-5 ngày. Bác sĩ thường kê thêm thuốc giảm đau và kháng sinh, khuyên bệnh nhân ăn đồ nguội, kiêng đồ chua, nóng. Nếu bệnh nhân được cắt amidan gây mê, một số trường hợp có thể có biểu hiện chóng mặt, buồn nôn và nôn sau vài tiếng, thậm chí vài ngày. Các triệu chứng này sẽ hết dân và không ảnh hưởng đến lâu dài. Cháu nên đứng dậy đi lại nhẹ nhàng, ăn uống đủ chất để cơ thể nhanh hồi phục. Chúc cháu mau khỏe!   Viêm đường hô hấp do dị ứng là tình trạng xuất hiện các triệu chứng: ngạt mũi, chảy dịch mũi, ngứa mũi, ho ngứa họng... khi tiếp xúc với dị nguyên. Tình trạng của bạn là biểu hiện dị ứng ngắt quãng do dị nguyên xuất hiện vào một thời điểm nhất định trong năm (mùa xuân thường có các dị nguyên là phấn hoa, nấm mốc...). Vì vậy, ngoài mùa xuân hoặc khi bạn hay đổi nơi ở, tức là không tiếp xúc với dị nguyên đó nên không xuất hiện triệu chứng. Bạn có thể đến các trung tâm dị ứng miễn dịch để làm các xét nghiệm tìm dị nguyên hoặc dùng thuốc chống dị ứng theo chỉ định của bác sĩ.   Trẻ 1,5 - 5 tuổi rất dễ bị viêm VA. Bé nhà bạn ngạt mũi, chảy nước mũi kéo dài và phải thở bằng miệng rất nguy hiểm, dễ gây viêm nhiễm đường hô hấp dưới (xuống phế quản, phổi). Theo suy đoán của tôi, trẻ có nhiều khả năng viêm VA hoặc viêm xoang. Bạn nên cho bé đi nội soi tai mũi họng để chẩn đoán chính xác và có phương án điều trị hiệu quả. Chúc bé mau khỏi bệnh!   Thứ nhất, cháu đã được khám chuyên khoa tai mũi họng hay chuyên khoa nhi chưa. Việc uống kháng sinh có theo chỉ định của bác sĩ không? Thứ hai, các dấu hiệu kể trên có thể nghĩ tới viêm đường hô hấp có nhiễm khuẩn (viêm mũi, viêm VA). Trẻ cần được khám để loại trừ viêm tai giữa. Ngoài ra cần làm xét nghiệm nước tiểu để loại trừ viêm đường tiết niệu - một trong những căn nguyên nhiễm khuẩn ở trẻ gái.   Với trẻ 14 tháng tuổi thở khò khè, theo đánh giá của tôi, ngạt mũi kéo dài thường do viêm mũi họng và viêm VA. Bạn nên cho trẻ đikhám tai mũi họng, ngoài ra, cần khám thêm chuyên khoa hô hấp để đánh giá tình trạng phổi. Buổi tói, bạn vẫn có thể mở điều hòa cho bé ngủ ở nhiệt độ 26-28 độ. Chắc chắn tình trạng ho, khò khè cả tháng sẽ ảnh hưởng đến đề kháng của trẻ. Bạn nên cho trẻ thăm khám sớm thì bệnh mới hết được và không bị nặng thêm.   Trẻ chỉ khò khè đơn thuần, không ho, không sốt, ăn uống bình thường, thì cha mẹ chỉ cần theo dõi. Nếu trẻ có dấu hiệu lạ hoặc nghiêm trọng, nên đi khám ngay.   Trước hết, bạn cần phân biệt bé ra mồ hôi trộm hay toát mồ hôi do mặc nhiều đồ. Nguyên nhân gây mồ hôi trộm có thể do thiếu canxi (cần xét nghiệm canxi máu). Nếu trẻ thiếu canxi, bạn cần bổ sung canxi và vitamin D, đặc biệt vào mùa rét. Khi ở trong phòng kín, bạn cũng không nên mặc quá nhiều đồ cho trẻ để tránh ra mồ hôi khiến trẻ bị nhiễm lạnh và viêm đường hô hấp.   Trẻ được chấn đoán viêm xoang là đúng bệnh. Xịt nước muối biển hàng ngày cũng rất cần thiết để hỗ trợ điều trị bệnh. Theo y văn thế giới, nếu viêm xoang mạn tính (đặc biệt trong trường hợp có biofim) và điều trị nội khoa, các bác sĩ hiện nay khuyến cáo nên dùng kháng sinh 5-7 tuần, đồng thời khám và điều trị các bệnh dị ứng kèm theo. Ngoài ra, cần khám và đánh giá các bất thường giải phẫu của mũi xoang và vách ngăn (cuống mũi quá phát, vẹo vách ngăn...) để có biện pháp xử trí kết hợp.   Nếu bạn làm nghề phải nói nhiều, thì bệnh của bạn có thể liên quan đến đặc tính nghề nghiệp. Những bệnh hô hấp về họng và vùng cổ thường có hạch ở góc hàm, dưới hàm, dọc cơ ức đòn chũm, thượng đòn... Ở các vị trí này, bác sĩ có thể sở nắn và không thể rớm máu được.Có thể bạn miêu tả không chính xác vị trí của hạch hoặc hiểu lầm hạch với tổ chức khác trong họng như amidan đáy lưỡi, amidan khẩu cái...   Chồng bạn đã được cắt u tuyến mang tai trái và xạ trị, tức là chồng bạn bị ung thư rồi, nhưng đã khỏi bệnh. Tuy nhiên, bạn vẫn nên đưa chồng đi tầm soát.   Ho là một triệu chứng của đường hô hấp, có nhiều nguyên nhân và yếu tố thuận lợi gây viêm đường hô hấp. Các yếu tố bên ngoài như vi khuẩn, virus, điều kiện chăm sóc trẻ... Yếu tố nội tại như tình trạng dị ứng đường hô hấp, VA, khả năng miễn dịch, sức đề kháng của mỗi trẻ. Ho không đồng nghĩa với việc phải dùng kháng sinh mà cần chẩn đoán đúng bệnh và chỉ định dùng thuốc phù hợp.    Các dấu hiệu em kể có thể nghĩ đến bệnh tay chân miệng. Trẻ có xuất hiện giật mình thì cần phải đi khám ngay tại cơ sở nhi khoa hoặc truyền nhiễm để được chẩn đoán và điều trị kịp thời.   Các triệu chứng này thường xảy ra sau phẫu thuật cắt amidan. Bạn không nên quá lo lắng, chúng sẽ hết sau vài ngày. Bạn nên súc miệng bằng nước muối sinh lý và nghỉ ngơi đầy đủ.