Phẫu thuật miễn phí cho trẻ bị bệnh não Từ 22 đến 28/4, trẻ em bị bệnh liên quan đến não ở Gia Lai sẽ được phẫu thuật miễn phí tại Bệnh viện Chợ Rẫy, TP HCM. Chương trình mang tên "Tinh thần hợp tác", do 15 chuyên gia của Tổ chức Operation Smile Australia cùng 20 bác sĩ TP HCM thực hiện.Dự kiến, sẽ có 6-10 ca phẫu thuật được tiến hành, mỗi ca kéo dài khoảng 10 tiếng đồng hồ. Chi phí cho đợt phẫu thuật do Operation Smile Việt Nam và Operation Smile Australia tài trợ và đối tác của chương trình là Bệnh viện Chợ Rẫy và Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương tại TP HCM. Sau khi hoàn thành đợt phẫu thuật, 2 bác sĩ Việt Nam sẽ được đưa sang Australia tham dự một khóa đào tạo trong 5 tuần. Một trẻ em bị bệnh não nặng cùng cha của em cũng sẽ được sang Australia chữa trị. "Tinh thần hợp tác" là sáng kiến của Operation Smile, một tổ chức phi lợi nhuận của Mỹ - chuyên thực hiện những ca phẫu thuật miễn phí cho trẻ em bị dị tật sứt môi, hở hàm ếch ở 29 quốc gia. Tổ chức này đã phẫu thuật thành công cho hơn 26.000 trẻ em Việt Nam kể từ năm 1989. Q.T.