Trời rét đậm kéo dài khiến nhiều người Hà Nội bị đột quỵ Trung bình mỗi ngày khoa Cấp cứu Bệnh viện Bạch Mai  tiếp nhận 10-20 bệnh nhân bị đột quỵ, tăng 5-10% so với bình thường.Bệnh nhân nữ 75 tuổi được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) trong tình trạng liệt hoàn toàn bên phải và không nói được. Rất may gia đình phát hiện sớm, đưa bà đến viện kịp thời vào giờ thứ hai sau đột quỵ.  Trời rét đậm dễ gâyđột quỵ. Ảnh: 0-6 giờ sau khi có dấu hiệu là khung giờ vàng để cấp cứu hiệu quả cho các bệnh nhân đột quỵ bằng thuốc tiêu sợi huyết. Theo phó giáo sư Mai Duy Tôn, khoa Cấp cứu A9, Bệnh viện Bạch Mai, mùa lạnh là thời điểm bệnh nhân đột quỵ gia tăng đáng kể. Các tỉnh phía Bắc đang trong đợt giá rét đậm nên số bệnh nhân đột quỵ vào viện cấp cứu những ngày qua tăng 5-10% so với trước đây. Nguyên nhân