Bệnh viện Trung Quốc hợp tác với TP HCM Bệnh viện nhân dân Quảng Đông và Bệnh viện ung bướu Nam Dương Quảng Châu (Trung Quốc) sẽ hợp tác cùng một số bệnh viện tại TP HCM để đưa bệnh nhân sang Trung Quốc điều trị.Thống kê của tỉnh Quảng Đông cho thấy, mỗi năm có hơn 2.000 bệnh nhân Việt Nam sang Quảng Đông điều trị bệnh. "Vì mọi người đi chữa bệnh qua sự giới thiệu của người quen hoặc tự tìm kiếm bệnh viện nên rất khó tìm được những bệnh viện đúng chuyên môn, đủ khả năng để điều trị các bệnh mà họ đang mắc phải. Sau khi xuất viện, họ cũng không được tiếp tục theo dõi và tái khám nên hiệu quả điều trị không cao. Điều này gây thiệt hại rất lớn cho người bệnh và uy tín của ngành y tế", ông Vu Chấn Dương, Phó giám đốc Bệnh viện ung bướu Nam Dương cho biết. Hình ảnh Bệnh viện nhân dân Quảng Đông Trung Quốc. Hiện hai bệnh viện Trung Quốc đã làm việc và đặt vấn đề hợp tác với 8 bệnh viện tại TP HCM. Khi văn bản hợp tác được ký kết chính thức, các bệnh viện tại TP HCM sẽ đóng vai trò là tuyến đầu tiếp nhận, chuyển bệnh nhân sang phía bạn và tiếp tục theo dõi tiến triển khi bệnh nhân từ Trung Quốc trở về. Phía Việt Nam sẽ gửi bệnh án qua phía Trung Quốc trước khi đưa bệnh nhân sang. Do đó, người bệnh sẽ được thông báo trước về tình trạng bệnh, thời gian và chi phí điều trị. Cách làm này sẽ giảm tối đa chi phí cho bệnh nhân. Hai bệnh viện Trung Quốc nói trên có thế mạnh về điều trị bệnh cho người cao tuổi, tim mạch, ung bướu... Mỹ Lan