Thử nước tiểu để dự báo đáp ứng thuốc Một xét nghiệm nước tiểu đơn giản sẽ cho thấy loại thuốc nào là phù hợp nhất với cơ thể một người. Các nhà nghiên cứu cho biết kỹ thuật này đã được chứng tỏ là có hiệu quả với động vật, và có khả năng cũng đúng với người.( Nhóm điều tra đã phát hiện thấy đặc tính của các phân tử trong nước tiểu chuột có thể báo trước việc sử dụng loại thuốc giảm đau paracetamol ở hàm lượng cao có gây độc đối với gan con vật hay không. Đó là bởi đặc tính trên đã tiết lộ khả năng tiếp nhận của cơ thể chuột với loại thuốc này. Trưởng nhóm nghiên cứu Jeremy Nicholson từ Đại học Hoàng gia London cho biết các thử nghiệm sơ bộ cho thấy cơ chế tương tự như trên cũng tồn tại ở người. Nhóm hy vọng bằng việc đo các phân tử trong nước tiểu, các bác sĩ có thể tìm ra đơn thuốc thích hợp nhất với từng bệnh nhân, tránh được việc điều trị không hiệu quả hoặc những phản ứng phụ nguy hiểm. T. An