Giảm caffeine ngăn ngừa chứng đái dầm Gần 30% trẻ em ở độ tuổi đi học ở Mỹ thường xuyên đái dầm, nhưng chỉ một vài thay đổi nhỏ trong cách ăn uống có thể giúp ngăn ngừa tật này.( Bác sĩ Kirk Pinto, tại Trung tâm y tế Baylor All Saints ở Fort Worth, Texas, cho biết trẻ em bị đái dầm nên tránh các loại thực phẩm chứa caffeine, cacbonat và các loại cam quýt. Bên cạnh một số biện pháp điều trị việc đái dầm, những thay đổi nhỏ trong chế độ ăn uống cũng giải quyết rất nhiều. "Với những vấn đề ở bàng quang, bất cứ thứ gì gây kích thích đều không tốt. Caffeine là số một, nó có rất nhiều ở các loại soda mà trẻ em thường uống", Pinto nói. Chocolate cũng là một nguồn caffein, hoa quả họ cam quýt và nước ngọt cũng gây kích thích. "Bạn nên giảm bớt nguồn thực phẩm đó và thay vào đó bằng sữa và nước - với lượng vừa phải, bạn sẽ giúp trẻ khá hơn". Phẩm đỏ cũng là một thứ gây kích thích. Các ông bố bà mẹ nên đọc nhãn hiệu thực phẩm, nếu chúng chứa phẩm đỏ, không nên để cho trẻ dùng. M.T.