Xác định khả năng H5N1 lây từ người sang người Các nhà khoa học thuộc Viện Nghiên cứu Scripps, bang California (Mỹ), đã xác định được những biến đổi gene cần thiết để virus cúm gia cầm H5N1 có thể biến thành chủng lây từ người sang người.Các nhà khoa học Mỹ nhấn mạnh trong tất cả 16 chủng virus có cấu trúc chất kết dính bề mặt hemátglutinin (H) chỉ có các virus H1, H2 và H3 gây bệnh cúm ở người và chúng đã gây ra 3 đại dịch cúm trên toàn cầu vào năm 1918, 1957 và 1968. Chất kết dính H giúp những virus này gắn được vào các tế bào mà chúng lây nhiễm. Cấu trúc trên ở người là alpha 2-6 và ở loài chim là alpha 2-3. Virus H5N1 gây cúm gia cầm phải biến đổi để chất kết dính H của chúng có thể tương hợp với cấu trúc alpha 2-6 ở người. Nếu không biến đổi, các chủng virus H5 gây bệnh cúm gia cầm không thể lây nhiễm được từ người sang người và đây chính là lý do giải thích tại sao cho đến nay virus H5N1 chưa thể gây đại dịch cúm ở người. Cũng theo các nhà khoa học Mỹ, phát hiện nói trên cũng cảnh báo rằng chỉ cần một biến đổi nhỏ, H5N1 sẽ trở thành đại họa đối với nhân loại. Phát hiện này sẽ giúp các nhà khoa học giám sát hiệu quả sự biến đổi gene của virus H5N1 và cảnh báo sớm nguy cơ virus này có những biến đổi để lây nhiễm từ người sang người. (Theo