Huyết thanh đục có nguy hiểm? "Tôi 56 tuổi, bị bệnh rối loạn mỡ máu, gần đây đi xét nghiệm máu, kết quả ghi huyết thanh đục. Trong huyết thanh có gì mà bị đục và có nguy hiểm không?".Trả lời: Khi máu đông, cục máu co nhỏ lại, tiết ra thứ chất lỏng rất trong, màu hơi vàng, đó là huyết thanh. Mỡ trong máu có dưới hai dạng chính là cholesterol và triglycerid. Triglycerid có trị số bình thường dưới 160 mg%, nếu trên 200 mg% sẽ không tốt, gây hại cho sức khỏe. Triglycerid là một chất béo trung hòa có hai nguồn gốc: ngoại sinh do tái hấp thu mỡ thức ăn ở ruột, và nội sinh do tổng hợp ở gan. Khi bệnh nhân bị rối loạn mỡ máu, xét nghiệm máu nếu thấy huyết thanh bị đục, thậm chí đục như sữa chủ yếu là do tăng triglycerid máu nguyên phát. Mức tăng có thể tới 40-50 lần so với bình thường. Những người béo phì, dùng quá nhiều các đường đơn và mỡ, uống rượu nhiều, không hoạt động và kháng insulin thường gắn với sự tăng triglycerid máu. Triglycerid thường tham gia trong thành phần của các lipoprotein và là một trong các yếu tố khi tăng sẽ gây rối loạn lipid - protein, là loại rối loạn mỡ máu thường gặp. Bệnh thường tiến triển thầm lặng trong nhiều năm cho tới khi có biến chứng: xơ vữa động mạch, bệnh mạch vành, viêm tụy xuất huyết, bệnh tiểu đường. Khi tăng triglycerid đồng hành với các rối loạn cholesterol máu: tăng cholesterol xấu (LDL-c), giảm cholesterol tốt (HDL-c) thì bệnh tiến triển xấu, dễ tạo ra các mảng xơ vữa trong động mạch hơn khi tăng triglycerid đơn thuần. Ông nên đi xét nghiệm lại, trước khi xét nghiệm cần tránh ăn nhiều chất béo một thời gian để kết quả xét nghiệm được chính xác. BS.