Ai dễ bị nhồi máu cơ tim? "Những người nào dễ có nguy cơ bị nhồi máu cơ tim, thưa bác sĩ? Biểu hiện của bệnh là gì?".Trả lời: Những người trong nhóm dưới đây thường dễ bị nhồi máu cơ tim: - Trong gia đình có người bị thiếu máu cục bộ cơ tim. - Hút thuốc lá nhiều. - Rối loạn chuyển hóa mỡ máu. - Mắc bệnh tăng huyết áp, tiểu đường, béo phì. - Ít vận động thể lực. - Sống trong môi trường dễ bị stress. Dấu hiệu dễ nhận biết nhất của chứng thiếu máu cục bộ cơ tim là cơn đau thắt ngực với các đặc điểm sau: - Thường xảy ra sau khi gắng sức, làm việc nặng, xúc động mạnh, sau bữa tiệc thịnh soạn, khi thời tiết quá lạnh. - Có cảm giác đau ở ngực trái, vùng trước tim, đôi khi chỉ thấy khó chịu; hoặc có cảm giác nặng như bị đè ép ở sau xương ức, cảm giác này lan đến cổ, hàm, vai trái, cánh tay trái. Cơn đau chỉ diễn ra trong vài giây đến vài phút, thường không quá 5 phút. Khi đau kéo dài quá 15-20 phút, phải nghĩ đến nhồi máu cơ tim. Tần suất cơn đau thường thay đổi: có thể vài tuần, vài tháng một lần, nếu nặng hơn thì vài lần trong một ngày. Đồng thời với đau ngực, người bệnh cảm thấy hồi hộp, lo âu, khó thở, vã mồ hôi, buồn nôn, đánh trống ngực, choáng váng. BS.