Bệnh viện 103 ghép tim thành công trên động vật Bệnh viện Quân y 103 (Hà Đông, Hà Tây) vừa thực hiện thành công ca ghép tim đồng loại đầu tiên trên lợn. Lợn nhận tim sống thêm được 4 giờ sau mổ.Tiến sĩ Đặng Ngọc Hùng, Giám đốc bệnh viện, cho biết, nhóm nghiên cứu có thể duy trì sự sống của con lợn được ghép tim trong thời gian dài hơn, nhưng như vậy tốn rất nhiều kinh phí nên họ quyết định dừng lại. Chi phí cho một ca ghép tim thực nghiệm trên lợn xấp xỉ 40 triệu đồng. Dự kiến cuối tháng 5, Bệnh viện 103 sẽ tiếp tục ghép tim thực nghiệm trên lợn để chuẩn bị cho ca ghép tim trên người đầu tiên trong tương lai không xa, khi Luật Hiến, ghép mô tạng và các bộ phận cơ thể người được ban hành. Học viện Quân y là cơ sở y tế đầu tiên ở Việt Nam tiến hành ghép tim thực nghiệm trên lợn thành công sau khi đã đi tiên phong trong việc thực hiện ghép thận, ghép gan tại Việt Nam. (Theo