Thuốc chữa bất lực có thể gây mù? "Tôi nghe nhiều người nói Viagra và các thuốc trị chứng bất lực khác có thể gây biến chứng mù lòa. Thông tin trên có đúng không? Nếu có, xin chỉ dẫn cách phòng tránh".Trả lời: Viagra và các thuốc chống bất lực khác làm giãn nhẹ các động mạch, tăng lưu lượng máu đến dương vật. Nó không được dùng cho nam giới đang uống các thuốc có chứa nitrate vì tương tác thuốc có thể làm tụt huyết áp gây chết người; cũng không dùng cho người có các vấn đề về tim bởi bản thân sex với họ có thể đã là quá sức. Thuốc có ảnh hưởng đến lưu lượng máu, đến mắt hay không thì chưa rõ, nhưng nó có thể ngăn cản dòng máu đến dây thần kinh thị giác, dẫn đến tình trạng Naion, biểu hiện là làm thay đổi thị lực nhất thời khi nhìn các màu xanh nhạt, hoặc khó phân biệt màu xanh lá cây với màu xanh nước biển. Cơ quan Quản lý Thuốc và Thực phẩm Mỹ (FDA) cho biết, đến nay đã có 43 báo cáo về Naion xảy ra ở những người dùng thuốc chống liệt dương: 38 người sau khi dùng Viagra, 4 sau khi dùng Cialis và 1 sau khi dùng Levitra. Ba loại thuốc này đều đã được nhà sản xuất cảnh báo về tác dụng phụ làm thay đổi thị lực nhất thời khi nhìn các màu xanh nhạt hoặc khó phân biệt màu xanh lá cây với màu xanh nước biển - một dấu hiệu lâm sàng khác của naion. FDA đã thảo luận với các nhà sản xuất, yêu cầu ghi lời cảnh báo trên các nhãn hiệu thuốc trên về nguy cơ giảm thị lực hiếm gặp ở những cấp độ khác nhau, kể cả mù. Nhà sản xuất Cialis trước đó đã chủ động in thêm lời cảnh báo này trong nhãn hiệu thuốc. Để tránh tác dụng phụ, chỉ nên dùng thuốc chữa bất lực theo chỉ định của thày thuốc, nói với bác sĩ những bệnh tật đang mắc và các thuốc đang dùng. BS