Báo động bệnh Rubella tại khu chế xuất Tân Thuận Phó giám đốc Trung tâm y tế dự phòng TP HCM Nguyễn Đắc Thọ cho biết, hiện có ít nhất 10 công ty trong khu chế xuất Tân Thuận có công nhân mắc bệnh Rubella. Công ty ít nhất có 5-6 ca, nhiều nhất 50-60 ca.Cũng theo ông Thọ, bệnh xảy ra rải rác từ tháng 3 với vài ca nhỏ lẻ. Nhưng số người mắc bệnh tăng nhanh từ đầu tháng 4. Đến nay, có cả trăm công nhân trong khu chế xuất đang mắc bệnh. Số này còn có thể tiếp tục tăng cao vào thời gian tới vì nhiều người chưa biết cách nhận dạng bệnh để kịp thời cách ly. Bệnh Rubella lây lan rất nhanh qua đường hô hấp. Môi trường dễ lây bệnh nhất là trường học, nhà trọ, nhà xưởng các công ty xí nghiệp. Để tránh tình hình dịch bệnh làm ảnh hưởng đến sức khỏe công nhân và đình trệ sản xuất, ngoài các biện pháp tiêu độc khử trùng môi trường, Trung tâm y tế dự phòng thành phố vừa phối hợp với Khu chế xuất Tân Thuận tổ chức hội thảo và tuyên truyền phòng chống bệnh Rubella tại khu chế xuất. Có hơn 30 trong số gần 100 công ty tại khu chế xuất tham dự. Thời gian qua trên địa bàn thành phố, bệnh Rubella cũng xảy ra ở một số quận như Quận 7 (tại một trường mẫu giáo, quận Nhà Bè (tại một trường Trung học cơ sở), và đang xảy ra tại một số Trường học quận Phú Nhuận. Vì Rubella gây biến chứng nguy hiểm đối với thai nhi nên bác sĩ khuyến cáo phụ nữ trong tuổi sinh đẻ có ý định sinh con nên tiêm ngừa để phòng bệnh.