Tại sao mãn kinh sớm? "Phụ nữ mãn kinh ở độ tuổi bao nhiêu thì được coi là sớm? Mãn kinh sớm là do yếu tố di truyền hay có căn nguyên nào khác?".Trả lời: Mãn kinh sớm có nghĩa là mãn kinh xuất hiện trước 40 tuổi. Bệnh có yếu tố di truyền vì thường những trường hợp này đều có tiền sử gia đình. Mãn kinh sớm có thể do suy buồng trứng bắt nguồn từ miễn dịch. Ở trường hợp này, nhiễm sắc đồ bình thường; thường có một bệnh tự miễn khác kèm theo (như viêm giáp Hashimoto, cường giáp, bệnh Addison). Hội chứng buồng trứng đề kháng với sự tiết hoóc môn hướng sinh dục về lâm sàng có vẻ như là mãn kinh sớm. Khác biệt duy nhất là có sự tồn tại các nang buồng trứng giống như trong suy buồng trứng do nguyên nhân miễn dịch. Tuy nhiên, những nang này lại không đáp ứng với các hoóc môn hướng sinh dục, do đó bệnh nhân sẽ không có kinh và mức tiết hoóc môn hướng sinh dục lại tăng cao. GS.