Ăn cá giúp ngăn ngừa ung thư tiền liệt tuyến Một chế độ ăn nhiều những món giàu axit béo omega-3 như cá có thể giúp ngăn ngừa sự phát tán của tế bào ung thư tuyến tiền liệt.Cá hồi chứa nhiều axit béo omega-3. ( Omega-3 và omega-6 là những axit béo vô cùng cần thiết, hợp tác với nhau để tăng cường sức khoẻ. Cơ thể người không thể sản xuất ra những chất đó vì vậy ăn chế độ ăn giàu những chất này là rất quan trọng. Cá và một số loại thực phẩm nhiều dầu như hạt lanh và canola là những nguồn omega-3, còn hạt lạc, đậu nành chứa omega-6. Trong nghiên cứu của mình, các nhà khoa học tại Viện Paterson thuộc Bệnh viện Christie ở Manchester, Anh, đã tìm thấy chất béo omega-3 có thể ngăn ngừa sự phát tán của tế bào ung thư. Tiến sĩ Mick Brown, nhà nghiên cứu đứng đầu, cho biết kết quả chứng tỏ việc có chế độ ăn nhiều axit béo omega-3 có thể giúp ngăn ngừa sự phát tán bệnh ở những đàn ông mới bị ung thư tuyến tiền liệt. Do omega-3 và omega-6 phối hợp cùng nhau nên cần phải duy trì chế độ cân bằng của cả hai để có sức khoẻ tốt. "Chất béo omega-6, có trong dầu thực vật, gia tăng sự phát tán tế bào u trong tuỷ xương. Sự xâm lấn này sẽ bị ngăn chặn bởi omega-3, có trong dầu cá", Brown giải thích. "Vì vậy cần có một chế độ ăn cân bằng 2 loại chất béo này - chỉ cần một nửa lượng omega-3 so với omega-6 - như thế sẽ ngăn chặn được tế bào ung thư phát tán". Ung thư tuyến tiền liệt sẽ dễ điều trị hơn và có khả năng sống sót cao hơn nếu được phát hiện và điều trị kịp thời. M.T.