Tim đập nhanh là bệnh gì? "Em 22 tuổi, từ 2 năm nay khi có chuyện bất ngờ (như sảy chân) tim đập loạn lên, một chút thì hết. Từ 12h đến 14h tim đập mạnh. Bác sĩ cho biết em bị cường giao cảm, nhưng khi đến khám bác sĩ là lúc tim em đập bình thường. Xin hỏi em có bị bệnh nặng không?".Trả lời: Nhịp tim trên 100 lần/phút được gọi là nhịp tim nhanh (nhịp xoang nhanh), thường gặp khi phải gắng sức, xúc động, sốt, trạng thái cường giao cảm, viêm cơ tim, thiếu máu hay trong một số bệnh thiếu vitamin B1, cường chức năng tuyến giáp trạng hoặc bệnh tim phổi mạn tính. Trong sinh hoạt hằng ngày, thường gặp nhịp tim nhanh sau khi hút thuốc lá nhiều, rượu, cà phê hoặc bị hốt hoảng, giật mình làm nhịp tim nhanh, cũng có người chỉ than phiền ở mức độ hồi hộp. Nếu nhịp tim nhanh do sinh lý như có một sự việc đột ngột, bất ngờ, giật mình hay hoảng hốt, hồi hộp gây phản xạ làm nhịp tim nhanh thì không cần phải điều trị, vì chỉ là tăng nhịp tim sinh lý. Khi ấy hãy hít thở chậm và sâu vài phút nhịp tim sẽ trở lại bình thường. Những trường hợp do hút thuốc lá nhiều, uống cà phê, rượu... thì nên ngưng dùng những chất kích thích, nhịp tim sẽ trở lại bình thường. Tuy nhiên để xác định bạn có phải rối loạn nhịp tim hay không và tìm hiểu nguyên nhân, phải làm điện tâm đồ. Trong một số trường hợp, bác sĩ chuyên khoa có thể tiến hành các phương pháp phức tạp hơn như theo dõi trên máy Monitoring hay phương pháp Holter. Vì vậy, bạn cần được khám bác sĩ chuyên khoa về tim mạch. BS.