Mọc lông ở nhũ hoa "Em 17 tuổi, kể từ khi ngực phát triển đến giờ nhũ hoa không nhô lên như những người khác. Gần đây lại còn có hiện tượng mọc lông ở đó. Em nên làm thế nào?".Trả lời: Ngực thường phát triển trước khi có kinh từ 1-2 năm, dưới ảnh hưởng của các hoóc môn nội tiết. Nhũ hoa không nhô lên hay núm vú bị tụt là do sẹo ngay núm vú hay tổ chức xơ dưới núm vú từ khi còn nhỏ gây co kéo, khiến cho núm vú bị tụt vào trong, gây ra những phiền toái về thẩm mỹ cũng như chức năng. Để khắc phục hiện tượng này, có thể phẫu thuật. Đây là một tiểu phẫu, có thể tiến hành gây tê tại chỗ cắt đứt tổ chức xơ, sau đó khâu phục hồi lại núm vú, cắt chỉ sau 2 tuần. Tuy nhiên, có thể núm vú bị tụt lại, phải làm phẫu thuật khác tùy theo mức độ tụt của núm vú và nguyên nhân. Ca mổ có thể làm tổn thương đến sự dẫn sữa và khả năng cho con bú sau này, nhưng nếu để núm vú tụt thì đứa trẻ cũng không bú được. Về hiện tượng có lông xung quanh núm vú: Xung quanh núm vú là quầng vú cũng có nhiều tuyến nang lông như lông nách, sinh dục... Ở tuổi dậy thì, hầu như ai cũng có một vài sợi lông mọc ở đó. Đây là hiện tượng hoàn toàn bình thường. Nếu bạn không muốn thì có thể cắt, cạo hay nhổ, không có gì phải lo lắng. BS.