Tin vắn ngày 23/3 5 bộ đi kiểm tra tình hình gia cầm nhập lậu qua biên giới * Cấp 50 tấn hóa chất để chống dịch viêm não ở miền Nam * Phổ biến kiến thức về các tiến bộ trong điều trị ung thư.Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống SARS và cúm ở người cho biết, 5 bộ Chiều 22/3, Ban chỉ đạo cũng có công văn gửi các tỉnh, thành phố Bắc Giang, Bắc Ninh, Hà Nội, Hà Tây, Hải Dương đề nghị tăng cường kiểm soát việc vận chuyển, giết mổ và tiêu thụ gia cầm. Bộ Y tế cho biết, hiện các tỉnh biên giới phía Bắc vẫn tiếp tục có nhiều gia cầm nhập lậu với giá rất rẻ, có khi chỉ 5.000 đồng/kg. Lượng gà sống nhập lậu thường được đưa đến các trại chăn nuôi để "biến" thành gà nuôi trong nước trước khi tung ra thị trường. Trước tình hình dịch viêm não mô cầu bùng phát tại Kiên Giang với hơn 70 người mắc, hơn chục người tử vong Thứ trưởng Trịnh Quân Huấn cho biết, viêm não mô cầu do virus Adeno tuýp B gây ra, lây qua đường tiêu hoá, hô hấp và chưa có văcxin phòng bệnh. Vì vậy, công tác vệ sinh phòng dịch rất quan trọng. Việc vệ sinh cá nhân, gia đình và nhà trẻ... tốt sẽ giúp hạn chế được tình trạng dịch xảy ra hàng loạt trong cộng đồng. Tại miền Bắc, thời gian gần đây rải rác có các ca viêm não mô cầu nhập viện, con số không có gì đột biến so với cùng kỳ các năm trước. Một hội thảo về những tiến bộ trong điều trị ung thư sẽ được tổ chức tại khách sạn Horizon Những người muốn được tư vấn miễn phí và tham dự hội thảo có thể đăng ký tại tầng 5, 91B Nguyễn Thái Học, điện thoại 7472729 (số lẻ 30) vào các buổi chiều từ nay đến 31/3. S.K.