Sau cái chết của con, gia đình khiếu nại 'do bác sĩ chẩn đoán sai' Điều trị viêm đường ruột ở Bệnh viện Đa khoa Bắc Quảng Bình không khỏi, bệnh nhi được chuyển lên tuyến trên, tử vong do viêm màng não.Sáng 18/12, gia đình chị Nguyễn Thị Hồng Hiên 44 tuổi ở xã Quảng Phương, Quảng Bình, gửi đơn đến nhà chức trách tố cáo bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Bắc Quảng Bình tắc trách, chẩn đoán sai khiến con trai chị tử vong. Gia đình đề nghị làm rõ nguyên nhân. Theo gia đình, tối 8/12, bé trai một tuổi rưỡi con của chị Hiên sốt cao, ho nên gia đình đưa vào Bệnh viện Đa khoa Bắc Quảng Bình điều trị. Bác sĩ chẩn đoán cháu bị viêm đường ruột nên cho uống men tiêu hóa, thuốc hạ sốt. Đến khuya, cháu sốt cao hơn, gào thét, gia đình xin chuyển viện nhưng không được chấp nhận. Sau cái chết của con, gia đình khiếu nạibệnh viện. Ảnh: Trưa hôm sau, cháu lên cơn co thắt, môi tím tái, được chuyển đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam Cuba - Đồng Hới.