Ngực không đều liên quan tới ung thư vú Những phụ nữ có bộ ngực không cân đối có nguy cơ phát triển ung thư vú cao hơn những người khác.( Các nhà nghiên cứu tại Đại học Liverpool, Anh, đã chụp nhũ ảnh của 252 phụ nữ đã bị phát triển căn bệnh này cùng 252 người khoẻ mạnh. Kết quả cho thấy nguy cơ bị ung thư tăng 50% với mỗi 100 ml chênh lệch trong kích cỡ 2 bầu ngực. Nhưng các tác giả cũng cảnh báo nguy cơ bị ung thư vú còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố khác. Con người, cũng như nhiều động vật có xương sống khác, thường có thân hình chia thành 2 phần cân đối. Tuy nhiên, sự phân chia đều đặn này sẽ bị ảnh hưởng khi có sự rối loạn hoóc môn. Vì vậy, các nhà nghiên cứu tin rằng những người có bộ ngực không đều nhau có thể đã bị các rối loạn hoóc môn, cuối cùng dẫn tới ung thư. Nhà nghiên cứu đứng đầu Diane Scutt cho biết bộ ngực của phụ nữ trong nghiên cứu có kích cỡ trung bình là 500 ml, vì vậy chênh lệch 100 ml sẽ là rất lớn. Bà cũng bổ sung hầu hết phụ nữ đều có độ chênh lệch nào đấy. "Sự bất cân đối của bộ ngực không nên được xem xét riêng biệt. Phải tìm hiểu toàn diện mối nguy cơ của cô ấy trước khi kết luận về khả năng bị ung thư vú". Maria Leadbeater, tại Trung tâm Ung thư vú, nhận định: "Có rất nhiều nguyên nhân gây nên sự mất cân đối bộ ngực và với nhiều phụ nữ hơi chênh lệch một chút cũng là điều hoàn toàn bình thường. Tuy nhiên, nếu bộ ngực của bạn đang bình thường và bạn nhận thấy nó ngày càng chênh lệch thì nên đi khám bác sĩ". M.T.