Bé gái hai đầu chết vì nhiễm trùng Bé gái người Ai Cập sống sót trong cuộc phẫu thuậtBé Manar Maged. ( Manar Maged gặp phải một hiện tượng lạ thường khi một phôi thai tách ra trong tử cung nhưng lại không phát triển hoàn chỉnh thành một cặp song sinh. Chiếc đầu thứ hai của cô bé có thể mỉm cười và nháy mắt, nhưng không thể hoạt động độc lập. Các bác sĩ ở Cairo đã tiến hành phẫu thuật để tách chiếc đầu ký sinh đó vào tháng 2/2005, khi bé mới được 10 tháng tuổi. Cô bé đã chết hôm qua, khi được 2 tuổi, sau khi bị lên cơn sốt nặng. "Cô bé nhập viện trong tình trạng rất nguy kịch. Em bị nhiễm trùng nặng trong não và không thể qua khỏi", Abla el-Alfy, bác sĩ khoa nhi chăm sóc cho Manar, nói. Các bác sĩ tại Bệnh viên trẻ em Benha coi việc Manar duy trì được sự sống qua cuộc phẫu thuật kéo dài 13 tiếng đã là một thành công. Tình trạng của bé cải thiện sau cuộc phẫu thuật nhưng bé tiếp tục bị các kiểu nhiễm trùng thông thường. Chiếc đầu thứ hai chứa mắt, mũi và miệng, nhưng không kết nối với bất cứ cơ quan nội tạng nào và không thể suy nghĩ độc lập. Đây là một trong những trường hợp dị tật bẩm sinh hiếm hoi nhất. M.T.