6 lý do khiến quý ông thời nay dễ yếu sinh lý Stress công việc, lạm dụng rượu bia và thuốc lá, tiếp xúc nhiều với thiết bị điện tử... là những lý do khiến nam giới xuống sức chuyện yêu.Stress trong công việc   Thức ăn nhanh Thức ăn nhanh tiện lợi nhưng không tốt cho sức khoẻ con người, đặc biệt là nam giới. Chúng dư thừa năng lượng và chất béo xấu, nhưng lại thiếu các vi chất thiết yếu, dễ dẫn đến béo phì. Lạm dụng thức ăn nhanh gây ra hàng loạt bệnh lý tim mạch, rối loạn mỡ máu, xơ vữa thành mạch, tăng huyết áp, tiểu đường… Các bệnh lý này ảnh hưởng tiêu cực đến chức năng cương của “cậu nhỏ”, cũng như nồng độ nội tiết tố trong cơ thể nam giới. Hệ quả là mật độ tinh trùng giảm, mức độ di động thấp, số lượng tinh trùng dị tật nhiều hơn so với người bình thường. Ít vận động  Ngồi nhiều trong thời gian dài dễ gây ra những cơn đau tức tinh hoàn, dấu hiệu của tình trạng giãn tĩnh mạch tinh. Khi đó máu ứ lại ở tinh hoàn, không dẫn lưu về hệ tuần hoàn chung, khiến cơ quan này rối loạn. Tình trạng này kéo dài làm giảm số lượng và chất lượng tinh trùng.       Thói quen dùng máy tính xách tay nhiều, mang smartphone bê Mắc bệnh tình dục   Sản Phẩm Goldenlife Cobra giúp tăng cường sinh lực phái mạnh. Với nguồn gốc thảo dược nhập khẩu từ Australia, Goldenlife Cobra giúp kích thích cơ thể sản sinh testostorone nội sinh, bổ tinh ích khí, bổ thận cường dương, tăng cường sinh lực cho nam giới. Ngoài ra, còn bồi bổ sức khỏe, cải thiện chức năng sinh dục ở nam giới yếu sinh lý. Liều uống một viên mỗi ngày.