Thuốc cải thiện chiều cao Những trẻ chậm phát triển chiều cao có thể được điều trị bằng cách sử dụng hoóc môn tăng trưởng. Những người đã có chiều cao bình thường không nên tham lam dùng thuốc này vì có thể gặp phản ứng không hay.( Người đang trưởng thành còn dải sụn tiếp hợp, chiều cao có thể được cải thiện bằng thuốc và chế độ ăn uống thích hợp. Khi dùng ngắn hạn, GH có thể gây giữ nước, phù, sưng ngón tay, Trong cơ thể có nhiều hoóc môn tác dụng với nhau nhịp nhàng như một dàn nhạc. Việc thêm hay bớt một loại hoóc môn không hợp lý có thể phá vỡ sự cân bằng, gây nên nhiều bất lợi chưa thể lường hết được. Năm 2003, Mỹ cho phép hãng Eli-lylly lưu hành GH tái tổ hợp. Khoảng 1% số trẻ em thấp lùn được dùng thuốc này nhưng kết quả không mấy lạc quan: Ở những đứa trẻ được tiêm thuốc 3 lần mỗi tuần trong 4 năm liền, mức tăng chiều cao chỉ nhỉnh hơn gần 1,3 cm so với trẻ dùng giả dược, trong khi chi phí chạy chữa lên tới 20.000 USD. Phẫu thuật tạo hình kéo dài xương cẳng chân (Theo