Tinh trùng có ảnh hưởng đến bào thai? "Em có thai 17 tuần, chồng em đang uống thuốc điều trị bệnh giãn tĩnh mạch ở chân. Thỉnh thoảng bọn em có quan hệ tình dục; vậy thuốc anh ấy uống có ảnh hưởng đến bào thai thông qua tinh trùng không?".Trả lời: Chồng bạn đang uống thuốc điều trị bệnh giãn tĩnh mạch chi dưới. Những thuốc này chỉ làm cho các thành mạch bền vững hơn, không ảnh hưởng đến cấu trúc của tinh trùng nên không lo ngại về chất lượng thai. Tinh trùng cũng không ảnh hưởng gì đến em bé vì bé được bảo vệ bởi nước ối có màng bao bọc hẳn hoi. Bạn cũng không cần kiêng quan hệ tình dục khi có thai, trừ trường hợp có khả năng bị chuyển dạ sớm. Nguyên nhân là trong tinh dịch có chất làm cho tử cung co bóp; vì thế nhiều người thận trọng đã mang bao cao su suốt thời gian vợ có bầu. Nếu ra nước nhiều, nghi ngờ vỡ màng ối sớm, cần kiêng quan hệ tình dục để phòng nhiễm khuẩn cho thai. Khi ra máu không rõ nguyên nhân và có tiền sử sẩy thai; có dấu hiệu song thai hay nhau tiền đạo bán trung tâm (nhau che một phần lỗ trong cổ tử cung) thì cũng nên tránh quan hệ tình dục. Ngoài ra, hiện tượng dị ứng với tinh dịch cũng có thể gây một số khó chịu cho phụ nữ nhiều hơn là ảnh hưởng đến thai nghén. Người phụ nữ khi bị dị ứng với tinh dịch có thể có cảm giác rát ngay sau khi chồng xuất tinh; nếu xảy ra ngay từ lần đầu quan hệ tình dục với chồng thì nguyên nhân có thể là do chính thành phần hóa học của tinh dịch, ví dụ tinh dịch có độ toan cao. Nếu những lần đầu quan hệ tình dục không đau mà sau này mới xuất hiện cảm giác đau rát thì có thể do thành phần hóa học của tinh dịch đã thay đổi do chuyển hóa của cơ thể, do nội tiết do dinh dưỡng. Cũng không loại trừ do chính thuốc bôi trơn gây cảm giác đau rát khi tiếp xúc với tinh dịch (tron thuốc bôi trơn có chất Nonoxynol-9 để tiệt tinh trùng nhưng có thể bị đau nếu dị ứng với chất này). Nếu không tìm ra yếu tố gì gây kích thích niêm mạc thì nên dùng bao cao su. BS.