Tin vắn ngày 27/3 Việt Nam có khoảng 1 triệu người cao tuổi bị loãng xương * Thành lập Viện pháp y quốc gia *2.000 trẻ được phẫu thuật sứt môi, hở hàm ếch.Tại Việt Nam, bệnh loãng xương ảnh hưởng tới 1/3 phụ nữ và 1/8 đàn ông trên 50 tuổi Thủ tướng Phan Văn Khải đã ký quyết định thành lập Viện Pháp y quốc gia Nhiệm vụ của Viện Pháp y là thực hiện giám định pháp y, đồng thời xây dựng quy chuẩn chuyên môn, chương trình và tổ chức bồi dưỡng nghiệp vụ cho giám định viên. Viện cũng tổ chức hướng dẫn nghiệp vụ cho các tổ chức giám định pháp y trong toàn quốc. Hội Phẫu thuật nụ cười Việt Nam cho biết trong năm 2006 sẽ phẫu thuật tạo hình để phục hồi chức năng và thẩm mỹ cho 2.000 Trong 2 năm tới, tổ chức này sẽ xây dựng 3 trung tâm điều trị đa chức năng đặt tại Hà Nội, Huế và TP HCM để tăng số trẻ sứt môi, hở hàm ếch được điều trị và đào tạo các bác sĩ cho công tác nhân đạo này. Ngoài phẫu thuật, các trung tâm sẽ có thêm một số liệu pháp mới như chỉnh nha, tâm lý trị liệu, ngôn ngữ trị liệu... S.K.