Một số bệnh thường gặp gây đau đầu mạn tính Đau đầu mạn tính có thể thấy trong các bệnh lý thần kinh, tâm thần hoặc một vài bệnh nội khoa khác, song phổ biến là do căng thẳng, đau nửa đầu hoặc u não.Do căng thẳng (đau đầu tâm lý) Bệnh lý này có thể gặp ở nhiều lứa tuổi, song thường ở độ tuổi 30-40, nữ có xu hướng bị nhiều hơn nam. Tuy chứng đau đầu này không nguy hiểm nhưng nó ảnh hưởng tới lao động và chất lượng cuộc sống. Cơn đau thường xuất hiện khi bệnh nhân phải suy nghĩ căng thẳng hoặc lo lắng buồn phiền về điều gì đó, cơn kéo dài từ vài phút đến vài ngày hoặc xuất hiện làm nhiều đợt trong ngày. Đặc điểm của đau đầu loại này gồm: - Đau âm ỉ, có cảm giác như bị ép, thắt chặt giống như khi ta đội mũ chật hoặc xiết vành khăn trên đầu. - Ở một số bệnh nhân còn kèm theo nhức và mỏi các cơ ở đầu, cổ. - Thường đau cả hai bên đầu hoặc lúc đau bên này lúc đau bên kia. - Trong cơn đau, bệnh nhân không sốt, không buồn nôn hoặc nôn, không sợ ánh sáng và tiếng động hoặc nếu có sợ thì chỉ sợ một trong hai hiện tượng trên. - Cơn đau không tăng lên khi hoạt động thể lực thông thường nhưng tăng khi có xúc cảm. - Cơn đau tuy ảnh hưởng chút ít đến sinh hoạt nhưng không bao giờ đau đến mức gây làm cản trở sinh hoạt của người bệnh. - Kết quả khám thần kinh trong hay ngoài cơn đau đều bình thường. Đau đầu do u não Đau đầu là triệu chứng xuất hiện từ giai đoạn sớm của bệnh. Đau thường tiến triển từ từ, nặng dần và hay đi kèm với các triệu chứng đa dạng khác tùy theo vị trí, bản chất của khối u. Khởi đầu vị trí đau đầu thường cố định ở khu vực có khối u, khi khối u phát triển, chèn ép tổ chức xung quanh và gây tăng áp lực trong sọ thì đau lan tỏa ra toàn bộ đầu. Đau đầu ít khi dữ dội, thường chỉ đau nhức âm ỉ nhưng kéo dài dai dẳng và ngày càng tăng dần, bệnh nhân hay đau nhiều vào lúc nửa đêm về sáng rồi cơn đau giảm dần hoặc mất đi khi thức dậy. Đau tăng lên khi làm các động tác gắng sức như ho, rặn, đại tiện… hoặc thay đổi tư thế đột ngột như đang ngồi lại nằm. Ngoài ra trong giai đoạn đầu của bệnh, dùng các thuốc giảm đau thông thường như Aspirin, Paracetamol còn có tác dụng làm dịu cơn đau, về sau những thuốc này không còn hiệu quả với bệnh nhân nữa. Hay gặp ở lứa tuổi trưởng thành, nữ nhiều hơn nam. Bệnh có tính chất gia đình, thường đau khu trú ở một bên đầu và diễn biến có tính chu kỳ với các triệu chứng lâm sàng rất đa dạng. Người ta chia bệnh Migraine làm hai thể chính là Migraine không có dấu hiệu thần kinh báo trước và Migraine có dấu hiệu thần kinh báo trước. Đối với Migraine không có dấu hiệu báo trước, triệu chứng gồm: - Đau một bên đầu ở vùng trán hoặc trán - thái dương, sau có thể lan ra toàn bộ đầu và kết thúc ở bên đối diện nhưng không bao giờ đau lan ra vùng mặt. - Trong cơn đau, sắc mặt xanh tái, da lạnh, nổi gai ốc, người bệnh có cảm giác thái dương như bị giãn căng ra, mạch máu ở thái dương nẩy đập theo nhịp tim, kèm theo là cảm giác lợm giọng, buồn nôn, nôn - Một số trường hợp còn chóng mặt, mất thăng bằng. - Cơn đau tăng lên khi gắng sức, khi tiếp xúc với ánh sáng, tiếng động mạnh, giảm đi khi nghỉ ngơi yên tĩnh trong bóng tối và khi chườm lạnh hoặc day thái dương. - Rất nhạy cảm với mùi, có khi họ còn ngửi thấy mùi lạ, tuy nhiên khám bệnh trong cơn đau không có dấu hiệu khách quan về thần kinh. Tiến triển của cơn đau đầu loại này khác nhau tùy từng bệnh nhân, cơn đau có thể kéo dài từ vài giờ đến vài ngày. Ở một số bệnh nhân, đau có tính chu kỳ dài, hàng tháng, hàng năm mới bị một lần, nhưng cũng có trường hợp cơn đau lặp lại thường xuyên và có thể đổi bên nhưng bao giờ cũng đau nặng hơn ở một bên đầu. - Rối loạn thị giác, cảm giác và rối loạn ngôn ngữ. - Có cảm tưởng những vân sáng lấp lánh ngoằn nghèo chạy trước mắt hoặc nhìn mọi vật xung quanh có màu sắc rực rỡ, một số trường hợp lại không nhìn thấy gì trong vài giây đến vài phút (mù tạm thời). - Cảm thấy như có kiến bò hoặc tê cóng ở một bên miệng, tay. - Nói khó, không hiểu lời người khác hoặc không nói được. Trong đa số các trường hợp, trình tự của các rối loạn này theo thứ tự như sau, loạn thị giác rồi đến rối loạn cảm giác và ngôn ngữ, tất cả diễn ra trong vòng vài phút và cuối cùng là cơn đau đầu với đặc điểm tương tự như đau đầu trong bệnh Migraine không có dấu hiệu thần kinh báo trước. (Theo