Người phụ nữ có nhiều nốt sậm trong miệng do hội chứng hiếm Nữ bệnh nhân 30 tuổi được bác sĩ Bệnh viện Bình Dân phẫu thuật cắt 5 khối polyp ruột non do hội chứng Peutz-Jeghers.6 năm trước, người phụ nữ quê Bến Tre đã phẫu thuật cắt ruột non hoại tử Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân mắc hội chứng Peutz-Jeghers. Đây là một hội chứng hiếm gặp, tần suất khoảng 1/50.000 -1/200.000 người, có yếu tố di truyền. Người mắc hội chứng này có nguy cơ phát triển các khối bướu ở ống tiêu hóa, vú… và khả năng biến chứng thành ung thư. Khoảng 95% bệnh nhân có dấu hiệu điển hình là các nốt sắc tố sậm màu rải rác trên môi, niêm mạc má... Lần này bệnh nhân có   Bác sĩ Nguyễn Tạ Quyết, Khoa Ngoại Tổng quát 4 cho biết theo các báo cáo khoa học,