Thuốc trị chứng khó tiêu Triệu chứng khó tiêu thường gặp bao gồm các cảm giác: đầy, nặng anh ách, nóng, đau. Dược phẩm chữa triệu chứng này bao gồm các thuốc hấp phụ hơi, chống sủi bọt, chống thừa acid, một số men tiêu hóa được dùng phối hợp hay riêng lẻ.Biệt dược Carbophos chứa than hoạt tính. Khó tiêu có thể do một bữa ăn quá no nê, vượt quá khả năng làm việc của hệ tiêu hóa, hay do một số bệnh cấp (tiêu chảy, sau khi mổ) làm biến đổi một số chức năng tạm thời của cơ quan này. Đây cũng có thể là biểu hiện của một bệnh lý thực thể mạn như loét dạ dày - tá tràng. Trong 2 trường hợp đầu, triệu chứng thường không kéo dài, chỉ hết sau khi cải thiện chế độ ăn (bỏ bữa, bữa tiếp theo ăn ít đi) hay sau khi bệnh hồi phục, nếu cần thì dùng thuốc chữa triệu chứng hỗ trợ. Than hoạt tính Simethicon Các biệt dược chỉ dành cho người lớn gồm: Simethicon 40-80-125 mg; Mylanta gas tables liều 80 mg, 125 mg hoặc loại gel liều mạnh 250 mg; Pazyme 125 mg. Thường dùng các loại viên này sau bữa ăn hay trước lúc đi ngủ tối, mỗi lần dùng một viên và một ngày không quá 500 mg. Các biệt dược thường dùng cho trẻ em gồm: Simethicon dạng giọt hoặc pazyme infant oral drop 1 ml có 40 mg. Liều dùng tùy theo tuổi. Panthicon-F Nếu khó tiêu là biểu hiện của một bệnh lý thực thể lâu dài như viêm loét dạ dày - tá tràng thì vẫn có thể tạm thời dùng thuốc chữa triệu chứng như: các thuốc trung hòa trực tiếp acid (ví dụ như Sagastrol, thành phần chính có bột ô tặc cốt 400 mg và nhôm hydroxit có tính kiềm) hay thuốc ngăn việc tiết acid (như Omeprazol). Tuy nhiên, nên khám, xét nghiệm để xác định và chữa nguyên nhân (ví dụ dùng công thức điều trị Helicobacter pylori trong bệnh loét dạ dày). Việc dùng kéo dài các thuốc chữa triệu chứng sẽ không có lợi, che mất bệnh chính nên làm trì hoãn thời điểm điều trị đúng. (Theo