Tamiflu liên quan đến cái chết của 2 thiếu niên Nhật Hai cậu bé uống thuốc kháng virus"Đây là báo cáo đầu tiên về cái chết do hành vi bất thường mà không thể loại trừ có liên quan đến thuốc này (Tamiflu)", một quan chức của Bộ cho biết. Trên nhãn thuốc Tamiflu ở Nhật Bản vốn có một phần chú ý, trong đó liệt kê tình trạng ý thức suy yếu, hành vi bất thường, ảo giác và các triệu chứng tâm lý và thần kinh khác có thể những tác dụng phụ nguy hiểm. Bộ Y tế, Lao động và Phúc lợi xã hội Nhật đang xem xét việc "làm mới" lại cảnh báo này, sau khi quyết định tăng cường dự trữ Tamiflu trước thềm đại dịch cúm gà và khi số ca tử vong vì cúm gà ở châu Á đang tăng lên. M.L