Người béo hạnh phúc hơn người gầy Theo các nhà nghiên cứu, những người béo thường có cuộc sống hạnh phúc, tâm trí an yên, ít căng thẳng hơn so với người gầy.Theo Nghiên cứu đăng tải trên tạp chí Dịch tễ học quốc tế, do các nhà khoa học Đại học Bristol thực hiện, với các chuyên gia Louise Millard và George Davey Smith làm trưởng nhóm.  Ảnh:  Theo Dasha Nicholls, Trưởng khoa Rối loạn ăn uống, Đại học Tâm lý học Hoàng gia Anh, thức ăn uống ảnh hưởng đến trạng thái tinh thần rất nhiều. "Những ai gặp vấn đề về dinh dưỡng sẽ ảnh hưởng đến khả năng điều tiết cảm xúc của họ", Dasha nói với Times.  Chỉ số nào cho biết bạn bị béo phì?