Cán bộ xử lý cúm gà cần được bảo hộ tốt Những người trực tiếp xử lý và tiêu hủy gia cầm và các cán bộ thú y cần được bảo hộ đặc biệt và uống thuốc kháng virus để phòng ngừa lây nhiễm virus, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) khuyến cáo.Một chuyên gia sinh học phân tử cầm một lọ chứa dịch nuôi cấy tế bào trong đó H5N1 sẽ được tạo ra tại Viện Kiểm soát và tiêu chuẩn sinh học quốc gia Anh hôm 27/10. ( Thông báo của WHO có đoạn: Tất cả những người có "nguy cơ tiếp xúc cao" hoặc làm việc tại các trại chăn nuôi có dịch hay có nguy cơ bùng dịch, cần mặc bộ áo liền quần, đeo găng tay cao su, khẩu trang y tế, kính bảo hộ, ủng cao su và có thể uống một viên thuốc kháng virus. "Những biện pháp này đặc biệt quan trọng trong các cuộc điều tra thú y hay công tác tiêu hủy khẩn cấp và trên diện rộng". Những người bị nghi nhiễm H5N1 cần được cách ly khẩn cấp, tìm hiểu nguyên nhân lây nhiễm và theo dõi các triệu chứng như sốt cao trong 14 ngày. WHO cũng thúc giục các quốc gia chia sẻ mẫu bệnh phẩm và virus được phân lập từ bệnh nhân với mạng lưới phòng thí nghiệm của WHO trên toàn thế giới để có kết quả phân tích nhanh chóng, đồng thời được chỉ dẫn các biện pháp kiểm soát bệnh. Cho tới nay, chủng virus H5N1 đã làm ít nhất 62 người thiệt mạng ở 4 quốc gia châu Á kể từ khi tái xuất vào năm 2003. Dịch bệnh mới đây xuất hiện trong chim ở Croatia, Rumani, Thổ Nhĩ Kỳ và Nga. Chưa có ca bệnh trên người ở châu Âu, ngoài 3 trường hợp nghi nhiễm ở Pháp. Tại Ở Bangkok, Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra cho biết Malaysia đã áp lệnh cấm nhập khẩu chim cảnh Indonesia cho biết virus đã lan tới khu dân cư Mỹ Linh