Sản phụ ở Cà Mau sinh bé gái 3 kg trong bão Tembin Trên đường đi tránh bão Tembin, sản phụ ở Cà Mau chuyển dạ và được lực lượng y tế hỗ trợ sinh bé gái nặng hơn 3 kg.Mẹ con sản phụ My được chăm sóc y tế sau khi sinh con trong lúc đi tránh bão. Ảnh: Sản phụ Lê Thị My ở thị trấn Sông Đốc, huyện Trần Văn Thời (Cà Mau), trong lúc cùng chồng di tản tìm nơi trú bão tối 25/12 thì bất ngờ chuyển dạ. Người chồng đưa vợ đến trụ sở Khóm 6, thị trấn Sông Đốc nhờ giúp đỡ. Lực lượng trực chống bão kịp thời đưa sản phụ đến một phòng khám tư để thăm khám và hỗ trợ sinh con. Phó Chủ tịch UBND thị trấn Sông Đốc Lâm Văn Phú cho biết sản phụ đã hạ sinh an toàn một bé gái nặng hơn 3 kg. “Sau khi sinh an toàn, hai mẹ con sản phụ được đưa bằng canô đến Phòng khám Đa khoa khu vực Sông Đốc để tiếp tục chăm sóc y tế”, ông Phú nói. Hiện sức khỏe mẹ con sản phụ tốt, có thể ra viện trong vài ngày tới.