Hai ca mổ bóc tách khối bướu cột sống cho bé trai 12 tuổi Bé trai học lớp 7 đang khỏe mạnh đột nhiên tê yếu chân, tiểu tiện khó khăn, do một khối u lớn ở phổi.Cách đây một năm cậu bé quê Phú Yên có dấu hiệu đau lưng, khó thở. Mới đây nhập viện tại Quy Nhơn, cậu bé được chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM) trong tình trạng chân yếu, vẹo cột sống. Bác sĩ Đinh Việt Hưng, Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết trong thời gian tiến hành các xét nghiệm cận lâm sàng, tình trạng bệnh của bé diễn tiến cực kỳ nhanh. Cậu bé nhanh chóng yếu liệt không thể đi lại, chỉ còn nhúc nhích được ngón chân, tiêu tiểu khó, đau lưng nhiều hơn. Kết quả chụp MRI ngực cho thấy khối u có kích thước khổng lồ 18x10x9 cm  Khối u ở trung thất bệnh nhi.    Bé trai hồi phục tốt sau mổ. Ảnh: