Đau hố chậu phải không nhất thiết do viêm ruột thừa Viêm ruột thừa đương nhiên là có đau hố chậu phải, nhưng không nhất thiết cứ đau hố chậu phải là viêm ruột thừa. Có nhiều cơ quan trong vùng này khi bị viêm cũng có triệu chứng tương tự, chẳng hạn như thủng ruột non, xoắn u nang buồng trứng, vỡ thai ngoài dạ con...Vùng hố chậu phải tuy rất hẹp nhưng có nhiều cơ quan nằm chồng lên nhau như ruột thừa, manh tràng, hồi tràng, buồng trứng, vòi trứng (nữ), niệu quản phải, cơ thắt lưng chậu. Người thày thuốc dù có giàu kinh nghiệm cũng phải đắn đo để có chẩn đoán chính xác một trường hợp đau hố chậu phải không điển hình. Những bệnh gây đau hố chậu phải gồm: Viêm ruột thừa (Theo