Thu hồi lô nước muối sinh lý kém chất lượng Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế) yêu cầu Công ty Vinamask thu hồi lô nước muối sinh lý không đáp ứng yêu cầu về giới hạn vi sinh vật.Lô nước muối sinh lý đa năng Natri cloride 0,9% bị thu hồi số lô: 01/01/2018; ngày sản xuất 6/1/2018. Lô nước muối bị thu hồi do kém chất lượng. Mẫu nước nuối sinh lý này được Trung tâm kiểm nghiệm thuốc, mỹ phẩm, thực phẩm Hà Nội lấy tại Nhà thuốc ở đường Lương Thế Vinh, Trung Văn, Nam Từ Liêm. Kết quả Để đảm bảo an toàn cho người dùng, Cục Quản lý Dược đình chỉ lưu hành, thu hồi lô sản phẩm nước muối sinh lý trên cả nước, báo cáo trước ngày 15/11.