Các bệnh gây đau đầu mạn tính Đau đầu mạn tính có thể là chứng đau nửa đầu, cũng có thể là dấu hiệu u não. Trong nhiều trường hợp, đau đầu dai dẳng chỉ là hậu quả của quá trình căng thẳng tâm lý.Đau đầu do u não Đau đầu xuất hiện từ giai đoạn sớm của bệnh. Đau thường tiến triển từ từ, nặng dần và hay đi kèm với các triệu chứng đa dạng khác tùy theo vị trí, bản chất của khối u. Khởi đầu, vị trí đau đầu thường cố định ở khu vực có khối u. Khi u phát triển, chèn ép tổ chức xung quanh và gây tăng áp lực trong sọ thì đau lan tỏa ra toàn bộ đầu. Đau đầu ít khi dữ dội, thường chỉ âm ỉ nhưng kéo dài dai dẳng và ngày càng tăng dần, hay đau nhiều vào lúc nửa đêm về sáng rồi giảm dần hoặc mất đi khi thức dậy. Đau tăng lên khi làm các động tác gắng sức như ho, rặn, đại tiện… hoặc thay đổi tư thế đột ngột như đang ngồi lại nằm. Trong giai đoạn đầu của bệnh, các thuốc giảm đau thông thường như aspirin, paracetamol có tác dụng làm dịu cơn đau. Về sau, những thuốc này không còn hiệu quả nữa. Nhiều bệnh khác cũng có biểu hiện đau đầu giống như u não. Do đó, để chẩn đoán chính xác hoặc loại trừ các bệnh khác, cần khám chuyên khoa thần kinh và làm thêm một số xét nghiệm như điện não đồ, chụp cắt lớp vi tính, chụp mạch não, chụp cộng hưởng từ MRI… Trong đó, điện não đồ nên làm đầu tiên vì đây là xét nghiệm không gây hại, rẻ tiền, dễ thực hiện và điều quan trọng hơn là giúp phát hiện sớm vùng có bất thường ở não để định hướng cho thầy thuốc làm tiếp các xét nghiệm chẩn đoán hình ảnh u não. Điều trị căn nguyên gây đau đầu bằng cách phẫu thuật cắt bỏ một phần hoặc toàn bộ khối u. Trong trường hợp u ở vị trí không mổ được, có thể làm phẫu thuật dẫn lưu dịch não tủy hoặc điều trị bằng hóa chất, tia xạ. Điều trị triệu chứng đau chủ yếu là xử trí tình trạng tăng áp lực nội sọ và phù nề não bằng dung dịch manitol, corticoide, thuốc lợi tiểu furosemid… Hay gặp ở lứa tuổi trưởng thành, nữ nhiều hơn nam. Bệnh có tính chất gia đình, thường đau khu trú ở một bên đầu và diễn biến có tính chu kỳ với các triệu chứng lâm sàng rất đa dạng. Người ta chia bệnh Migraine làm hai thể chính: Migraine không có dấu hiệu báo trước Đau đầu do tâm lý Có thể gặp ở nhiều lứa tuổi nhưng thường là ở độ tuổi 30-40, nữ có xu hướng bị nhiều hơn nam. Tuy chứng đau đầu này không nguy hiểm nhưng nó ảnh hưởng tới lao động và chất lượng cuộc sống của người bệnh. Cơn đau thường xuất hiện khi bệnh nhân phải suy nghĩ căng thẳng hoặc lo lắng buồn phiền về điều gì đó, kéo dài từ vài phút đến vài ngày hoặc xuất hiện làm nhiều đợt trong ngày. Đặc điểm của đau đầu loại này là đau âm ỉ, có cảm giác như bị ép, thắt chặt giống như khi ta đội mũ chật hoặc xiết vành khăn trên đầu và ở một số bệnh nhân còn kèm theo nhức, mỏi các cơ ở đầu, cổ. Thường bệnh nhân đau cả hai bên đầu hoặc lúc đau bên này lúc đau bên kia. Trong cơn đau, bệnh nhân không sốt, không buồn nôn hoặc nôn, không sợ ánh sáng và tiếng động hoặc nếu có sợ thì chỉ sợ một trong hai hiện tượng trên. Một đặc điểm nữa là cơn đau không tăng lên khi hoạt động thể lực thông thường nhưng lại tăng lên khi có xúc cảm. Ngoài ra, cơn đau tuy ảnh hưởng chút ít đến sinh hoạt nhưng không bao giờ đau đến mức có thể làm cản trở sinh hoạt của người bệnh. Khám thần kinh trong hay ngoài cơn đau đều bình thường. (Theo