Roche giải thích về 2 cái chết liên quan đến Tamiflu Văn phòng đại diện hãng Roche tại Việt Nam vừa cho VnExpress biết, họ chưa thể khẳng định nguyên nhân cái chết củaThuốc Tamiflu chỉ sử dụng khi có chỉ định của bác sĩ. Hai cậu bé từng uống thuốc kháng virus Tamiflu đã bộc lộ những hành vi bất thường dẫn tới cái chết: một em lao vào trước mũi xe tải đang chạy vào tháng 2 năm ngoái và một em nhảy từ tầng 9 xuống vào tháng 2 năm nay. Giải thích các trường hợp trên, Roche cho biết, trong ca tử vong thứ nhất, bệnh nhân ban đầu được kê đơn amantadine (một loại thuốc kháng virus điều trị cúm có phản ứng phụ lên hệ thần kinh trung ương), sau đó mới dùng đến oseltamivir (Tamiflu). Trong trường hợp thứ hai, bệnh nhân được uống oseltamivir ngay từ đầu. Tuy nhiên, hiện chưa có đủ dữ liệu để xác định đây có phải là tự tử hay không. Nguyên nhân của cái chết được thông báo là sốc xuất huyết cộng với chấn thương sau khi ngã từ toà nhà xuống. Nhà sản xuất Tamiflu cho biết, Theo Roche, những sự cố thần kinh tâm lý như ở 2 thiếu niên Nhật cũng có thể là biến chứng của cúm, có liêu quan đến triệu chứng sốt cao. Về phía Bộ Y tế Việt Nam, Thứ trưởng Trịnh Quân Huấn cho biết, do thông tin về việc Tamiflu bị cáo buộc là liên quan đến cái chết của 2 thiếu niên Nhật là không chính thức nên Bộ chưa thể đưa ra lời bình luận nào. Số bệnh nhân dùng Tamiflu ở Việt Nam chưa đủ nhiều để kết luận, tuy nhiên chưa trường hợp nào có biểu hiện tương tự. Lãnh đạo bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM, nơi tiếp nhận điều trị nhiều bệnh nhân nhiễm H5N1 nhất ở khu vực phía Nam, cũng khẳng định, tất cả những bệnh nhân bị nhiễm và nghi ngờ nhiễm H5N1 được điều trị tại đây đều không có phản ứng phụ, dù là chóng mặt, buồn nôn... Hiện nay, y tế Việt Nam và thế giới vẫn coi Tamiflu là thuốc hiệu quả nhất trong việc chống lại virus cúm A. Bộ Y tế vẫn tiếp tục triển khai các dự án mua dự trữ và chuẩn bị sản xuất thuốc này. Khi có dịch, thuốc sẽ được phát miễn phí cho bệnh nhân và người nguy cơ cao. Cục Quản lý dược kêu gọi người dân không tự mua Tamiflu để tích trữ vì việc tự ý dùng nó có thể gây kháng thuốc. Nhóm phóng viên