Tại sao đàn ông thích ân ái vào mùa lạnh Mùa đông, lượng testosterone tăng cao cùng nhu cầu tìm người sưởi ấm khiến cánh mày râu thích ân ái hơn.Mùa đông khiến bạn bị lạnh, khô da và nẻ môi song nhu cầu "gần gũi" của đàn ông lại tăng cao. Dưới đây là năm lý do giải thích hiện tượng này do Ảnh: Giữ ấ Vào mùa đông, tương tác xã hội giảm. Con người có xu hướng ít ra ngoài, trở nên xa lánh thế giới xung quanh nên nảy sinh mong muốn tìm kiếm đối tác để sưởi ấm theo cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng. "Cảm giác thân mật, tình cảm, được chấp nhận sẽ đem tới sự ấm áp",  Cơ thể phụ nữ hấp dẫn hơn vào mùa đông Nghiên cứu năm 2008 của Đại học Thay đổi nội tiết tố Giới khoa học phát hiện nồng độ testosterone trong cơ thể nam giới đạt đỉnh vào tháng 12, có thể do thay đổi thời tiết và giấc ngủ. Là một trong những hormone liên quan đến ham muốn tình dục, lượng testosterone tăng cao sẽ kéo theo nhu cầu ân ái của phái mạnh. Tìm kiếm sự an ủi Serotonin là chất dẫn truyền thần kinh ảnh hưởng đến mức độ hạnh phúc. Mùa đông, cơ thể sản xuất ít serotonin hơn vì ánh nắng giảm. "Điều này làm tăng cảm giác cô đơn, buồn bã và nhiều khả năng Sự lây lan của không khí giáng sinh Mỗi dịp giáng sinh, các nhãn hàng từ xe hơi đến trang sức đều thực hiện những thông điệp quảng cáo vô cùng lãng mạn. Khi xem chúng, dù không cố ý, bạn cũng dễ dàng xuất hiện tâm lý muốn kết đôi. Mùa đông cũng là thời gian lý tưởng để tiệc tùng, thư giãn. "Được nghỉ ngơi, không chịu áp lực công việc sẽ tạo điều kiện cho chuyện ân ái",