Gia hạn công bố 3-MCPD trong nước tương Sở Y tế TP HCM vừa ra quyết định lùi thời hạn yêu cầu đăng kýMột khâu trong dây chuyền sản xuất nước tương sạch 3-MCPD, phòng thí nghiệm tại Trung tâm Khoa học Trẻ Thành Đoàn. Phó giám đốc Sở Y tế Lê Trường Giang cho biết, quyết định này dựa vào kiến nghị của hầu hết các cơ sở sản xuất nước tương trên địa bàn thành phố. Theo đó, đại diện các cơ sở nước tương cho rằng, họ cần có thời gian từ 6 tháng đến 1 năm để Khó khăn của các cơ sở này là vấn đề kinh phí. Trao đổi với Hiện một vài cơ sở đã thay đổi quy trình sản xuất bằng công nghệ sản xuất nước tương sạch 3-MCPD như Xí nghiệp nước chấm Nam Dương, Công ty chế biến nước chấm Hậu Sanh, Công ty cổ phần thực phẩm Gò Vấp... Tuy nhiên, nhận xét của cả nhà sản xuất lẫn người tiêu dùng là hương vị của nước tương sạch chưa thích hợp với khẩu vị quen thuộc, mặc dù đảm bảo sản phẩm không có 3-MCPD. "Mùi có vẻ hơi nồng, vị đắng chứ không thơm ngon như loại nước tương lâu nay", bà Nguyễn Thị Lục ngụ phường 25, quận Bình Thạnh nhận xét về một loại nước tương sạch. Phan Anh