Bào thai cũng bị ngộ độc ma túy Tình trạng ngộ độc ma túy không chỉ xảy ra ở người lớn mà ngay cả trẻ sơ sinh, trẻ nằm trong bụng mẹ cũng có thể gặp. Bệnh lý này không chỉ có nguy cơ diễn tiến nặng trong giai đoạn cấp mà còn gây chậm phát triển và tổn thương tâm lý trong tương lai.Ngộ độc ma túy bào thai là loại ngộ độc thụ động do mẹ sử dụng các chất gây nghiện trong lúc mang thai, chẳng hạn như thuốc giảm đau morphin, thuốc ho codein, thuốc ngủ phenobarbital, diazepam… Đặc biệt, trẻ dễ bị ngộ độc nếu mẹ dùng thường xuyên ma túy, rượu. Trong bào thai, ma túy từ máu mẹ vào cơ thể trẻ qua bánh nhau, sẽ làm giảm tiết encephalin (có chức năng điều hòa dẫn truyền thần kinh). Sau khi sinh, trẻ không được nuôi dưỡng qua nhau nữa, đồng nghĩa với việc không có chất ma túy vào cơ thể của trẻ. Do tình trạng ngưng cung cấp ma túy đột ngột, encephalin sẽ không sản xuất đủ, kết quả làm tăng hoạt động hệ thần kinh, tạo nên những triệu chứng kích thích hệ thần kinh. Trong giai đoạn cấp, cũng có thể gặp các dấu hiệu mắt nhìn thẳng, lơ mơ, vã mồ hôi, đỏ da, sốt cách hồi. Bên cạnh những dấu hiệu kích thích thần kinh, trẻ sơ sinh ngộ độc ma túy thường ngủ ít do bị rối loạn giấc ngủ. Ngoài ra, trẻ cũng bú ít do sự kém phối hợp giữa động tác bú và nuốt. Khi bệnh diễn tiến nặng, sẽ có dấu hiệu thở nhanh, thậm chí suy hô hấp. Những triệu chứng co giật trong giai đoạn cấp kéo dài vài ngày. Nếu được điều trị và chăm sóc tốt, trẻ sẽ hồi phục không biến chứng. Sau giai đoạn cấp, trẻ thường thèm bú trở lại do không còn bị ức chế trung tâm kích thích ăn, tuy nhiên những triệu chứng khác tồn tại dai dẳng đến 8 tuần sau đó. Trục trặc tâm lý Ngộ độc ma túy bào thai thường không cần điều trị bằng thuốc đặc hiệu. Dùng thuốc chống co giật trong những trường hợp trẻ bị co giật, run giật, kích thích nhiều. Ngoài ra, việc kết hợp với dinh dưỡng và tâm lý trị liệu cũng có tác dụng bảo vệ tâm lý và giúp trẻ phát triển thể lực bình thường. Để bệnh không diễn tiến theo chiều hướng xấu, cần loại bỏ các tác động có thể gây ảnh hưởng xấu lên tâm lý trẻ như tình huống căng thẳng, xúc phạm lòng tự trọng của trẻ, sự thiếu thốn tình thương, tâm trạng bất an… Nên bảo vệ trẻ bằng một môi trường thân thiện và vòng tay yêu thương của gia đình. (Theo