Bạn có thích hợp làm phẫu thuật giảm cân? Phẫu thuật thắt hoặc cắt một phần dạ dày có thể hạn chế ăn uống và giúp bạn giảm béo. Tuy nhiên, đây không phải là phương pháp được khuyến cáo sử dụng rộng rãi.Đúng là phẫu thuật có thể giúp những người quá béo đạt các mục tiêu giảm cân và cải thiện sức khỏe chung. Phẫu thuật cầu nối dạ dày là biện pháp phổ biến nhất đang được áp dụng; dạ dày được làm nhỏ đi để hạn chế lượng thức ăn ăn vào và hạn chế sự hấp thu một số chất dinh dưỡng. Kết quả là bệnh đái tháo đường hoàn toàn được giải quyết hoặc được cải thiện ở 86% số bệnh nhân sau phẫu thuật; Tỷ lệ cải thiện bệnh tăng huyết áp, bất thường về lipid máu, cơn ngừng thở trong khi ngủ do tắc nghẽn lần lượt là 79%, 70% và 86%. (Theo