Hưng cảm - một dạng rối loạn cảm xúc Triệu chứng hưng cảm hoàn toàn đối lập với trầm cảm. Đó là trạng thái hưng phấn, kích thích của các hoạt động tâm thần, nổi bật là sự hưng phấn về cảm xúc. Sự quá mức này khiến bệnh nhân nhanh mỏi mệt.Hội chứng hưng cảm có trong nhiều bệnh tâm thần và một số bệnh cơ thể. Các trường hợp điển hình gặp trong rối loạn xúc cảm lưỡng cực, không điển hình gặp trong bệnh tâm thần phân liệt. Ngoài ra, hội chứng này còn xuất hiện trong các bệnh thực tổn như: chấn thương sọ não, bệnh Basedow... Biểu hiện hưng cảm tùy thuộc vào hội chứng điển hình hay không điển hình. Triệu chứng hưng cảm điển hình thể hiện sự hưng phấn tất cả các mặt của hoạt động tâm thần, cụ thể là: Hưng phấn về cảm xúc Hưng phấn về tư duy Hưng phấn về vận động Một số triệu chứng thường gặp khác Trong trường hợp hội chứng hưng cảm không điển hình, các triệu chứng ít hơn: bệnh nhân thường vui vẻ đơn thuần (không kèm liên tưởng nhanh, không hoạt động nhiều), hưng cảm kèm theo hoang tưởng, hưng cảm giận dữ... Hội chứng hưng cảm nhanh chóng đưa bệnh nhân đến tình trạng suy kiệt vì bệnh nhân hoạt động nhiều Việc điều trị phải tuân thủ các nguyên tắc sau: chữa theo nguyên nhân gây bệnh, chữa triệu chứng hưng cảm, điều chỉnh nước, điện giải, bồi dưỡng cơ thể... BS.