Bức ảnh đau lòng nhắc mọi phụ nữ phải kiểm tra sức khỏe đều đặn Bỏ qua một lần sàng lọc ung thư cổ tử cung, Donna Lowe không kịp phát hiện bệnh và qua đời chỉ sau 8 tháng được chẩn đoán.Cách đây một năm, vợ của Elliott Lowe là Donna qua đời vì ung thư cổ tử cung. Giờ đây, để khuyến khích cộng đồng đều đặn đi khám sức khỏe, người đàn ông đã đăng lên mạng xã hội bức ảnh so sánh lúc Donna còn khỏe và trước khi qua đời. Donna trước và sau khi mắc bệnh ung thư cổ tử cung, ảnh do người chồng chia sẻ trên trang cá nhân sau khi vợ mất, để cảnh báo cộng đồng.  Theo chỉ định của bác sĩ, Donna trải qua sáu tuần hóa trị và xạ trị nhưng rồi phải dừng do biến chứng. Người phụ nữ xinh đẹp, tràn đầy sức sống ngày trước giờ chỉ còn lại da bọc xương. Tháng 8/2017, Donna trút hơi thở cuối cùng. Mất vợ, người chồng Elliott cảm thấy có trách nhiệm kêu gọi cộng đồng mà cụ thể là phái đẹp đi sàng lọc ung thư cổ tử cung. "Dù không mấy thoải mái, đó vẫn là phương pháp cực kỳ cần thiết để phát hiện bệnh tật. Hãy chắc chắn người phụ nữ quan trọng nhất cuộc đời mình được khám sức khỏe đều đặn", anh nói. "Nếu quay ngược thời gian, chắc chắn tôi sẽ đưa Donna đi khám sức khỏe". Sau khi đăng tải trên trang cá nhân, câu chuyện của Elliott đã nhận được hơn 29.000 lượt chia sẻ. Không ít người sau đó đã quyết định đặt lịch hẹn bác sĩ khám sàng lọc ung thư cổ tử cung dù trước đây thường xuyên trốn tránh. "Tôi định bỏ qua thư mời xét nghiệm nhưng giờ đây sẽ thay đổi suy nghĩ", một tài khoản viết. Người khác nói: "Xin chia buồn với anh. Tôi muốn cảm ơn anh đã nhắc nhở tôi đi khám và thông điệp của anh sẽ không hề vô ích".