Một số bài thuốc Đông y trị mỡ máu cao Mỡ máu cao là tình trạng thành phần mỡ trong huyết tương (cholesterol, triglycerid, phospholipid) cao hơn bình thường, thường gặp ở người cao tuổi, liên quan nhiều đến các bệnh xơ mỡ động mạch, tăng huyết áp, tai biến mạch não, tiểu đường...Đông y quy bệnh mỡ máu cao (tăng lipid huyết) vào phạm trù các chứng “đàm thấp”, “trọc trơ”. Tùy thể bệnh mà lương y cho dùng bài thuốc phù hợp: Thể thấp nhiệt uất kết Người nóng, khát nước, tiểu ít, người phù, bụng đầy, rêu lưỡi dày vàng, mạch hoạt sác, lipid huyết cao, người khỏe. Bài thuốc Thể khí trệ huyết ứ Người bệnh có lipid huyết cao, hay đau nhói trước ngực, thường có kèm bệnh động mạch vành, thiếu máu cơ tim, lưỡi tím hoặc có điểm ứ huyết, mạch huyền. Bài thuốc Thể tỳ hư đàm thấp Lipid huyết cao, chân tay mệt mỏi, chán ăn, bụng đầy, ho nhiều đờm, tiêu lỏng, rêu lưỡi trắng dày, mạch hoạt. Bài thuốc Thể tỳ thận lưỡng hư Thường gặp ở người cao tuổi lipid huyết cao, mệt mỏi, bụng đầy, ăn kém, lưng gối nhức mỏi, ù tai hoa mắt, lưỡi đỏ rêu mỏng, mạch trầm tế vô lực. Bài thuốc Ngoài ra, trong nhân dân còn có một số bài thuốc kinh nghiệm như: - Cuống bí ngô 300 g, sơn tra 30 g sắc uống. - Cà rốt 1 củ, lạc 30 g. Nấu ăn ngày 1-2 lần. - Vỏ dưa hấu 60 g, lô căn (rễ sậy) 30 g. Sắc uống. - Rau hẹ, sơn tra, đào nhân đều 15 g, sắc uống ngày 1-2 lần. BS.