Táo bón có thể gây nguy hiểm cho bệnh nhân COPD Người có bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính dễ bị táo bón. Tình trạng khó đại tiện khiến cho họ phải gắng sức và khó thở hơn. Động tác gắng sức khi đi tiêu do táo bón có thể gây suy hô hấp.Bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính (COPD) thường gặp ở người lớn tuổi. Đối tượng này có thói quen ăn ít chất xơ, uống không đủ nước hoặc nhai không kỹ do có bệnh lý răng miệng... nên thường bị táo bón. Táo bón có thể gây đau bụng, trướng bụng, cản trở hô hấp, từ đó gây khó thở nhiều hơn Táo bón và các thuốc chống táo bón có thể ảnh hưởng đến sự hấp thu của một số thuốc điều trị COPD. Vì vậy, các chuyên gia khuyên bệnh nhân COPD nên: - Ăn đầy đủ các chất dinh dưỡng và chất xơ. (Theo