Sốt kéo dài ở trẻ em Rất nhiều bệnh lý có thể gây sốt kéo dài cho trẻ em, chẳng hạn nhiễm khuẩn, bệnh về máu, viêm khớp dạng thấp. Áp xe phổi, lao, thương hàn... cũng có thể gây ra hiện tượng này.Sốt là hiện tượng tăng nhiệt độ của cơ thể được xác nhận khi nhiệt độ đo được ở hậu môn trên 37,8 độ C (ở trẻ bú mẹ) hoặc trên 38 độ C (ở trẻ lớn hơn) do hậu quả của sự rối loạn trung tâm điều nhiệt độ ở vùng dưới đồi làm tăng “ngưỡng thân nhiệt”. Sốt kéo dài ở trẻ em có rất nhiều nguyên nhân: bệnh của tổ chức tân (các bệnh về máu và cơ quan sinh máu, các khối u); các bệnh thuộc tổ chức mô liên kết (bệnh sốt thấp, viêm khớp dạng thấp...)... Sốt kéo dài do các bệnh nhiễm khuẩn là nhóm nguyên nhân cơ bản, chiếm đa số trường hợp sốt kéo dài ở trẻ em. Dưới đây là một số bệnh nhiễm khuẩn thường gặp khiến trẻ sốt kéo dài: Nhiễm khuẩn huyết Nhiễm khuẩn huyết do liên cầu thường xảy ra đồng thời với bệnh viêm nội tâm mạc bán cấp. Nhiễm khuẩn huyết do tụ cầu bắt đầu từ nhiễm khuẩn ngoài da và diễn biến rất nặng, tổn thương nhiều phủ tạng. Nhiễm khuẩn huyết do trực khuẩn gram âm, E.coli thường thứ phát sau viêm ruột, hay nhiễm khuẩn tiết niệu ở trẻ nhỏ, loại nhiễm khuẩn này thường hay gây sốc nhiễm khuẩn. Dự phòng Bệnh do xoắn khuẩn Leptospira Dự phòng Bệnh thương hàn Dự phòng Bệnh lao Dự phòng Các bệnh mạn tính ở tai mũi họng Dự phòng Các ổ nung mủ sâu Áp-xe phổi Áp-xe não BS