Đi bộ thế nào để khỏe và đẹp? Đi bộ với bước nhanh giúp cho phụ nữ giảm được nguy cơ bệnh tim và tiểu đường type 2. Vì vậy để bắp chân, cánh tay hay toàn thân thêm sức mạnh và cơ thể giảm bệnh tật, hãy đi bộ.Chắc chắn cơ thể bạn sẽ vô cùng cảm ơn vì bạn đã chọn đi bộ - môn thể thao có nguy cơ chấn thương ở mức thấp nhất. Nếu tác động của môn chạy với các khớp nối xương của bạn gấp 3 lần trọng lượng cơ thể thì đi bộ chỉ gấp 1,3 lần. Tác động càng thấp thì nguy hiểm càng ít và các cơ bắp lẫn khớp nối không bị đau. Theo nghiên cứu mới của Viện thần kinh học tại Mỹ, đi bộ có thể giúp tinh thần được minh mẫn dù bạn ngày càng nhiều tuổi. Sau khi nghiên cứu gần 6.000 phụ nữ độ tuổi 65 trở lên, các nhà khoa học nhận thấy những ai đi bộ mỗi tuần gần 30 km thì trí óc được nhanh nhạy hơn số người chỉ đi bộ vài trăm mét/tuần. Đi bộ cũng là cách thư giãn tuyệt vời: Còn gì thú vị hơn khi mỗi buổi đi bộ lại có người đi cùng. Trên đường đi, bạn có thể tán chuyện thoải mái, bàn việc làm ăn, khi mệt có thể ngồi nghỉ đâu đó. Đây là cách xả stress và thư giãn cực tốt. Đi bộ vừa rẻ vừa dễ làm, bạn không cần phải đăng ký làm thành viên một câu lạc bộ nào đó hay phải mua đầy đủ dụng cụ mới tập được. Những lưu ý khi bắt đầu đi bộ Đi bộ là dạng tập thể dục hay nhất dành cho mọi người ở mọi lứa tuổi. Khi bắt đầu tập, bạn nên đi cự ly ngắn, dần dần tăng độ dài đoạn đường lên khi sức khỏe bạn đã cải thiện hơn trước. Bạn cũng nên đi bộ chậm nếu đã lâu rồi không đi bộ. Ngoài ra cũng nên lưu ý một số điều sau: Khởi động cho nóng người Có hệ thống Đi đúng kỹ thuật Giày và vớ (tất Quần áo Uống nước Xả hơi (Theo