Cụ bà 72 tuổi bị xương cá đâm thủng ruột Mảnh xương cá dài 4 cm đâm thủng tá tràng, tạo ổ áp xe trong ổ bụng khiến bệnh nhân bị sốt, đau bụng dữ dội.Ngày 26/12, các bác sĩ khoa cấp cứu Bệnh viện Saint Paul (Hà Nội) cấp cứu bệnh nhân 72 tuổi đau bụng dữ dội. Trước đó, bà bị đau bụng âm ỉ hơn một tuần không rõ nguyên nhân. Xương cá dài 4 cm được bác sĩ lấy ra khỏi bụng bệnh nhân. Bác sĩ Trần Trung Dũng tham gia mổ cấp cứu cho biết bệnh nhân có phản ứng thành bụng vùng thượng vị, sốt, nhiễm trùng. Hình ảnh phim chụp cắt lớp vi tính ổ bụng cho thấy có khối áp xe do dị vật đường tiêu hóa, thủng tá tràng. Bác sĩ Trần Kiên Quyết, Khoa Ngoại tiêu hóa, đánh giá đây là ca mổ khó. Bệnh nhân đến viện khi đã có biến chứng thủng ruột, có ổ áp xe trong ổ bụng, vị trí thủng tá tràng ở đoạn khá khó khăn cho phẫu thuật. Các bác sĩ đã giải phóng đại tràng góc gan và khung tá tràng, tìm thấy dị vật chui vào rễ bó mạch mạc treo tràng trên của bệnh nhân, xử trí chỗ ruột bị thủng, làm sạch ổ áp xe. Dị vật được lấy ra là một xương cá dài 4 cm. Ca mổ kéo dài 2 giờ. Hiện bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, vết mổ khô. Các bác sĩ khuyến cáo những trường hợp bị thủng ruột do dị vật thường do sự bất cẩn, thói quen sinh hoạt không đúng của người dân. Vì thế, nên bỏ thói quen ngậm tăm trước khi đi ngủ, thận trọng khi ăn cá, hạn chế ăn đồ ăn cứng… nhất là với người già, trẻ em.