Lời khuyên cho các đôi hiếm muộn Mỗi cặp vợ chồng hiếm muộn đều có những vấn đề riêng nên cách giải quyết cũng không giống người khác. Vì vậy, nếu thấy lâu ngày mà chưa “khai hoa kết quả”, vợ chồng bạn nên đến bác sĩ chuyên khoa.Với chúng ta, con trẻ là biểu hiện của tình yêu, niềm hạnh phúc và là nhân tố không thể thiếu của gia đình. Ước nguyện có con là nguyện vọng chính đáng của tất cả các cặp vợ chồng. Tuy nhiên, không phải căp vợ chồng nào cũng có thể có con như mong muốn. Việc không có con đã làm cho các cặp vợ chồng luôn lo âu và càng mong đợi, càng hy vọng thì càng căng thẳng hơn. (Theo