Tiến bộ trong chẩn đoán, điều trị viên gan siêu vi B mạn tính Nhờ ứng dụng các kỹ thuật phân tích ADN của virus viêm gan B mà người ta có thể giải quyết được những hạn chế của kỹ thuật miễn dịch kinh điển. Kết quả phân tích ADN của virus là cơ sở đánh giá bệnh trạng, khả năng diễn tiến và theo dõi điều trị.Xét nghiệm máu để tìm virus viêm gan B. Theo báo cáo của Tổ chức Y tế Thế giới năm 2000, thế giới có khoảng 2 tỷ người đã hoặc đang nhiễm virus viêm gan B; và trên 350 triệu người mang virus này mãn tính. Hằng năm số người nhiễm virus tăng thêm khoảng 75.000 người. Viêm gan B được xếp hàng thứ 9 trong những nguyên nhân gây tử vong. Việt Nam là một trong những quốc gia có tỷ lệ người nhiễm siêu vi B cao (15 - 20%). Mặc dù chương trình tiêm ngừa virus viêm gan B (HBV) đã làm giảm đáng kể tỷ lệ bệnh viêm gan do virus B nhưng HBV vẫn đang là nguy cơ lớn nhất dẫn đến xơ gan, ung thư gan… Các phương pháp chẩn đoán và điều trị mới đã lần lượt ra đời để giúp điều trị viêm gan B mãn tính hiệu quả hơn, giảm tỷ lệ tử vong do xơ gan, ung thư gan. (Theo