Hen phế quản ở trẻ Việc chẩn đoán hen phế quản (HPQ) ở trẻ em rất khó, đặc biệt là trẻ dưới 1 tuổi vì dễ nhầm với viêm tiểu phế quản. Tỷ lệ mắc bệnh ở trẻ em tăng 3-4 lần sau 20 năm.Cần phát hiện sớm bệnh hen phế quản để điều trị cho trẻ. Hen phế quản là hội chứng viêm đường hô hấp mãn tính có sự tham gia của nhiều loại tế bào gây viêm cùng với các dạng kích thích khác làm tăng phản ứng phế quản, gây nên tình trạng co thắt, phù nề, tăng xuất tiết ở tế bào phế quản, gây tắc nghẽn phế quản, biểu hiện bằng các cơn khó thở khò khè chủ yếu là khi thở ra. Những biểu hiện này có thể phục hồi tự nhiên hoặc do dùng thuốc. Hiện nay, tại một số nước, tỷ lệ bệnh HPQ ở trẻ em rất cao tới 20% ở Singapore, 18,8% ở Philipines, còn ở Việt Nam cũng trên 10%. (Theo