Đau mắt dịch Đau mắt dịch chính là bệnh viêm kết mạc và giác mạc do adenovirus gây nên. Chúng chiếm tới 5-15% tổng số bệnh đau mắt đỏ nói chung và rất hay lây.Đau mắt dịch gây cộm rát mắt. Cái tên đau mắt dịch đã nói lên phần nào tính chất của căn bệnh. Bệnh thường lây lan giữa các cá nhân trong gia đình, cộng đồng nơi sinh sống và nơi công sở. Nơi phát bệnh nhiều khi lại là môi trường y tế, nơi giao lưu giữa người bệnh và người lành. Có nhiều người than phiền rằng “nhìn thấy một bà đau mắt ở bệnh viện, thế là về nhà bị lây luôn”. Thực ra bệnh không lây dễ dàng như vậy cho dù đường lây truyền của virus khá đa dạng: Tiếp xúc trực tiếp qua da như bắt tay, quan hệ tình dục, tiếp xúc với đồ vật đã bị nhiễm mầm bệnh, dùng nước chung, đi bơi, hiếm hơn là qua đường không khí. Cho dù người ta đã tìm đủ biện pháp phòng ngừa Adenovirus thuộc nhóm virus chứa AND không có vỏ bọc, điều này làm chúng đề kháng cực tốt ở môi trường ngoài tế bào, nhất là trên các vật dụng bằng nhựa và kim loại (tay nắm cửa, dụng cụ khám bệnh, bàn ghế…). Hơn nữa, chúng không hề bị tổn hại gì trước cồn và ether. Nếu bệnh nhân bị nhiễm bệnh từ các vật dụng xung quanh thì bệnh sẽ khởi phát sau vài ngày đến 3 tuần. Do vậy, bệnh nhân cần được tránh tiếp xúc, ít nhất là 7 ngày sau khi bệnh khởi phát, tuy nhiên khả năng lây nhiễm sang người khác vẫn còn kéo dài đến tuần thứ 3. Nếu là người trong gia đình thì không đụng chạm trực tiếp lên da người bệnh, rửa tay thường xuyên, không dùng chung khăn mặt và kiêng quan hệ tình dục. Khi khám bệnh nên dùng găng tay và các hộp dụng cụ riêng. Lý tưởng nhất là không để bệnh nhân sử dụng tay nắm cửa, rửa tay bằng xà phòng dưới vòi nước sau mỗi lần khám bệnh, sát trùng tất cả những vật dùng trong phòng khám có bề mặt gồ ghề, dùng các loại thuốc nhỏ loại một lần và hạn chế tối đa việc thực hiện các thủ thuật hoặc đo đạc. Ngay cả khi tất cả những công việc phòng bệnh vừa nêu được thực hiện nghiêm chỉnh thì đau mắt dịch vẫn là điều hoàn toàn có thể xảy ra. (Theo