Công cụ mới hỗ trợ bác sĩ lên phác đồ điều trị ung thư IBM Watson for Oncology đã ứng dụng trên 80 bệnh viện tại 11 quốc gia trên thế giới, giúp hỗ trợ điều trị ung thư vú, phổi…WFO được phát triển bởi hãng công nghệ IBM, dựa trên tư vấn của Trung tâm Memorial Sloan Lettering (Mỹ) có hơn 130 năm kinh nghiệm. Phần mềm này tổng hợp 1,5 triệu hồ sơ bệnh án, 300 tạp chí y khoa, 200 cuốn sách giáo khoa và 15 triệu trang bản thảo. Sau khi bác sĩ nhập thông tin chẩn đoán, kết quả xét nghiệm của bệnh nhân vào phần mềm, hệ thống sẽ tra cứu tài liệu với tốc độ 4 tỷ trang văn bản trong một phút, để đưa ra các lựa chọn điều trị. Bác sĩ có thể tham khảo những đề xuất này, quyết định phác đồ điều trị phù hợp nhất với tình trạng bệnh nhân. Hiện, phần mềm tích hợp các phác đồ điều trị các loại ung thư phổi, vú, cổ tử cung, đại trực tràng... tiên tiến và cập nhập của thế giới. IBM ký kết hợp tác với Five9 để cung cấp IBM Watson for Oncology tại Việt Nam ngày 12/12. Q Cũng theo ông Hà, WFO đã đem đến chân trời mới cho các bác sĩ trong việc cập nhật những phác đồ điều trị hiện đại, nhiều loại thuốc mới nhất từ trung tâm ung thư hàng đầu nước Mỹ. Các bác sĩ ở bệnh viện tuyến tỉnh hiện còn hạn chế về trình độ, cũng như điều kiện tiếp cận với kiến thức y khoa tiên tiến trên thế giới.  Bác sĩ Ngô Hữu Hà - Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ đánh giá WFO là một công cụ hữu ích. Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ được chọn thí điểm WFO, bởi đây là đơn vị y tế hạng I với 1.500 giường; vệ tinh cho 8 bệnh viện lớn như K, Bạch Mai, Phụ sản Trung ương… nên được chuyển giao nhiều kỹ thuật từ tuyến trên. Hiện, bệnh viện đã thực hiện được 100% danh mục kỹ thuật loại I, 46% danh mục kỹ thuật loại đặc biệt. Trung tâm Ung bướu của bệnh viện cũng được đồng bộ hóa hệ thống máy móc hiện đại. Đơn vị đáp ứng đầy đủ các chức năng khám tầm soát, phát hiện sớm, chẩn đoán, điều trị ung thư theo phương pháp phẫu thuật, hóa, xạ trị, chăm sóc giảm nhẹ… Trung tâm đang điều trị nội trú cho 300-500 người, mỗi ngày khám ngoại trú 100-150 bệnh nhân. Ngoài người dân Phú Thọ, bệnh nhân các tỉnh khu vực miền núi phía bắc như Yên Bái, Sơn La, Tuyên Quang… cũng đổ về đây.