Bác sĩ đang cấp cứu bị người nhà bệnh nhân đánh gãy mũi Không đồng ý chuyển bệnh nhân đến viện ngay vì sợ bị sốc, bác sĩ Trung tâm Cấp cứu 115 Thái Bình bị đấm vào mặt làm gãy mũi.Tường trình với lãnh đạo trung tâm, bác sĩ Đỗ Chính Nghĩa cho biết khi anh cùng kíp cấp cứu có mặt tại hiện trường,  Dù bị hành hung, bác sĩ Nghĩa vẫn tập trung thực hiện các trình tự cấp cứu cho bệnh nhân, tiêm giảm đau, nẹp cố định sau đó vận chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình. “Lúc đó tôi định sau khi tiêm giảm đau, trong thời gian chờ thuốc ngấm sẽ đeo găng tay để băng bó cho bệnh nhân. Nhưng vì sợ bị đánh tiếp, chịu áp lực của mọi người xung quanh yêu cầu chuyển viện ngay, nên tôi không dám xỏ găng tay bảo hộ”, bác sĩ Nghĩa tường thuật. Sau khi hoàn thành nhiệm vụ, bác sĩ Nghĩa quay về Trung tâm Cấp cứu 115 và được đồng nghiệp băng bó vết thương tạm thời rồi đưa sang Bệnh viện Đa khoa điều trị. Bác sĩ Nghĩa được đồng nghiệp băng bó tạm vết thương.  Bác sĩ Đỗ Thanh Giang, Phó Giám đốc Sở Y tế Thái Bình cho biết đã đề nghị các cơ quan chức năng làm rõ vụ việc. Sở Y tế đề nghị ngành chức năng có biện pháp bảo vệ, tạo điều kiện thuận lợi cho các y bác sĩ yên tâm khi thi hành nhiệm vụ, đặc biệt là cấp cứu tai nạn ngoại viện trong đêm, tránh trường hợp hành hung bác sĩ tương tự. Công an huyện Đông Hưng đang điều tra làm rõ vụ việc.