Cảm cúm ở trẻ em Trẻ em thường bị cảm cúm ít nhất 6-7 lần trong một năm. Trong năm đầu đi nhà trẻ, trẻ em có tần suất bệnh cao hơn 50% so với trẻ được chăm sóc tại nhà.Cảm cúm là một bệnh lý do siêu vi trùng gây ra với các biểu hiện như chảy nước mũi, nghẹt mũi, kèm với các triệu chứng toàn thân và các triệu chứng khác như đau cơ và sốt có thể không có hoặc biểu hiện nhẹ. Bệnh thường được gọi là bệnh viêm mũi, song lại có liên quan đến phần niêm mạc của xoang, vì vậy còn được gọi là bệnh viêm mũi - xoang. Tác nhân gây bệnh thường gặp nhất là rhinovirus song cũng có thể do rất nhiều loại virus khác. Bệnh cảm cúm xảy ra quanh năm song tần suất bệnh cao nhất từ đầu mùa thu đến cuối mùa xuân, phản ánh tình trạng nhiễm virus theo mùa với bệnh cảnh lâm sàng của cảm cúm. Tần suất bệnh cảm cúm cao nhất vào đầu mùa thu (tháng 8 đến tháng 10) và khoảng cuối mùa xuân (tháng 4 đến tháng 5). Tình trạng nhiễm virus parainfluenza theo mùa thường cao nhất vào cuối mùa thu, còn nếu nhiễm respiratory syncytial virus (RSV) và virus influenza thì có tần suất cao nhất ở khoảng thời gian từ tháng 12 đến tháng 4. Các virus gây cảm cúm thường lây truyền bởi các hạt khí dung nhỏ, hạt khí dung lớn hoặc qua tiếp xúc trực tiếp. Mặc dù sinh bệnh học của bệnh cảm cúm nói chung lây truyền theo các cơ chế kể trên, song mỗi virus vẫn có đường lây truyền riêng. Các nghiên cứu về rhinovirus và RSV cho thấy chúng có đường lây chính là qua tiếp xúc, mặc dù vẫn có lây truyền qua các hạt khí dung lớn. Khác với rhinovirus và RSV, virus influenza thường lây truyền qua các hạt khí dung nhỏ. Các triệu chứng lâm sàng của cảm cúm thường xuất hiện 1-3 ngày sau nhiễm virus. Triệu chứng đầu tiên là đau hay rát họng, theo sau là nghẹt mũi và chảy nước mũi. Triệu chứng đau họng thường qua đi rất nhanh, còn triệu chứng nghẹt mũi và chảy nước mũi nặng hơn vào ngày thứ 2 và thứ 3. Ho xảy ra 30% ở các trường hợp cảm cúm và thường xuất hiện sau khi có triệu chứng ở mũi. Sốt và các biểu hiện khác của cảm cúm thường xảy ra khi bị nhiễm các virus influenza, RSV và adenovirus hơn khi bị nhiễm rhinovirus hay coronavirus. Thông thường, cảm cúm kéo dài trong 1 tuần lễ, chỉ có khoảng 10% các trường hợp kéo dài đến 2 tuần. Sốt Nhìn chung, các biện pháp phòng bệnh và miễn dịch phòng bệnh chưa được sử dụng thường qui cho cảm cúm. Việc phòng bệnh bằng miễn dịch hay hóa chất chống virus influenza có thể đem lại hiệu quả đối với cảm cúm do virus influenza. Vitamin C và equina đều đã được báo cáo là có tác dụng phòng ngừa cảm cúm song các công trình nghiên cứu tỉ mỉ về vấn đề này đã không ghi nhận hiệu quả phòng bệnh của các chất trên. (Theo