Bị bác sĩ đuổi khỏi viện, sản phụ sinh con trên đường Samarwati Devi 24 tuổi (Ấn Độ) phải sinh con ngoài đường sau khi bị các bác sĩ từ chối giúp đỡ vì cho rằng thai nhi đã chết."Họ nói đứa bé chết trong bụng tôi là do stress. Tôi sợ hãi gào thét, thế nhưng họ ép tôi phải rời khỏi bệnh viện. Tôi không còn lựa chọn nào khác", người phụ nữ kể lại. Devi sinh con khỏemạnhsau khi bác sĩ chẩn đoánthai nhi đã chết trong bụng mẹ. Ảnh: Samarwati sau đó cùng người thân đi bộ về nhà. Trên đường về, cô một lần nữa lên cơn đau bụng dữ dội và gục xuống. Những phụ nữ gần đó đã giúp đỡ, dựng tạm một cái lều cho Devi đẻ. Lát sau dưới sự trợ giúp của gia đình và người dân, Devi đã sinh một bé trai khỏe mạnh. Ngay sau đó, hai mẹ con được đưa quay trở lại bệnh viện nơi bác sĩ nói rằng thai nhi đã chết. Người dân dựng lều giúp Devi vượt cạn. Ảnh: Ông RK Mehra, người đứng đầu bệnh viện nhìn nhận: "Sự việc này rất đáng bị lên án. Bất cứ ai gây ra hành vi thiếu đạo đức này với xã hội, chúng tôi đều không thể dung thứ. Chúng tôi sẽ tiến hành các biện pháp kỷ luật nghiêm khắc sau khi điều tra rõ ràng".