Bộ Y tế đề xuất bỏ chi bảo hiểm với nhiều thuốc hỗ trợ điều trị Hơn 200 loại thuốc bị Bảo hiểm Xã hội Việt Nam, Bộ Y tế đề xuất cắt giảm chi bảo hiểm, trong đó nhiều loại chỉ hỗ trợ điều trị.Dự thảo thông tư ban hành danh mục và tỷ lệ, điều kiện thanh toán đối với thuốc tân dược thuộc phạm vi được hưởng của người tham gia bảo hiểm y tế, đang được đưa ra lấy ý kiến. Bảo hiểm Xã hội Việt Nam, Bộ Y tế đang rà soát lại danh mục, loại bỏ những thuốc có tác dụng chưa rõ ràng, để người dân được tiếp cận thuốc có chất lượng tốt hơn. Ban soạn thảo đề xuất cắt giảm hơn 200 thuốc khỏi danh mục thuốc bảo hiểm y tế thanh toán. Trong số này có nhiều loại thuốc chỉ có tác dụng hỗ trợ điều trị, chi phí lớn, hiệu quả điều trị không rõ ràng. Danh mục có thể bổ sung 66 thuốc khác. Ông Lê Văn Khảm, Vụ trưởng Bảo hiểm y tế, Bộ Y tế cho biết, mục tiêu xây dựng danh mục là sử dụng thuốc hợp lý, an toàn, hiệu quả, phù hợp khả năng chi trả của quỹ bảo hiểm và kinh tế của người dân. Mô hinh bệnh tật thay đổi nhanh chóng, các bệnh mãn tính không lây như ung thư, tiểu đường đang gia tăng nhanh. Vì thế, ngoài đề xuất cắt giảm các thuốc hỗ trợ, tác dụng chưa rõ ràng, danh mục bổ sung nhóm thuốc điều trị bệnh mãn tính không lây, thuốc điều trị viêm gan C… Theo ông Khảm, đây là dự thảo lần đầu, đang trong quá trình xin ý kiến các bệnh viện, nhà chuyên môn, hiệp hội, hội đồng tư vấn... Theo thống kê của Bảo hiểm Xã hội Việt Nam, chi phí thuốc chiếm tỷ lệ lớn trong tổng chi bảo hiểm y tế. Cụ thể, tổng chi cho thuốc từ quỹ bảo hiểm y tế năm 2016 lên hơn 31.000 tỷ đồng (41%). Trong đó, các nhóm thuốc chiếm chi phí cao nhất lần lượt là thuốc kháng sinh, ung thư, điều trị tăng huyết áp, vitamin và khoáng. Nhóm vitamin và khoáng chất đứng thứ 13 trong danh sách mặt hàng chi trả nhiều nhất năm 2016 với hơn 615 tỷ đồng, cao hơn chi phí cho máu và các chế phẩm máu cũng như nhóm thuốc kháng viêm, hạ sốt. Số tiền chi cho 11 thuốc hỗ trợ điều trị chiếm đến 0,6% trong tổng số 31.000 tỷ, gồm thuốc hỗ trợ điều trị xương khớp, bổ não, tăng cường miễn dịch… Tỷ lệ tiền thuốc cho khám chữa bệnh bảo hiểm y tế đã giảm trong các năm qua nhưng giá trị tuyệt đối thì vẫn tăng. Cụ thể, tổng chi cho thuốc từ quỹ bảo hiểm y tế năm 2015 hơn 26.000 tỷ đồng (48%); năm 2016 lên hơn 31.000 tỷ đồng (41%). Việc kê đơn lựa chọn thuốc đáp úng yêu cầu điều trị và có giá phù hợp khả năng chi trả là giải pháp quan trọng để kiểm soát chi phí tiền thuốc chữa bệnh cho quỹ bảo hiểm y tế. Dự kiến thông tư ban hành trong năm 2018. Tổng số thuốc theo danh mục hiện được Bảo hiểm y tế chi trả là 1.064 loại.