Con ốc biển và câu chuyện lấy độc trị độc Trong khi nghiên cứu chất độc có thể gây chết người của một loài ốc biển, các nhà khoa học đã phát hiện chất này có tác dụng giảm đau. Nhiều độc tố khác của ốc biển cũng đã được dùng để chữa các bệnh nguy hiểm như tim mạch, Parkinson.Những người bị đau nhức kinh niên như bệnh nhân bị ung thư, bị cắt cụt tay chân... dùng các thuốc giảm đau thông thường không có hiệu quả, chỉ còn mong vào những thuốc loại morphine - một chế phẩm của thuốc phiện. Morphine dùng lâu gây nghiện, cứ phải tăng liều và đến một lúc nào đó, người ta phải truyền chậm để morphine liên tục có trong máu. Hiện nay, ở Mỹ có gần 50.000 người phải truyền thuốc như vậy. Thế nhưng trong số này, nhiều người vẫn còn đau đớn khổ sở. Hiện đã có thuốc Prialt mạnh gấp 50 lần morphine, dùng dưới dạng bơm truyền. Prialt là một thuốc tổng hợp, giống như độc tố của loài ốc biển hình chóp (cone snail). Từ con ốc biển đến thuốc Prialt là một câu chuyện khá lý thú. Hiện nay, người ta đang thử một độc tố khác của con ốc biển, có tính chất bảo vệ dây thần kinh, hy vọng dùng được cho những bệnh nhân bị bệnh động kinh. Ngoài ra, còn một số độc tố của nhiều loại ốc biển khác nhau cũng đang được nghiên cứu để chữa các bệnh tim, mạch máu, bệnh Parkinson... Và người ta bắt đầu “dòm ngó” đến biển. Biển cả bao la, chiếm 3/4 diện tích trái đất. Hàng triệu triệu năm có những con vật bé nhỏ vẫn tồn tại trong môi trường “mạnh được yếu thua, cá lớn nuốt cá bé” ấy. Rất nhiều sinh vật có khả năng tiết ra các chất để tự vệ, đối phó với kẻ địch, dù chất tiết ra đã bị pha loãng nhiều trong nước biển. Ngoài ra, thực vật trong biển cả như rong cũng có những chất dùng làm thuốc được. Hiện có nhiều dự án thử các thứ thuốc bắt nguồn từ sinh vật biển, có nhiều hy vọng dùng để chữa ung thư, bệnh nhiễm trùng, bệnh suyễn, bệnh ngoài da... (Theo