Một bệnh nhi nhiễm cúm gia cầm Viện Vệ sinh dịch tễ TƯ vừa xác nhận một trường hợp nhiễm virus cúm gia cầm mới. Đó là Vũ Văn Hòa, 15 tuổi, sống ở xã Tiên Hưng, huyện Tiên Lãng, Hải Phòng. Hiện cháu Hòa đang được điều trị tại Bệnh viện Nhi Trung ương.Cháu Vũ Văn Hòa có biểu hiện mắc bệnh cúm từ ngày 14/11 với các triệu chứng sốt 38 độ C, ho (nhưng không khó thở). Trước đó, bệnh nhi từng tiếp xúc với gia cầm ốm, chết. Sau khi đến khám tại trạm y tế xã, cháu được chuyển tới Bệnh viện Đa khoa Việt-Tiệp Hải Phòng. Ngày 17/11, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Nhi Trung ương. Kết quả xét nghiệm PCR tại cơ sở này cho thấy, cháu Hòa bị nhiễm virus cúm gia cầm type H5, chưa xác định được đuôi N. Đây là bệnh nhân thứ 2 trong mùa dịch năm nay được xác định là nhiễm virus H5 chưa rõ N (trường hợp trước cũng là người Hải Phòng và đã tử vong). Hiện mới chỉ có một ca nhiễm H5N1 duy nhất được phát hiện, đó là bệnh nhân Bùi Thanh Hải ở Đống Đa, Hà Nội, qua đời cuối tháng 10. Bác sĩ Khu Thị Khánh Dung, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết, bệnh viện đang tiếp tục xét nghiệm mẫu bệnh phẩm của cháu Hòa để xác định yếu tố N. Hiện sức khỏe của cháu không đáng lo ngại. Bệnh nhân không bị suy hô hấp nên chưa phải hỗ trợ thở. H.H.