Lưu ý khi cấp cứu người bị rắn cắn Khi bị rắn cắn, hãy cố xác định sơ bộ xem đó là rắn lành hay độc. Nếu tại chỗ cắn thấy cả hai hàm răng với nhiều vết chấm hình vòng cung, không thấy vết nanh là rắn lành. Nếu có hai vết nanh cách nhau 5 mm và một số vết răng nhỏ thì đó là rắn độc.Tai nạn rắn cắn thường xảy ra bất ngờ, khiến nạn nhân và những người trong gia đình lúng túng, chậm trễ, nhiều khi không cứu nổi. Sau khi cắn người, con rắn thường chạy mất, nạn nhân không kịp nhận diện để biết là rắn lành hay rắn độc, nhất là trong đêm tối. Do vậy, khi không may bị rắn cắn, nạn nhân phải thật bình tĩnh, cố gắng qua vết cắn để sơ bộ đoán là rắn lành hay độc. Nạn nhân và những người có mặt không được sờ vào miệng rắn cho dù rắn đã bị đánh chết hoặc đầu rắn đã bị chặt rời khỏi thân. Nếu đúng là bị rắn độc cắn hoặc không xác định được chắc chắn thì phải ngồi yên, tuyệt đối không cử động phần cơ thể (chân, tay...) bị rắn cắn vì sẽ làm cho chất độc lan nhanh trong cơ thể. Nếu bị cắn ở chân, nạn nhân không được đi hay chạy. (Theo