Chữa sa dạ con bằng Đông y Xơ mướp 60g, rượu trắng 1/2 lít. Đốt xơ mướp thành than, nghiền nhỏ, chia thành 14 gói bằng nhau; hằng ngày trước khi ăn cơm, uống 1 gói với rượu trắng. Dùng liền trong 1 tuần, cách một tuần lại uống tiếp liệu trình thứ hai.Bệnh nhân sa tử cung cũng có thể dùng bài bổ trung ích khí thang: Thuốc dùng ngoài Tía tô 60 g, sắc lấy nước, xông rửa mỗi ngày. Day bấm huyệt Huyệt duy đạo Duy đạo Bách hội Huyệt khí hải. Khí hải Huyệt tam âm giao. Người bệnh có thể ngồi hoặc nằm để tự day bấm huyệt. Dùng đầu ngón tay cái hoặc ngón trỏ day bấm các huyệt vị ngày 1-2 lần, mỗi lần 1-3 phút trên từng huyệt. Nếu đau lưng và đau bụng dưới, có thể day bấm vùng thắt lưng, ngày 1-2 lần. (Theo