Dùng thuốc kháng histamin chữa dị ứng Các thuốc kháng histamin làm bệnh nhân dị ứng nhanh chóng cảm thấy dễ chịu. Tuy nhiên, loại thuốc tổng hợp chỉ có thể chữa triệu chứng và tác dụng này cũng rất tạm thời.Histamin tăng cao là nguyên nhân gây dị ứng. Thủ phạm gây dị ứng là histamin, một acid amin có gốc CO2 và cấu tạo từ histadin. Khi mất CO2, histadin biến thành histamin. Các vi khuẩn ruột như trực khuẩn lị, phó thương hàn… có thể chiếm CO2 ở histadin và tạo thành histamin. Một số thực phẩm như thịt, cá ươn có nhiều histamin. Trong cơ thể, histamin có ở máu và các tổ chức dưới da, phổi, dạ dày, ruột, nhất là ở bạch cầu ái kiềm và tế bào mastocyt. Đối với cơ trơn như khí quản, ruột non, dạ con, histamin làm các cơ quan này co bóp lại, gây nên cơn hen, đau bụng. Nó làm tăng bài tiết (trừ sữa và mồ hôi), tăng tiết dịch vị, adrenaline. Loại tổng hợp sẽ ít gây tác dụng khó chịu hơn, nhưng không có tác dụng trung hòa, tiêu hủy hay ức chế sự sản sinh histamin. Nó chỉ “tranh chấp”, “giành giật” tại các tế bào của cơ quan cảm thụ với histamin. Do vậy, tế bào bị các chất kháng histamin “chiếm” sẽ không bị nhiễm histamin nữa. Bởi vậy, thuốc kháng histamin tổng hợp chỉ chữa được triệu chứng, tác dụng tạm thời, không điều trị được nguyên nhân căn bản, không ngăn ngừa được tái phát. Nó cần được dùng sớm và lâu dài mới đảm bảo được kết quả. Phải tìm ra và loại bỏ nguyên nhân mới mang lại hiệu quả chắc chắn, lâu dài. Ví dụ, dị ứng do sơn guốc thì không được đi guốc sơn ấy hoặc do phấn sáp thì không được dùng phấn sáp ấy nữa. Phải dùng thuốc nhiều đợt, lâu dài (đợt 10-15 ngày hay 1-3 tháng) mới hạn chế được tái phát. Cần thay đổi liều lượng theo cơ địa, lứa tuổi và sức chịu đựng của mỗi người. Theo từng đợt, có thể thay đổi thuốc để tránh quen thuốc, làm tăng tác dụng. Cần uống sau bữa ăn để tránh buồn nôn, nôn, đề phòng một số tác dụng phụ như xót ruột, nôn nao, buồn ngủ, choáng váng… Người đang lái xe hay ở tầng cao không nên dùng. Thuốc mỡ kháng histamin bôi ngoài da vẫn có thể gây dị ứng. Phenergan: Dimedrol Thiantan (Theo