Hấp thu canxi từ thức ăn tốt hơn viên bổ sung Bé gái lấy canxi từ thực phẩm sẽ có khối xương cao hơn so với việc uống viên bổ sung. Tuy nhiên, một khi cơ thể đã nạp đủ canxi, hình thức bổ sung nào cũng trở nên vô dụng.Phô mai rất giàu canxi.  Lâu nay cách thức tối đa hóa khối xương đỉnh của trẻ em trong thời kỳ phát triển của tuổi dậy thì luôn là vấn đề quan tâm vì đây là thời kỳ tích luỹ tới 60% khối xương cho giai đoạn trưởng thành. Do đó, "đảm bảo xương chắc khỏe trong tuổi dậy thì sẽ giúp ngăn chặn chứng loãng xương khi về già", tiến sĩ Sulin Cheng, Đại học Jyvskyl, Phần Lan cho biết. Trong hai năm, Cheng và cộng sự đã theo dõi 195 cô gái khỏe mạnh từ 10 tới 12 tuổi, có mức hấp thu canxi nằm trong tiêu chuẩn khuyến cáo của Hội đồng Dinh Dưỡng quốc gia Mỹ (dưới 900 mg/ngày). Trong quá trình nghiên cứu, các em ngẫu nhiên uống viên canxi 1.000 mg, 1.000 mg cùng với 200 IU vitamin D, ăn phô mai ít béo (đủ 1.000 mg canxi) hoặc dùng giả dược. Sau đó, người ta xác định ảnh hưởng của các hình thức bổ sung này lên khối xương và kết cấu cơ thể, kết hợp với việc phân tích dữ liệu theo cách thống kê truyền thống hoặc dựa vào phương thức hiện đại có tính đến tỷ lệ tăng trưởng cơ thể. Kết quả cho thấy "khối xương của nhóm ăn phô mai có biểu hiện tích cực hơn so với các nhóm còn lại", Cheng kết luận. Tuy nhiên, khi tính đến tốc độ tăng trưởng của từng cá nhân, các nhà nghiên cứu nhận thấy không có dấu hiệu tích cực từ bất kỳ hình thức can thiệp nào một khi cơ thể đã đủ canxi. Điều này có nghĩ nếu cơ thể đủ canxi nhờ chế độ dinh dưỡng, thì bổ sung thêm nữa cũng không làm thay đổi tình hình. Nghiên cứu của Cheng đã giúp giải toả thắc mắc lâu nay của các bậc phụ huynh về việc bổ sung canxi không cần thiết ở trẻ em đang phát triển bình thường. Mỹ Linh