Cụ bà sắp chết hồi sinh khiến y học không thể giải thích Sau nhiều tuần hôn mê, được rút máy thở để ra đi thanh thản, bà Sheila Lewis (Mỹ) đột nhiên tỉnh dậy và hỏi xin một cốc nước.Không ai nghĩ Sheila Lewis có thể ở bên gia đình để đón giáng sinh. Suốt nhiều tuần, cụ bà chìm vào hôn mê sâu và các bác sĩ thông báo không thể làm gì hơn. Thế nhưng, giờ đây, Sheila đã tỉnh táo lại như chưa bao giờ đổ bệnh. Theo Tình trạng của Sheila dần trở nặng. Bà quên tên các cháu, các con và bản thân. Khi được chuyển đến Bệnh viện Fargo, người phụ nữ không còn khả năng nói chuyện. Tại khoa chăm sóc đặc biệt, Sheila phải nhờ đến sự hỗ trợ của máy móc. Sheila trên giường bệnh. Ảnh: Gia đình Sheila đưa nữ bệnh nhân đến Bệnh viện Mayo. Các bác sĩ tại cơ sở y tế hàng đầu nước Mỹ này cũng đành bó tay. "Họ không biết phải đối phó thế nào vì chưa từng thấy ca nào như thế", Brandy nói.  "Chúng tôi chẳng thể làm gì hơn", cô con gái chia sẻ. "Chúng tôi hủy bỏ mọi dự định và đưa các con đến chào từ biệt bà ngoại". Sau những nụ hôn chia tay, đội ngũ y tế tháo bỏ thiết bị hỗ trợ sự sống cho Sheila. Bà được đưa về nhà và Brandy lên kế hoạch đám tang. Đúng lúc này, điều kỳ diệu xảy ra. Trải qua 12 ngày không thức ăn nước uống hay khí oxy hỗ trợ, Sheila bỗng tỉnh dậy và nói: "Giúp mẹ với. Nước!". Không chỉ thoát khỏi hôn mê, Sheila còn từ từ hồi phục. Hay tin, lãnh đạo Bệnh viện Mayo đề nghị được gặp Sheila và công nhận nữ bệnh nhân là "một phép màu". "Câu chuyện này không thể giải thích bằng kiến thức y khoa", Jean Stahl, y tá phụ trách Sheila ở Bệnh viện Mayo nhận định. "Tôi đã chứng kiến điều kỳ diệu". Sheila hồi phục một cách kỳ diệu. Ảnh: