Xuất hiện virus cúm gà đột biến ở Campuchia Một chủng cúm gà đột biến vừa được tìm thấy trên các mẫu bệnh phẩm ở Campuchia, tuy nhiên vẫn chưa biết chủng này có độc hơn so với virus H5N1 từng giết hại 4 người ở đây.Gà được nuôi thả ở tỉnh An Huy, Trung Quốc. Trưởng phòng Siêu vi khuẩn, Viện Pasteur Campuchia, ông Philippe Buchy cho biết, công việc kiểm tra các mẫu bệnh phẩm trên vẫn đang tiếp diễn và "hiện chưa rõ có bước tiến đáng kể nào về khả năng truyền bệnh từ người sang người, hoặc từ gia cầm sang người của virus". Vị lãnh đạo này cũng bổ sung rằng các đột biến của dòng virus H5 khá phổ biến, và "chúng đã được các chuyên gia H5 của Tổ chức Y tế Thế giới xem xét, song chưa thấy họ tiết lộ điều gì". Kể từ tháng 3 cho tới nay, Campuchia không có ca bệnh mới cả ở người và gia cầm. Tuy nhiên, đất nước này hiện nay không có phương tiện để kiểm tra và phát hiện những chủng cúm mới, khiến cho việc kiểm soát nguy cơ bùng phát trong tương lai rất khó khăn. Trong khi đó, Hôm qua, Trung Quốc lại có thêm một vụ bùng phát mới trong gia cầm ở vùng Tân Cương, nâng tổng số vụ dịch trong năm lên 25. "Nỗi lo sợ về khả năng truyền bệnh từ người sang người của virus cứ lớn dần theo mỗi ca bệnh mới ở người hoặc gia cầm", tờ China's Daily viết. Trước sự leo thang của nạn dịch cúm gà, công ty Sinovac Biotech Ltd của Trung Quốc đang nỗ lực tiến gần tới một cuộc thử nghiệm lâm sàng một loại văcxin vừa phát triển. Tuy nhiên, có thể sẽ phải mất 1 năm trước khi "văcxin phòng cúm đại dịch" này hoàn thành các thử nghiệm lâm sàng vòng 2, và có mặt trên thị trường với giá rẻ hơn so với một mũi tiêm chủng cúm thường. Châu Á lại có thêm một điểm dịch cúm gà mới, đó là tỉnh Aceh, Mỹ Linh