Vitamin - tìm ở đâu? Mỗi ngày, cơ thể nạp đa dạng thực phẩm song chưa chắc đã đáp ứng đúng nhu cầu vitamin của cơ thể. Hãy tra cứu bảng dưới đây để chủ động kiểm soát loại vitamin cần thiết.Loại Lợi ích Nguồn Lượng Vitamin A - Tốt cho thị giác. Nguồn vitamin A tốt nhất là sữa, trứng, gan, ngũ cốc bổ sung, cam và rau lá xanh đậm, cà rốt, khoai lang, bí đỏ, cải xoăn, các loại quả màu cam như dưa đỏ, mơ, đào, đu đủ và xoài. - Nam 900 mcg mỗi ngày. Vitamin C - Cần cho sự tạo thành collagen, loại mô liên kết tế bào. Có thể tìm thấy trong các trái mọng màu đỏ, quả kiwi, ớt đỏ và xanh, cà chua, súp lơ xanh, rau bina, nước ổi, bưởi và cam. - Nam cần 75 mg/ngày. Vitamin D - Giúp xương chắc khỏe, vì hỗ trợ cơ thể hấp thu canxi tạo xương. - Cơ thể tự tổng hợp vitamin D trên da sau khi nhận đủ ánh nắng. Cần 5 mcg mỗi ngày. Vitamin E - Chống ôxy hóa và chống tổn thương tế bào. Có nhiều trong dầu thực vật, lạc, rau lá xanh đậm, quả lê, mầm lúa mỳ và ngũ cốc nguyên hạt. Cần 15 mg/ngày. Vitamin B12 - Xây dựng ADN. Có trong cá, thịt đỏ, thịt gia cầm, sữa, phô mai và trứng. Cần 2,4 mcg/ngày. Vitamin B6 - Giúp não và dây thần kinh hoạt động bình thường. Có trong khoai tây, chuối, đậu, hạt, lạc, thịt đỏ, gia cầm, cá, trứng, rau bina và ngũ cốc có bổ sung. Nam cần 1,3 mg/ngày. Nữ cần 1,2 mg/ngày. Vitamin B1 (Thiamin) - Giúp cơ thể chuyển hóa carbohydrate thành năng lượng. Bánh mì bổ sung, ngũ cốc, thịt và cá, đậu khô, các sản phẩm đậu tương, đậu Hà Lan và ngũ cốc nguyên hạt. Nam cần 1,2 mg/ngày. Nữ cần 1 mg/ngày. Vitamin B3 (Niacin) - Giúp cơ thể chuyển hóa thức ăn thành năng lượng. Thịt đỏ, gia cầm, cá, ngũ cốc và lạc. Nam cần 16 mg/ngày. Nữ cần 14 mg/ngày.  Vitamin B2 (Riboflavin) - Chuyển hóa carbohydrate thành năng lượng. Thịt, trứng, đậu Hà Lan và đậu lăng, lạc, các sản phẩm sữa, rau lá xanh đậm, súp lơ xanh, măng tây và ngũ cốc. Nam cần 1,3 mg/ngày. Nữ cần 1 mg/ngày. Vitamin B9 (Folate, axit folic) - Giúp tạo hồng cầu, phân huỷ protein. Đậu khô và rau sống, rau lá xanh đậm, măng tây, cam và các loại quả chua, thịt gia cầm, ngũ cốc, bánh mì có bổ sung folate. Cần 400 mcg mỗi ngày. M.L.