Ăn uống và sinh hoạt với người viêm xương khớp Khi làm việc, khi ăn, người bị viêm xương khớp nên ngồi nhiều hơn là đứng. Ghế ngồi nên có chỗ dựa để giảm căng thẳng cho bắp thịt ở lưng.Cho tới nay, chưa có dược phẩm hay phương thức nào phục hồi tế bào sụn để từ đó chữa dứt viêm xương khớp. Tuy nhiên, việc áp dụng đúng các phương thức hiện có sẽ giúp giảm đau và viêm, duy trì chức năng và cử động của khớp, ngăn ngừa khớp biến dạng và nâng cao chất lượng cuộc sống. Ngoài vật lý trị liệu, vận động hằng ngày, giảm cân và dùng dược phẩm đặc trị, việc áp dụng chế độ dinh dưỡng hợp lý cũng góp phần nâng cao hiệu quả điều trị. (Theo