Trẻ bị viêm khớp mạn dễ gặp biến chứng Không chỉ bệnh thấp khớp cấp (thấp tim) mà chứng viêm khớp mãn tính cũng rất nguy hiểm cho trẻ vì gây tổn thương khớp nghiêm trọng, dẫn đến tàn phế. Bệnh thường gặp ở người dưới 16 tuổi.Biến dạng khớp do viêm khớp tay. Hiện nay, cơ chế gây viêm khớp mãn tính ở thiếu niên vẫn còn chưa được biết rõ. Người ta chỉ ghi nhận sự hiện diện của một số kháng thể miễn dịch tùy theo thể bệnh: HLA B27 trong 90% trong các trường hợp viêm khớp cột sống ở trẻ em, kháng thể kháng nhân (ANA) trong thể tổn thương ít khớp hay yếu tố thấp (RF) trong thể tổn thương nhiều khớp. Đối với thể bệnh toàn thân hay thể viêm nhiều khớp, tỷ lệ tử vong sau 15 năm lên tới 10-15%. Thể tổn thương nhiều khớp Thể bệnh này khởi phát từ từ; có 3 dạng như sau: Dạng khởi phát muộn (Theo