Bệnh viện tỉnh can thiệp tim mạch thành công cho bệnh nhân Nhờ được chuyển giao kỹ thuật can thiệp mạch vành, Bệnh viện Ninh Thuận đã điều trị thành công cho gần 150 bệnh nhân nặng mà không phải chuyển tuyến.Các bác sĩ Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCMđã đào tạo và bàngiao kỹ thuật can thiệp mạch vành cho đồng nghiệp Bệnh viện tỉnh Ninh Thuận. Ảnh: Theo bác sĩ Thái Phương Phiên, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận, Đơn vị Tim mạch can thiệp của bệnh viện được Bác sĩ Phiên cho biết trước đây các ca bệnh tim phức tạp cần can thiệp sâu đều phải chuyển lên tuyến trên. Đơn vị Tim mạch can thiệp hoạt động    Ông Đào Chính, Phó Chánh văn phòng Bộ Y tế đánh giá cao hiệu quả của việc chuyển giao kỹ thuật can thiệp mạch vành giữa Bệnh viện Y Dược TP HCM và tỉnh Ninh Thuận, góp phần nâng cao chất lượng y tế tuyến cơ sở. Ông Chính kỳ vọng có thêm nhiều mô hình chuyển giao kỹ thuật điều trị chuyên sâu tương tự từ các bệnh viện đầu ngành cho cơ sở y tế tuyến dưới.