Tăng giảm cân không rõ nguyên nhân thường do bệnh lý Sự thay đổi thể trọng nếu là do chủ ý thì không đáng ngại. Nhưng nếu bạn tăng hay giảm trọng lượng cơ thể một cách rõ riệt mà không biết nguyên nhân thì đó thường là biểu hiện của bệnh lý.Tăng cân Bệnh béo phì là một trong những mối quan tâm lớn của cộng đồng về mặt sức khỏe. Tuy nhiên việc tìm ra nguyên nhân và cách khắc phục thường không quá khó khăn. Những người béo phì thường do ăn nhiều, ít vận động. Việc đưa vào cơ thể một lượng thừa calori so với nhu cầu là nguyên nhân gây béo phì trong phần lớn các trường hợp và ít khi là do nguyên nhân bệnh lý, ngoại trừ hội chứng Cushing do dùng quá nhiều hoặc lạm dụng thuốc corticoid. Ngoài ra, béo phì cũng có thể gặp trong các bệnh nội tiết khác như giảm chức năng tuyến giáp, tuyến sinh dục hay một số bệnh bẩm sinh gây béo phì. Các trường hợp này hiếm gặp và tần suất mắc bệnh không mang tính phổ thông có ý nghĩa cộng đồng. Tuy ít có nguyên nhân bệnh lý nhưng về lâu dài, béo phì lại đưa đến những bệnh lý liên quan nặng nề khác như xơ vữa động mạch, tăng huyết áp... Sút cân Sút cân mà không thấy lý do về ăn uống thì còn nghiêm trọng hơn cả tăng cân vì có nguy cơ lớn mắc một bệnh thực thụ. Nếu không được khống chế thì hầu hết bất cứ một bệnh nặng nào cũng có thể gây sút cân. Cơ chế thông thường là do chán ăn hay hậu quả của các rối loạn sinh lý, bệnh trực tiếp ở gan, dạ dày, ruột hoặc do trầm cảm. Một số bệnh liên quan đến sút cân thương gặp và cần phát hiện điều trị sớm bao gồm: Đái tháo đường Bệnh nội tiết Bệnh dà dày - ruột Nhiễm trùng Bệnh ác tính Bệnh tâm thần Bệnh thận (Theo