Men - chìa khóa của sự sống Hầu như mọi diễn biến hóa học trong cơ thể đều do men (enzym) thúc đẩy. Ngay cả tư duy, ký ức, cảm giác, phân biệt trong nhận thức... cũng đều qua men mới được thực hiện. Nếu không có men, sự trao đổi chất trong cơ thể sẽ bị đình trệ.Trong cơ quan tiêu hóa, dưới tác động của men, các chất dinh dưỡng chúng ta ăn vào cần khoảng 3-4 giờ để thủy phân thành đường glucose, acid amin, acid béo, để sau đó hấp thu vào trong máu, theo tuần hoàn tới các tế bào trong cơ thể. Sau khi trải qua “gia công xử lý” của các loại men, các chất đó mới được các tế bào tổng hợp và sử dụng. Trong phòng thí nghiệm, các loại phản ứng thủy phân hoặc tổng hợp cần có acid mạnh, ở điều kiện nhiệt độ hoặc áp suất cao mới có thể hoàn thành. Nhưng trong cơ thể, và chỉ trong thời gian ngắn đã xuất hiện “kỳ tích” như thế? Bí mật chính là sự tham gia của các men. Mỗi loại phản ứng trong cơ thể do những men đặc biệt khác nhau thúc đẩy (xúc tác) nên mới có thể làm cho các phản ứng hoàn thành nhanh chóng. (Theo