3 bước cần tìm hiểu trước khi nâng ngực Bác sĩ Nguyễn Thanh Vân tư vấn, chị em nên tìm hiểu nguyện vọng của bản thân, quy trình nâng ngực, chất liệu túi nâng trước khi làm đẹp.Để đưa ra quyết định sáng suốt, bác sĩ Nguyễn Thanh Vân - Giám đốc Bệnh viện thẩm mỹ Thanh Vân, Phó chủ tịch thường trực Hội Phẫu thuật Thẩm mỹ TP HCM khuyên, nên tìm hiểu kỹ 3 bước dưới đây: Nguyện vọng của bản thân Bạn có thể cảm thấy không tự tin kích cỡ hoặc khuôn ngực, muốn nâng ngực để cơ thể tương xứng hoặc cân bằng hơn, hoặc định hình lại bộ ngực biến dạng sau khi mang thai và cho con bú. Trong mọi trường hợp, bạn cần biết mình đã thực sự sẵn sàng làm phẫu thuật hay chưa, để đưa ra quyết định và lựa chọn đúng đắn. Sở hữu khuôn ngực đầy đặn và quyến rũlà niềm mơ ước của nhiều chị em Sau khi vượt qua trở ngại về tâm lý, nên xác định rõ kích thước và hình dạng bộ ngực sẽ nâng. Chị em cũng phải diễn đạt đúng mong muốn của bản thân cho bác sĩ tư vấn hiểu thấu đáo. Dựa trên đó, cả hai bên mới có thể thảo luận chọn túi đặt ngực phù hợp với cơ thể. Quy trình nâng ngực Tìm hiểu về quy trình nâng ngực là bước quan trọng tiếp theo trong cuộc hành trình làm đẹp. Bạn có thể lên mạng tìm thông tin hoặc xem ca phẫu thuật nâng ngực. Tốt nhất, nên đến gặp và trao đổi trực tiếp với bác sĩ thẩm mỹ uy tín, tham quan cơ sở vật chất và trang thiết bị phục vụ cho ca mổ. Bác sĩ sẽ tiến hành kiểm tra tình trạng khuôn và mô ngực, lắng nghe nhu cầu của bạn. Từ đó, đưa ra tư vấn chi tiết về các đường mổ, túi đặt ngực, kích thước phù hợp để tạo nên bầu ngực căng tròn tự nhiên. Bác sĩ cũ Chất liệu túi nâng Chất liệu túi ngực quyết định phần lớn kết quả nâng ngực. Hiện có nhiều loại túi nâng khác nhau về độ mịn, cấu trúc (silicon dạng gel, dung dịch muối biển...), trọng lượng, hình dạng (tròn hoặc giọt nước)...  Nhiều thông tin hữu ích xoay quanh vấn đề này sẽ được bác sĩ Nguyễn Thanh Vân tư vấn trực tiếp trên fanpage "  Túi đặt ngực Mentor của hãng dược phẩm Johnson&Johnson được sản xuất tại Mỹ. Sản phẩm được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) công nhận chất lượng, được nghiên cứu đầy đủ trong 10 và 20 năm. Mentor có 2 loại túi ngực cơ bản: gel dạng tròn cho ngực căng đầy, gel dạng định hình hay giọt nước cho bộ ngực đẹp tự nhiên. Sản phẩm sử dụng công nghệ vỏ trơn mềm mại và vỏ nhám Siltex mịn, được hơn 5 triệu phụ nữ trên thế giới tin dùng.