Những vị thuốc lợi mật và thông mật Nước râu ngô làm tăng bài tiết mật, dùng rất tốt trong các chứng tiêm túi mật, viêm gan để khắc phục hiện tượng bài tiết mật khó khăn.Theo y học hiện đại, dịch mật giữ vai trò quan trọng trong hệ tràng vị. Thành phần hóa học của nó gồm các acid mật (chủ yếu ở dạng muối), sắc tố mật, các cholesterol, lecithin, mucin; các chất vô cơ như Na, Ca, Fe, Mg, KHCO3, K3PO4, K2SO4... Muối mật nhũ tương hóa các chất béo, làm phản ứng xà phòng hóa thực hiện dễ dàng. Dưới tác dụng của men lipaza từ dịch tụy, các chất béo được phân giải, các acid béo - sản phẩm tiêu hóa của lipid - được phóng thích và được hấp thu vào cơ thể. Mật còn giúp cho cơ thể hấp thu các vitamin tan trong dầu và có tác dụng kìm khuẩn. Cơ chế sinh lý của sự thông mật và lợi mật: Có hiện tượng thông mật là do dưỡng trấp acid tới tá tràng kích thích cơ trơn ở ống mật và ruột. Có hiện tượng lợi mật là do muối mật kích thích tế bào gan, gan thải vào mật các acid mạnh có chứa nhóm carbonyl và sulfonyl. Nồng độ các acid này trong mật cao làm tăng áp suất thẩm thấu, gây hút nước vào, sinh tiết mật. Thuốc lợi mật, thông mật là những thuốc làm tăng sự thải mật vào tá tràng, làm cho mật thoát ra dễ dàng khỏi túi mật; còn lợi mật là kích thích sự tạo mật từ tế bào gan. Theo quan niệm của Đông y, mật là đảm (đởm), một trong lục phủ. Đởm là phủ trung tính, liên quan mật thiết với can (gan) về chức năng sơ tiết, “khí dư của can tiết vào đởm, tụ lại mà thành tinh (dịch mật)”. Do chứa "tinh" này mà đởm trở thành phủ đặc biệt trong lục phủ. Theo sách Tố vấn, tất cả 11 tạng phủ đều theo sự quyết đoán của đởm. Đởm có thể duy trì và bảo đảm sự vận hành bình thường của khí huyết, loại trừ những ảnh hưởng không tốt đến tinh thần. Chức năng này kém là nguyên nhân làm cho tinh thần bị thương tổn. Đởm khí suy nhược dần dần dẫn đến bệnh tật cho cơ thể. Ví dụ: Can, đởm uất trệ, thấp nhiệt bị ngưng đọng làm cho sơ tiết mật không bình thường, xuất hiện bệnh vàng da. Đởm hỏa, chức năng can dương thịnh làm cho bệnh nhân tính khí thất thường, hay cáu giận, đau đầu, tăng huyết áp. Việc điều hòa chức năng của đởm làm thông mật, lợi mật, lưu thông khí huyết, giúp tạng phủ hoạt động nhịp nhàng, đều đặn... sẽ làm cho cơ thể khỏe mạnh, tinh thần sảng khoái. Các vị thuốc làm thông mật, lợi mật thường dùng gồm: Các loại cao mật Ác-ti-sô Râu ngô Nghệ Nhân trần Ngoài ra, để chữa trị một số chứng bệnh đường mật, Đông y còn dùng thuốc thanh nhiệt táo thấp, thuốc hành khí giải uất, thuốc sơ can lý khí và thuốc lợi thấp đem lại hiệu quả tốt trong điều trị. BS