Mật gấu thật và mật gấu giả Tẩm mật gấu vào một miếng bông gòn rồi đốt, ngọn lửa tắt ngay (như khi lửa bị tạt nước vào), vì mật gấu đốt không cháy được. Các loại mật động vật khác đều cháy hết, lại có mùi tanh thối rất khó chịu.Túi mật gấu khô có hình trứng dẹt, thường dài 10-20 cm, rộng 5-10 cm và dày 5-15 mm, phần trên (miệng) thuôn nhỏ, hẹp và rỗng, phần dưới (đáy) phình to, chứa nhiều chất mật khô. Bề mặt túi nhẵn sáng, màu nâu xám hoặc nâu đen, có những nếp gấp. Khi soi túi ra ánh sáng thấy phần trên trong suốt, phần giữa và đáy có màu nâu sẫm. Nếu cắt túi mật ra sẽ thấy các “đởm nhân” (chất mật khô) dạng cục khối, dạng hạt hoặc dạng cao cứng, to nhỏ không đều, màu sắc thẫm nhạt khác nhau (vàng tươi, vàng xanh, nâu đen hoặc xanh đen) óng ánh, mùi thơm dịu. Loại túi mật to, trong suốt, chứa nhiều đởm nhân có màu vàng kim loại óng ánh, vị đắng có hậu ngọt là tốt nhất. Phân biệt bằng cách thử Rắc nhiều bụi nhẹ phủ kín trên mặt của bát nước đầy, sau đó nhỏ một giọt mật gấu vào bát nước. Nếu là thật, lớp bụi trên mặt nước dạt vào thành bát, để lộ khoảng trống vòng tròn nước trong mà tâm điểm là nơi giọt mật vừa nhỏ vào. Mật của các động vật khác không xóa được bụi trên mặt nước. Nếm mật gấu thật lúc đầu thấy đắng, sau chuyển sang vị ngọt mát, có cảm giác thấm sâu và dính vào lưỡi, mùi thơm nhẹ, ngậm lâu sẽ tan hết, không tanh. Mật các động vật khác chỉ đắng mà không dính lưỡi. Vì gấu thích ăn mật ong nên người ta thử mật gấu bằng cách: Lấy một chậu nước, một đầu đường kính chậu đốt ngọn nến bằng sáp ong, đầu kia nhỏ một giọt mật gấu sẽ thấy mật gấu chuyển động trong nước về phía sáp ong. Các loại mật động vật khác không có hiện tượng này. Nhỏ một giọt mật gấu vào khối máu đông (như tiết canh) thì khối máu này sẽ tan ra. Các mật động vật khác không như vậy. (Theo