Đừng lạm dụng thay khớp gối nhân tạo Việc thay khớp gối giúp bệnh nhân hư khớp phục hồi vận động. Tuy nhiên, để khỏi thay 2 lần, không nên làm phẫu thuật này quá sớm vì tuổi thọ của khớp nhân tạo chỉ được 10-15 năm. Và ca mổ não cũng có nguy cơ biến chứng.Bác sĩ Phạm Chi Lăng, khoa Chấn thương chỉnh hình Bệnh viện Pháp Việt TP HCM, cho biết, thay khớp gối chỉ được đặt ra trong trường hợp bệnh nhân có khớp gối bị tổn thương, hoặc sụn bị mòn, hoặc một bệnh lý thấp khớp phá hủy mặt khớp. Sự ăn mòn có thể trên toàn bộ hoặc một phần của khớp (thường nhất là bên trong), gây ra triệu chứng đau cả khớp gối khi đi và có thể dẫn đến cứng khớp gối. Cả hai triệu chứng này gây trở ngại cho sự đi đứng của bệnh nhân. Mục đích của phẫu thuật là lấy đi những mặt sụn bị hư và thay thế vào một khớp gối nhân tạo. (Theo