Vì sao dầu ô liu thân thiện với trái tim? Đó là nhờ nhóm chất phenol dồi dào trong dầu ô liu với những khả năng kỳ diệu như chống viêm, chống ôxy hóa và chống hình thành cục máu đông.Dầu ô liu. Dầu ô liu nguyên chất là tốt nhất vì chúng có hàm lượng phenol cao nhất, tiến sĩ Juan Ruano, Bệnh viện Đại học Reina Sofi, Tây Ban Nha, khẳng định. Trong nghiên cứu, Ruano và cộng sự so sánh tác dụng của dầu ôliu giầu phenol với loại dầu ô liu tách phenol. Nhóm kiểm tra trên 21 tình nguyện viên có hàm lượng cholesterol trong máu cao - yếu tố dẫn tới bệnh tim. Để đánh giá chức năng của hệ tim mạch, người ta xem xét khả năng phản ứng của mạch máu với với những thay đổi đột ngột ở các ngón tay, bằng cách liên tục làm phồng và xẹp băng đeo tay đo huyết áp. Biểu hiện yếu kém trong test này sẽ cho thấy dấu hiệu ban đầu của bệnh tim mạch. Kết quả cho thấy phản ứng và chức năng của dòng máu được cải thiện đáng kể chỉ vài giờ sau một bữa ăn với dầu ô liu đậm phenol. Sự cải thiện này liên quan đến hiện tượng gia tăng lượng phân tử có tên là oxit nitric, có nhiệm vụ làm giãn mạch và giảm mức độ ôxy hóa - một quá trình gây rối loạn trao đổi chất ở một tế bào, dẫn tới sự tích tụ các gốc tự do chuyên làm tổn thương tế bào. Đối với loại dầu ô liu tách phenol, người ta không thấy có sự cải thiện nào. Mỹ Linh