Áo nhỏ nhưng chuyện không nhỏ Bạn nên kiểm tra lại trọng lượng của mình trước khi mua áo mới. Một chiếc áo ngực vừa vặn sẽ không tạo ra áp lực trên cơ hoành. Ngược lại, chúng có thể gây nhiều tác hại cho ngực, cơ hoành và cả cột sống.Chuyện về áo nhỏ chắc chắn không thể nói lớn nhưng cũng không thể không nói, vì đây là một trong những trang phục quan trọng giúp tôn lên vẻ đẹp của bạn gái. Lựa áo Cách mặc đúng Chăm sóc Nếu giặt máy, hãy gấp áo làm đôi, nhét dây vào phía trong 2 mảnh, khoá chặt các móc áo và đặt vào trong túi giặt. Dùng xà bông trung tính, không dùng chất tẩy hay chất làm mềm. Giặt đồ màu riêng; Không bỏ áo vào trong máy giặt để quay khô. Dùng móc áo để treo khi phơi, nên phơi chỗ thoáng, trong bóng râm. (Theo