Ảo tưởng về giảm cân Bạn đừng mơ ước giảm 2,5 kg trong 10 ngày vì điều này chỉ có được khi kết hợp tập luyện gian khổ và ăn uống khắt khe. Đây chỉ là sự hành xác vô ích và đôi khi sẽ có tác dụng ngược.Giảm cân nhưng vẫn khoẻ - đẹp, đó là một quá trình lâu dài và đòi hỏi có sự phối hợp giữa chế độ dinh dưỡng, tập luyện thể dục, nghỉ ngơi hợp lý. Hãy tự bảo vệ sức khoẻ và sắc đẹp của mình trước những lời có cánh về "huyền thoại giảm cân". Hiện nay, các công ty mỹ phẩm, dược phẩm, thực thẩm đang chạy nước rút để đưa ra các sản phẩm giúp giảm mỡ, giảm béo với những lời quảng cáo nghe có vẻ rấp hấp dẫn và đáng tin cậy. Thế nhưng, sự thật có ai ăn uống thực phẩm ăn kiêng mà giảm cân vùn vụt, thoa vài vệt kem lại có thể tan mỡ cấp kỳ? Các ảo tưởng thường gặp: Chất béo là kẻ thù không "đội trời chung Carbohydrate là xấu cho sức khoẻ Nhịn ăn Không ăn sau 6 giờ tối Salad trộn là tốt Đừng bao giờ cân Uống nước, trà giảm cân Sử dụng thuốc lắc (Theo