Dược thảo điều trị viêm tắc động mạch Viêm tắc động mạch thường xảy ra ở tứ chi, nhất là chi dưới, biểu hiện lúc đầu là lạnh, sau đau dữ dội, lâu ngày sẽ hoại tử và rụng các đốt ngón tay chân. Nhân hạt đào, cây mẫu đơn, bạch thược... là những vị thuốc có thể hạn chế bệnh này.Theo Đông y, nguyên nhân của bệnh viêm tắc động mạch là thận khí hư tổn, khí huyết suy kém gặp lạnh, thấp lâu ngày, ăn đồ béo ngọt, uống nhiều rượu mà sinh ra hiện tượng khí trệ huyết ứ, kinh mạch dần dần bế tắc, không nuôi dưỡng được tứ chi, gây hoại tử. Các dược thảo điều trị bệnh này gồm: Mẫu đơn Đương quy Đông y gọi đây là giai đoạn hư hàn, khí huyết ứ trệ. Triệu chứng: Sắc mặt xanh, người mệt mỏi, thích ấm, sợ lạnh, đầu chi tê lạnh đau, da trắng, xanh, hay bị chuột rút, đi thì đau nghỉ thì đỡ (dấu hiệu đau cách hồi, nước tiểu trong, đại tiện lỏng. dần dần đau liên miên, đau về đêm nhiều hơn, màu da ở chi xanh nhợt, lạnh, đầu chi khô. - Kim ngân hoa 40 g; huyền sâm, đan sâm mỗi vị 20 g; đương quy, thạch hộc, ngưu tất, hoàng kỳ, đảng sâm mỗi vị 12 g. Sắc uống ngày một thang. (Theo