Những em bé kangaroo đón Giáng sinh đầu đời trên ngực mẹ Gần 60 bé sinh non, nhẹ cân đang ấp kangaroo tại Bệnh viện Từ Dũ được các bác sĩ tổ chức đón Noel sớm ngày 21/12.Khoa Sơ sinh, Bệnh viện Từ Dũ chiều 21/12 nhộn nhịp không khí chụp ảnh, quay phim, hóa trang cho các em bé nhỏ xíu sinh non nhẹ cân phải ấp kangaroo trên ngực bố mẹ. "Chúng tôi mong muốn các bé có kỷ niệm thật đẹp đầu đời, cũng là lời chúc an lành may mắn đến các gia đình trong dịp Giáng sinh", bác sĩ trưởng khoa Nguyễn Thị Từ Anh nói. Từ trưa cùng ngày, sân khấu nhỏ trang trí với cây thông Noel, hộp quà... đã được các bác sĩ chuẩn bị để đón những công chúa nhỏ và hoàng tử bé. Trong ảnh là đôi song sinh đội chiếc mũ đỏ của ông già Noel và vẫn nằm trong lòng bố mẹ theo phương pháp kangaroo. Chiếc mũ ông già Noel là món quà nhỏ mà các bác sĩ bệnh viện tự may cho các bé. Bác sĩ Từ Anh bế một bé gái bị bố mẹ bỏ rơi cùng mừng Giáng sinh với các bạn nhẹ cân. Nhiều bé do sinh non nên chỉ nặng hơn một kg, lọt thỏm trong vòng tay mẹ. Bé tạo dáng để chụp ảnh lưu niệm. Bố mẹ nào cũng muốn con mình có được bức ảnh đẹp do các bác sĩ đam mê nhiếp ảnh bấm máy. Từ Dũ là bệnh viện chuyên khoa sản lớn nhất phía Nam, mỗi ngày có khoảng 200 trẻ chào đời. Những trẻ nhẹ cân do sinh non hoặc mắc các bệnh lý được lưu tại bệnh viện để chăm sóc bằng phương pháp kangaroo. Phương pháp này duy trì mối quan hệ tình cảm mẹ con gắn bó như lúc còn trong bụng mẹ, nhờ đó xây dựng niềm tin về khả năng chăm sóc trẻ của mẹ. Cách này cũng làm tăng lượng sữa mẹ lên gấp hai lần giúp các bà mẹ có nhiều sữa hơn và cho con bú tốt hơn.