Viện phí 'trên trời' ở Trung Quốc Sau 2 tháng điều trị tại bệnh viện số 2 Đại học Y khoa Cáp Nhĩ Tân, ông Weng Wenhui, 74 tuổi, qua đời vì suy tim. Gia đình chưa hết đau buồn đã nhận thêm một cú sốc khi biết hóa đơn viện phí lên đến 5,5 triệu nhân dân tệ, gần bằng 11 tỷ đồng Việt Nam.Vợ bệnh nhân Weng trả lời báo chí về số tiền viện phí khổng lồ. Bệnh nhân Weng, một nhà giáo về hưu được chẩn đoán bệnh máu trắng, qua đời ngày 6/8. Qiang, con trai của ông Weng, cho biết gia đình phải trả 258.000 nhân dân tệ cho 1.180 cuộc chẩn đoán và những lần truyền máu cho ông Weng, trong đó có 94 lần truyền máu chỉ trong một ngày! Khi gia đình ông lên tiếng khiếu nại, bệnh viện còn tuyên bố rất nhân đạo là đã tính "giá rẻ" cho bệnh nhân. Vụ việc tới tai Đài truyền hình Trung Quốc. Đài này mở cuộc điều tra và được bác sĩ Wang Xueyuan, người chịu trách nhiệm điều trị cho ông Weng, tiết lộ, các lãnh đạo bệnh viện đã buộc ông phải làm giả bệnh án để đẩy viện phí lên, đồng thời tính tiền hàng trăm lần xét nghiệm và điều trị không hề cần thiết, hoặc “chỉ có trong tưởng tượng”. Có cả những hóa đơn tính tiền những đợt điều trị “ảo” sau khi ông Weng đã qua đời. Sau khi truyền hình phát sóng cuộc điều tra, Bộ Y tế Trung Quốc vào cuộc. Ngày 4/12, Bộ cam kết trừng phạt nghiêm khắc những quan chức và nhân viên bệnh viện dính líu vào vụ bê bối này. Nhưng đây chỉ là một trong số rất nhiều vụ scandal liên quan đến tiền viện phí “trên trời” ở Trung Quốc, phản ánh tình trạng tham nhũng đang hoành hành dữ dội trong hệ thống y tế quốc gia này. Trước đó, một gia đình công nhân nhập cư ở miền tây buộc phải bỏ người thân cho nhà tang lễ của bệnh viện địa phương dù nữ bệnh nhân này vẫn còn sống. Nguyên nhân là gia đình không kiếm đủ tiền để trả khoản viện phí 10.000 nhân dân tệ. Bác sĩ Wang cho biết: “Có nhiều người lợi dụng những lỗ hổng trong hệ thống y tế cấp cơ sở để kiếm chác lợi nhuận... Hiện có một câu nói phổ biến là trong hệ thống y tế, các quan chức bệnh viện đang trở thành hoàng đế, còn nhân viên bình thường thì biến thành nô lệ của họ". Tuy nhiên, sau những lời tố cáo này, bác sĩ Wang đã bỏ trốn. Vụ bê bối nổ ra đúng vào thời điểm chính quyền Bắc Kinh cam kết gia tăng trợ cấp hoạt động y tế cơ bản. Theo số liệu của Bộ Y tế Trung Quốc, phần đóng góp của nhà nước trong tổng chi phí cho ngành y tế giảm mạnh từ 32% xuống 15% kể từ năm 1978 đến 2002, trong khi đóng góp của người dân lại tăng từ 36% lên 68%. (Theo