Merck che giấu thông tin về tác hại của Vioxx Hãng dược Merck vừa bị giáng một đòn mạnh khi bị Tạp chí Y học New England - tờ báo danh tiếng của Mỹ - buộc tội che giấu thông tin về nguy cơ gây đau tim của thuốc trị viêm khớpThuốc trị viêm khớp Vioxx đã bị thu hồi. Tạp chí "Bằng chứng cho thấy có dấu hiệu đáng ngờ về sự toàn vẹn của tập dữ liệu liên quan đến các biến chứng tim mạch trong bài báo và về một số kết luận của bài báo đó", Tạp chí Y học Nghiên cứu Vigor được đăng tải trên New England Dựa vào bản ghi nhớ ngày 5/2000 của Trước sự việc này, Merck khẳng định đã thẳng thắn công bố kết quả nghiên cứu Vigor, đồng thời hoàn toàn trung thực về các nguy cơ của Vioxx khi công bố rộng rãi dữ liệu với cộng đồng y học. Merck còn lập luận rằng phần thông tin về các biến cố sau đó đã được thông báo cho các nhà quản lý Mỹ vào năm 2000 và được bổ sung vào các số báo sau đó. "Chúng tôi nhấn mạnh rằng những thông tin bổ sung đó không làm thay đổi kết luận của bài báo" đăng trên New England, Merck khẳng định. Bản thân bài báo về Vioxx khi đó đã nói rõ rằng các bệnh nhân viêm khớp mạn tính tiếp diễn uống Vioxx sẽ có nguy cơ đau tim cao gấp 5 lần so với bình thường, tương tự như thuốc naproxen. Thuốc Vioxx bị Mỹ Linh