Đau quai hàm có thể dẫn đến xơ cứng khớp Không ít người đã bỏ qua triệu chứng đau mỏi, khó vận động quai hàm, không biết rằng đó là biểu hiện loạn năng khớp thái dương hàm. Bệnh không được điều trị sẽ dẫn đến hư khớp, tiêu các đầu xương, xơ cứng khớp.Trong thực tế, không ít bệnh nhân có biểu hiện đau vùng quai hàm và vùng khớp thái dương hàm đã đến khám tại nhiều phòng khám bệnh đa khoa nhưng vẫn không tìm ra nguyên nhân. Đau vùng quai hàm đặc biệt là vùng khớp thái dương hàm có thể do nhiều nguyên nhân, trong đó loạn năng khớp thái dương hàm là một nguyên nhân hay gặp nhưng lại ít được nghĩ đến. Theo điều tra ở các nước phát triển thì khoảng 10% dân số bị loạn năng khớp thái dương hàm. Tuy nhiên, do khả năng thích nghi cao của bộ máy nhai nên chỉ một tỷ lệ nhỏ bộc phát thành bệnh lý rõ ràng. Bệnh hay gặp ở nữ giới, lứa tuổi thanh niên và trung niên. Không phẫu thuật (Theo