Bộ Y tế sẽ đàm phán giá để giảm chi phí thuốc Bộ Y tế sẽ xây dựng danh mục đàm phán giá một số thuốc, đảm bảo công khai minh bạch và giá tốt nhất.Phát biểu tại hội nghị về đấu thầu thuốc tập trung cấp quốc gia năm 2017 ngày 22/12, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết đấu thầu thuốc tập trung là xu hướng mang tính toàn cầu. Tại các nước châu Âu, việc đấu thầu thực hiện ở tầm quốc tế giúp giá rẻ, đàm phán được giá tốt nhất khi mua với số lượng lớn. Với những thuốc được dùng nhiều, biệt dược gốc, thuốc gần hết hạn bản quyền..., đàm phán có thể giảm đến 50% mức giá, tiết kiệm được giá thuốc trong tổng chi phí dịch vụ y tế.    Bộ trưởng khẳng định quy trình triển khai đấu thầu thuốc phải tuân thủ hành lang pháp lý trên cơ sở công khai, dân chủ với giá cả hợp lý và thực hiện đồng loạt.Thuốc generic, thuốc có tỷ trọng giá trị sử dụng lớn sẽ được mở rộng danh mục, ưu tiên cho mặt hàng sản xuất trong nước.