Video rút xương chân gà bằng miệng khiến người xem sợ nhiễm khuẩn Một video đang được nhiều người Việt chia sẻ, ghi hình ảnh những người thợ ở Thái Lan dùng miệng rút xương ở chân gà sống.Video này được lan truyền với tốc độ nhanh,hơn 5.500 lượt chia sẻ   Công nhân rút xương chân gà bằng miệng. Ảnh:  Mỗi công nhân được trả 25 baht (khoảng 17.000 đồng) cho một giỏ chân gà được rút xương. Một số người có thể kiếm được 400-500 baht (khoảng 280.000-350.000 đồng) mỗi ngày nhờ rút xương chân gà. Theo một nghiên cứu của Đại học Drexel, gà sống chứa nhiều vi khuẩn như salmonella, listeria... có thể gây biến chứng nghiêm trọng cho sức khỏe. Tiến sĩ Jennifer Quinlan Tiến sĩ Quinlan cho biết thêm, salmonella là vi khuẩn rất nguy hiểm, khi xâm nhập vào cơ thể gây tiêu chảy, đau bụng, mất nước nặng, viêm khớp phản ứng... Ngoài ra, campylobacter là loại vi khuẩn phổ biến có trong thịt gà sống cũng gây ngộ độc thực phẩm. Theo các bác sĩ, chỉ cần nấu chín thịt gà thì các loại vi khuẩn sẽ chết.