Tin vắn ngày 26/12 Người sản xuất, kinh doanh thực phẩm phải có chứng chỉ tập huấn * 8 bệnh viện đủ khả năng ghép thận, ghép tủy * Bộ Y tế điều tra nguyên nhân gây bệnh "chim sệ cánh" ở Hà Tĩnh.Theo quy định mới ban hành của Bộ Y tế, người trực tiếp sản xuất, kinh doanh thực phẩm phải có giấy chứng nhận đã được tập huấn kiến thức về vệ sinh an toàn thực phẩm phù hợp lĩnh vực sản xuất, kinh doanh. Hằng năm, họ phải tham gia tập huấn để cập nhật các kiến thức chuyên ngành. Nếu bị lập biên bản quá 3 lần do vi phạm quy định vệ sinh an toàn thực phẩm, những người này sẽ bị thu hồi giấy chứng nhận và phải học lại để được cấp. Riêng những người đã tốt nghiệp các trường y, dược chuyên khoa vệ sinh thực phẩm, dịch tễ, dinh dưỡng sẽ không cần giấy chứng nhận kể trên. Hiện Việt Nam đã có 8 bệnh viện đủ khả năng thực hiện ghép thận, ghép tuỷ Ngày 25/12, đoàn công tác của Bộ Y tế về huyện Nghi Xuân, Hà T Hiện nay, cách khắc phục các trường hợp "chim sệ cánh" do teo cơ Delta là phẫu thuật tách xơ để cơ phát triển bình thường. S.K.