Chữa mày đay bằng Đông y Mày đay xuất hiện là do thấp nhiệt ẩn bên trong, lại bị nhiễm gió lạnh làm uất kết, gây nổi mẩn ngứa ở da. Để dùng đúng thuốc, phải biết bệnh nhân bị mày đay thể phong nhiệt hay phong hàn.Đông y cho rằng chứng mày đay có liên quan đến sự nhạy cảm của cơ thể đối với loại vật chất nào đó. Lúc phát bệnh, trên da sẽ xuất hiện những mảng phong ngứa lớn nhỏ khác nhau, ngứa dữ dội, đôi khi kèm đau bụng, hít thở khó khăn… Đông y cho rằng phong thấp và mày đay có quan hệ mật thiết với nhau, người mắc bệnh phong thấp thì dễ mắc chứng mày đay, ngược lại người mắc chứng mày đay cũng dễ mắc chứng phong thấp. Mày đay có 2 loại với cách chữa riêng Dạng phong nhiệt Chỗ bị đau đều như nốt muỗi cắn, da ngứa phát sinh lặp đi lặp lại rồi gãi làm nổi thành mảng to, đỏ, sờ có cảm giác nóng; gặp khi nóng bức, hễ trời lạnh thì dần dần biến mất. Biểu hiện khác là lòng phiền muộn, khát nước, lưỡi đỏ, rêu lưỡi vàng. Long đởm tả can thang Phòng phong thông thánh tán Dạng phong hàn Mày đay nổi thành mảng màu nhạt hoặc trắng, tăng lên khi nhiễm gió lạnh hay tiếp xúc với nước lạnh, giảm nhẹ khi gặp ấm. Bệnh nhân có biểu hiện sợ gió, sợ lạnh, không khát nước, rêu lưỡi trắng mỏng. (Theo