Chưa thể nói H5N1 đã kháng Tamiflu Thứ trưởng Bộ Y tế Trịnh Quân Huấn khẳng định, H5N1 muốnThuốc Tamiflu. Trao đổi với Ông Huấn cũng khẳng định Việt Nam vẫn tiếp tục các biện pháp nhằm tích trữ đủ Tamiflu để dùng trong đại dịch vì cho đến nay, đây vẫn là thuốc mà Tổ chức Y tế Thế giới khuyến cáo là có hiệu quả ức chế cao nhất với H5N1. Và nếu quả thật virus này đã đề kháng với Tamiflu thì đây cũng không phải là điều quá khủng khiếp vì nó không phải là thuốc Trong khi đó, theo AFP, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và Viện Y tế quốc gia Mỹ đang khởi động một thử nghiệm lâm sàng về hiệu quả của Tamiflu liều cao trước khi có báo cáo về dấu hiệu kháng thuốc của H5N1. Roche đã sẵn sàng tìm kiếm "giải pháp kết hợp tiềm năng" giữa Tamiflu với "các liệu pháp hỗ trợ" trong điều trị cúm gà, đại diện của hãng Martina Rupp khẳng định. Lúc này, WHO và khoảng 50 quốc gia đang chạy đua tích trữ Tamiflu và các thuốc chống virus khác. "Liều lượng và liệu trình quy chuẩn của Tamiflu hiện nay vẫn được xem là yêu cầu tối thiểu để đối phó với đại dịch". Theo đại bộ phận dữ liệu từ quá trình giám sát trên người dùng Tamiflu trên khắp thế giới của Roche, thuốc làm giảm nhanh chóng lượng H5N1 trong cơ thể và tỷ lệ kháng Tamiflu vẫn rất hiếm. Tuy nhiên, "một khi chủng gây đại dịch xuất hiện, cần kiểm tra tính nhạy cảm của nó với Tamiflu để quyết định liều và liệu trình tối ưu hơn", Roche nhận định. Mặc dù nhóm ức chế giống như Tamiflu là "hiệu quả", song Roche cũng thừa nhận chưa "hiểu đầy đủ về các biến chứng lâm sàng và dịch tễ về tình trạng kháng thuốc của virus gây đại dịch". Rupp nhấn mạnh rằng chủng H5N1 đặc biệt nguy hiểm, có tới 50% tỷ lệ gây tử vong và sức lây lan mạnh. Thanh Nhàn - Mỹ Linh