Các bé trai bị sùi mào gà ở Hưng Yên tiếp tục được chữa miễn phí Bệnh viện Da liễu Trung ương tiếp tục chữa miễn phí cho các bé Hưng Yên mắc sùi mào gà, do bệnh cần điều trị dài ngày.Trước đó, ngày 17/7, Bệnh viện Da liễu Trung ương cảnh báo về sự gia tăng bất thường số trẻ tại huyện Khoái Châu, Hưng Yến đến khám mắc bệnh sùi mào gà; với 37 em trong số 39 bệnh nhân đến từ Hưng Yên trong 2 tháng. Nhiều bé có điểm chung là từng đến khám, điều trị chít hẹp bao quy đầu tại phòng khám tư nhân ở xã Dạ Trạch của y sĩ Hoàng Thị Hiền khi đó đang làm việc tại trạm Y tế xã Mễ Sở. Tổng cộng tháng 7 có 80 bé trai trên địa bàn tỉnh Hưng Yên bị sùi mào gà, trong đó 74 bé được y sĩ Hiền chữa hẹp bao quy đầu. Kết quả giám định phát hiện có bốn mẫu dụng cụ nhiễm virus HPV type 6 gây bệnh sùi mào gà. Kiểm tra sức khỏe vợ chồng y sĩ Hiền âm tính với virus gây bệnh này. Tuy nhiên kết quả này chưa thể chứng minh nguồn lây bệnh cho các bé trai là từ y sĩ Hiền. Y sĩ Hiền bị phạt 100 triệu đồng do cung cấp dịch vụ khám, chữa bệnh mà không có giấy phép hoạt động; bán thuốc cho người bệnh tại cơ sở khám, chữa bệnh; hành nghề vượt quá phạm vi chuyên môn được phép. Đồng thời, y sĩ Hiền cũng bị tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề một năm. Sự việc đến nay chưa có kết luận cuối cùng nhưng là nỗi đau dai dẳng với nhiều gia đình. Trẻ đau đớn khi chữa trị bệnh, điều trị dai dẳng, bị cộng đồng kỳ thị, chi phí điều trị cho các cháu là gánh nặng kinh tế cho cả nhà...