Trẻ dễ bị lây stress từ cha mẹ Những căng thẳng ở bố mẹ có thể khiến con cái cũng bị stress theo. Tình trạng này làm tăng nguy cơ bị trầm cảm và bệnh tim ở trẻ.Ảnh Nhịp sống vội vã, thời gian rượt đuổi, cạnh tranh nghề nghiệp... khiến bạn lo âu, cáu kỉnh, trầm uất. Ngoài vấn đề tìm cách thoát khỏi ảnh hưởng của stress, bạn còn phải biết cách không để con cái hứng chịu “ảnh hưởng phụ” của nó. Cha mẹ thường nghĩ rằng con cái không để ý đến thái độ của người lớn nhưng thật ra, trẻ rất nhạy cảm và nhận ra sự căng thẳng, lo lắng của cha mẹ dù không hiểu rõ nguyên nhân. Từ đó, chúng bị căng thẳng theo. Nghiên cứu của Đại học Pittsburgh (Mỹ) và Đại học Helsinki (Hà Lan) cho thấy, trẻ bị căng thẳng có nguy cơ mắc các chứng bệnh tim mạch cao gấp ba lần trẻ bình thường. Trong các gia đình mà cha mẹ thường cáu gắt, khó chịu hoặc che giấu căng thẳng, trẻ con thường bị bệnh thần kinh. Khi chúng ta căng thẳng, một số khu vực não bộ bị kích động quá mức sẽ tiết ra những kích thích tố làm suy yếu hệ thống miễn dịch. Từ đó, trẻ nhỏ bị đau bụng, nhức đầu, mệt mỏi; còn trẻ lớn thì bị trầm cảm hoặc mệt mỏi kinh niên. Nặng hơn, chúng trở nên thường xuyên lo âu, bị ác mộng, học hành khó khăn và các chứng bệnh thể xác. Điều nguy hại là các triệu chứng này thường không được tìm hiểu nguyên nhân sâu kín. Không nói gì với con hay ngược lại, thổ lộ tất cả với con, xem chúng như người tâm sự đều không phải là biện pháp hay. Biện pháp tốt nhất là thành thật. Hãy nói cho con trẻ biết nguyên nhân khiến bạn căng thẳng, lo nghĩ và với một lượng thông tin phù hợp với lứa tuổi của chúng. Dạy con những bài tập giúp thư giãn là cách tránh hoặc giảm stress cho chúng. Dạy chúng cách hít vào thật chậm và sâu bằng mũi rồi từ từ thở bằng miệng. Nhắc con trẻ hãy thực hành cách thở này từ hai đến bốn lần mỗi khi cảm thấy căng thẳng. (Theo