8 tai nạn thường gặp trong dịp Giáng sinh Đèn trang trí, nến, rượu, cầu thang... là nguyên nhân gây ra các tai nạn đang tiếc vào dịp Giáng sinh mà bạn cần cẩn trọng.Giáng sinh là thời điểm gia đình và bạn bè sum họp hạnh phúc bên nhau. Tuy nhiên, các chuyên gia y tế khuyến cáo đây cũng là thời điểm bệnh viện tiếp nhận nhiều ca chấn thương ở người lớn và trẻ em. Theo Hiệp hội Hoàng gia về Ngăn ngừa Sự cố (RoSPA), mùa lễ hội là khoảng thời gian đặc biệt nguy hiểm trong năm. Ảnh: Shutterstock.   Thức ăn nóng, nước csôi và dao sắc có thể khiến cho nhà bếp đặc biệt nguy hiểm. Những người không nấu ăn, trẻ em hay vật nuôi không nên quanh quẩn ở khu bếp để tránh rủi ro. Đặc biệt, k  Mỗi năm có khoảng 350 người bị thương do đèn trang trí, bao gồm bị giật, bỏng hay trẻ em nuốt bóng đèn. Hãy k Cầu thang Rượu, mệt mỏi và trẻ em đùa nghịch khiến cho cầu thang trở thành một vị trí dễ gây tai nạn trong dịp Giáng sinh. Hãy giữ cầu thang sạch sẽ để chống trơn, trượt và để điện cầu thang vào ban đêm.  Theo Hiệp hội Hoàng gia về Ngăn ngừa Sự cố (RoSPA), có hơn 1.000 người mỗi năm bị thương trong khi trang trí nhà cửa. Đặc biệt các tai nạn xảy ra khi trẻ em nuốt phải đồ trang trí, người lớn bị ngã...  Nến Trong thời gian Giáng sinh, hỏa hoạn ở nhà cũng xảy ra rất nhiều. Ăn kiêng và ngộ độc thực phẩm Ngộ độc thực phẩm luôn là một vấn đề lớn vào Giáng sinh. Dù bận tiệc tùng nhưng bạn nên chú ý đến thực phẩm. Cần đảm bảo ăn đúng giờ, đúng bữa và an toàn thực phẩm.  Một trong những ảnh hưởng của rượu gây nguy hiểm là khả năng làm giảm nhận thức của một người. Hãy biết kiềm chế trước đồ uống này và đặc biệt k