Nuốt khó có thể là dấu hiệu ung thư Sự khó khăn khi nuốt thức ăn nước uống có thể là triệu chứng ung thư thực quản. Tuy nhiên, nó cũng có thể là dấu hiệu của nhiều bệnh khác ở thực quản và đốt sống cổ.Ảnh Bất kỳ một biến đổi bệnh lý nào của thực quản đều có thể gây khó khăn cho việc nuốt thức ăn, nước uống. Có nhiều nguyên nhân gây ra chứng nuốt khó, thường gặp là: Ung thư thực quản Viêm thực quản Thực quản bị sa xuống Co thắt thực quản Người có triệu chứng nuốt khó phải đến ngay bệnh viện để tìm rõ nguyên nhân, kịp thời điều trị. (Theo