Bác sĩ quyết mổ mắt cho bệnh nhân sắp chết làm dấy lên tranh cãi Vài tuần trước khi qua đời, Vincent Thomas (Mỹ) mổ mắt để được nhìn thấy gia đình lần cuối và dấy lên tranh luận giữa các bác sĩ.Vincent Thomas đã chiến đấu với chứng đa u tủy xương một thời gian và trải qua vô số lần điều trị. Căn bệnh không chịu dừng lại, người đàn ông 58 tuổi cùng gia đình quyết định chuyển đến viện chăm sóc đặc biệt, nơi dành cho các bệnh nhân còn chưa đầy sáu tháng để sống. Tuy nhiên, có một vấn đề nảy ra. Bị đục thủy tinh thể cả hai mắt, Thomas không thể nhìn thấy thân nhân hay tự lái xe đến gặp bác sĩ. Từng vô cùng độc lập và mạnh mẽ, ông giờ đây phải nhờ người khác cắt hộ thức ăn. Mong muốn cuối cùng của Thomas là được ngắm gia đình. Dù thời gian sống chỉ vỏn vẹn vài tuần, ông vẫn đề nghị đội ngũ y tế phẫu thuật đục thủy tinh thể. Tại Bệnh viện Michigan, Thomas trở thành chủ đề gây tranh cãi. Một số bác sĩ như Sau cuộc thảo luận với bệnh viện, Thomas vẫn quyết tâm phẫu thuật. Sau ca mổ, ông nhanh chóng lấy lại khả năng tự chăm sóc. Ông lái xe đến gặp bác sĩ, đi họp mặt gia đình và chơi đùa với các cháu. Vài tuần sau, Thomas trút hơi thở cuối cùng. Ảnh minh họa:  Đặc biệt, đối với bệnh nhân đa u tủy xương như Thomas, điều trị ung thư và tác dụng phụ có thể "ngốn" từ 125.000 tới 256.000 USD, gấp hàng chục lần so với tiền phẫu thuật đục thủy tinh thể chưa đầy 3.000 USD.   Cuối cùng, về phần mình, bác sĩ Julie tin rằng quyết định phẫu thuật thủy tinh thể hoàn toàn đúng đắn. Không chỉ tiết kiệm chi phí, ca mổ còn thay đổi hoàn toàn thời gian ít ỏi còn lại của Thomas. "Chúng tôi cố gắng một cách phi thường để kéo dài sự sống nhưng còn việc giúp quãng đời của bệnh nhân trở nên tươi đẹp và kết thúc thật ý nghĩa thì sao?", bác sĩ Julie tâm sự. "Với tư cách một thầy thuốc đã chứng kiến sự khác biệt mà ca phẫu thuật đem lại, tôi nghĩ rằng chẳng còn điều gì quý giá với Thomas hơn là ánh sáng của đôi mắt".