Các dấu hiệu nhận biết ung thư Các nhà khoa học Nhật Bản mới đây phát hiện trong tóc của những người bị ung thư vú và gan có dấu hiệu bất thường về lượng nguyên tố kim loại, điển hình là canxi và kali.Tóc có thể tiết lộ bệnh ung thư. ( Tóc trung bình mỗi tháng mọc 1 cm, do đó một sợi dài 12 cm có thể cho biết những thay đổi của cơ thể trong một năm. Các nhà khoa học Nhật vừa công bố kết quả xét nghiệm tóc của 17 người mắc bệnh ung thư vú, theo đó trong vòng 8-12 tháng sau khi phát hiện bệnh, lượng canxi trong tóc của bệnh nhân cao gấp 6-11 lần so với người khỏe mạnh, sau đó dần dần trở lại gần như bình thường. Người ta cho rằng nguyên nhân của hiện tượng này là do bệnh ung thư vú trong một giai đoạn nào đó sẽ khiến chức năng trao đổi chất của cơ thể bị rối loạn. Trong khi đó, kết quả phân tích trên 11 bệnh nhân ung thư gan lại cho thấy lượng kali trong tóc rất thấp, chỉ chiếm 1/10 so với người khỏe mạnh. Những dấu hiệu này gợi mở những phương pháp nhận biết ung thư qua tóc. Trong tương lai, các nhà nghiên cứu sẽ phải tìm hiểu sâu hơn mối quan hệ giữa lượng nguyên tố kim loại trong tóc với các căn bệnh khác như giảm trí nhớ khi về già, loãng xương, tiểu đường... Trước đó, các nhà khoa học Hà Lan cũng cảnh báo nguy cơ mắc ung thư vú ở phụ nữ dùng tay trái trước tuổi trung niên cao gấp 3 lần so với những người thuận tay phải, sau khi khảo sát trên gần 12.000 phụ nữ ra đời từ năm 1932 đến 1941. Nguyên nhân có thể do người dùng tay trái có lượng hoóc môn sinh dục nữ oestrogen trong tử cung cao hơn, mà dư thừa nội tiết tố này là một trong các yếu tố dẫn tới ung thư vú. Tuy nhiên, giới chuyên môn cho rằng kết quả trên chưa đủ kết luận việc thuận tay trái sẽ dễ mắc ung thư vú. Người ta cho rằng yếu tố tuổi tác liên hệ chặt chẽ hơn với căn bệnh này. (Theo