Dùng khăn lạnh có thể bị lở môi Chứng lở rộp môi thường tăng lên khi trời trở lạnh, cơ thể mệt mỏi; thủ phạm chính là virus herpes. Việc tái sử dụng khăn ướp lạnh tại các quán ăn, nhà hàng để lau mặt là một trong những nguyên nhân làm lây virus này.Ảnh: Chứng lở miệng do virus herpes simplex nhóm 1 gây ra (nhóm 2 gây mụn rộp sinh dục). Chúng tạo nên những chùm mụn nước nhỏ ở trên các môi, đôi khi lan xuống cằm hay lên mũi hoặc hai má. Sự lây nhiễm xảy ra khi có tiếp xúc với người đã bị nhiễm virus herpes. Tổn thương thường xuất hiện ở môi, vì môi là nơi thường xuyên tiếp xúc với mầm bệnh (qua hôn hít, lau khăn...) và niêm mạc môi mỏng khiến virus dễ xâm nhập các tế bào biểu mô hơn. - Tổn thương ở môi (khô, nứt môi, chấn thương). Không chạm vùng có sang thương của mình vào người khác, như: hôn hít, sờ, chạm. Cẩn thận khi trang điểm và tẩy trang. Không nên cố gắng dùng cream hay phấn trang điểm để che đi những mụn rộp hay vết lở vì sẽ dễ bị bội nhiễm vi trùng. Trong đa số trường hợp, các tổn thương đóng mày và tự khỏi trong khoảng 2 tuần. Vì vậy, điều trị tại nhà đóng vai trò quan trọng. Vần súc miệng bằng nước muối pha loãng để để làm sạch, êm dịu vết thương và giảm nguy cơ bội nhiễm vi trùng. Cần giảm căng thẳng, lo âu; tăng cường dinh dưỡng, nâng cao tổng trạng. Tránh các loại thức ăn có nhiều arginine (một amino acid cần cho chu kỳ tái sinh của herpes) như dừa, đậu nành, đậu phụng, chocolate, cà-rốt… Nên ăn các loại thực phẩm mềm và nhạt như rau quả, trái cây, giá, thịt bò, cá, gà, pho-mát… để tránh kích thích các vết lở và các vùng da nhạy cảm xung quanh. Viêm nướu răng - miệng cấp tính, thường xảy ra ở trẻ em từ 1-5 tuổi. Viêm não - màng não dạng herpes cấp tính: Là biến chứng thường gây tử vong nếu không điều trị kịp thời. (Theo