Gia đình 4 người đều chuyển đổi giới tính Cả 4 thành viên trong một gia đình Mỹ đều tuyên bố là người chuyển giới và đang trong quá trình tìm lại chính mình.Daniel Harrott 41 tuổi sinh ra trong hình hài một phụ nữ, trải qua hai lần sinh nhưng chưa bao giờ thực sự thấy được sống với con người thật cho tới khi chuyển giới thành đàn ông. Gia đình này càng trở nên đặc biệt, khi hai đứa con của Daniel cũng cảm thấy mình bị xác định nhầm giới tính từ lúc mới sinh. Đặc biệt khi Daniel gặp Shirley, một phụ nữ chuyển giới, cả gia đình 4 người đã lựa chọn cách sống thật với giới tính của mình.  Daniel (áo tím) bên vị hôn thê và hai con. Ảnh: KJZZ.  Theo Một ngày, Daniel bất ngờ khi cậu con trai Joshua và con gái Mason đều thú nhận rằng chúng đang sống không đúng với giới tí Daniel cùng vị hôn thêhạnh phúc được sống là chính mình. Ảnh:  Daniel quen Shirley tại một dự án tình nguyện cho cha mẹ của các thanh thiếu niên chuyển giới. Không lâu sau họ thổ lộ tình cảm dành cho nhau và quyết định gắn bó. S