Mùa rét cần đề phòng tràn khí màng phổi Tràn khí màng phổi là hiện tượng không khí lọt vào khoang giữa hai lá màng phổi, có thể gây suy hô hấp và nhiều biến chứng rất nguy hiểm. Ho nhiều về mùa lạnh là một yếu tố gây bệnh này.Ảnh Tiết trời lạnh của mùa đông thường làm xuất hiện các bệnh đường hô hấp gây ho. Các cơn ho mạnh đôi khi gây ra biến chứng tràn khí màng phổi trên những bệnh nhân có bệnh phổi mạn tính. Do vậy, nếu nghi là bị tràn khí thì phải đi khám ngay để được xác định và điều trị kịp thời. Biểu hiện đặc trưng của tràn khí màng phổi là đau ngực, khó thở và ho khan. Triệu chứng đau ngực xuất hiện đột ngột, có khi đau dữ dội như dao đâm ở một điểm trên lồng ngực. Ngay sau đó, bệnh nhân bị khó thở, tình trạng này ngày càng tăng khiến mặt, môi tím tái. Người bệnh ho khan; càng ho, ngực càng đau. Các triệu chứng xuất hiện nhanh hay chậm, nặng hay nhẹ tùy thuộc vào tiến triển và mức độ tràn khí. Lồng ngực bên tràn khí phình ra, các khoang liên sườn rộng. Nếu tràn khí ít và khu trú thì triệu chứng rất kín đáo. Có ca vừa tràn khí, vừa tràn dịch màng phổi, bệnh nhân khó thở nhiều. Chụp X-quang thấy phổi tăng sáng, mất các đường vân phổi, nhu mô phổi bị ép lại, có khi còn một núm ở rốn phổi, tim bị đẩy sang bên phổi lành. Có nhiều nguyên nhân gây tràn khí màng phổi: Bệnh lao Áp-xe phổi vỡ vào màng phổi Hen phế quản, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính Vỡ kén hơi bẩm sinh Ho gà Chấn thương Về điều trị, nếu bệnh nhẹ, gây khó thở ít, chụp X-quang thấy lớp khí màng phổi mỏng dưới 1,5 cm thì không phải chọc hút. Bệnh nhân cần nằm nghỉ ngơi, thở ôxy, dùng thuốc chống nhiễm khuẩn, giảm đau, chống sốc, khí sẽ tự tiêu hết dần dần. Nếu bệnh nặng, phải khẩn trương hút hơi dẫn lưu, thở ôxy, chống sốc. Trường hợp có tràn dịch, phải chọc hút dẫn lưu khí và dịch, làm cho phổi nở ra hết. Trường hợp tràn khí màng phổi tái phát nhiều lần hoặc điều trị dẫn lưu sau một tuần không khỏi thì phải phẫu thuật mở thành ngực tìm tổn thương hoặc nội soi màng phổi, làm dính màng phổi để giải quyết lỗ thủng. Ngoài ra, phải điều trị nguyên nhân gây tràn khí, chẳng hạn tràn khí do nhiễm khuẩn, do lao thì ngoài việc hút khí phải dùng kháng sinh đặc hiệu và điều trị toàn thân. Trường hợp gãy xương sườn thì phải cố định xương. TS