Bé gái cong cột sống 111 độ Bé gái 12 tuổi cong vẹo cột sống ngực 111 độ, được bác sĩ Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM phẫu thuật nắn chỉnh.Dáng đi của bé Mai nhiều năm nay lệch và cong rất nhiều sang một bên do tình trạng vẹo cột sống ngực nặng. Bé bị đau lưng nhiều, chức năng phổi cũng bị hạn chế nên sinh hoạt, vui chơi thường ngày yếu hơn các bạn cùng trang lứa. Bé phát hiện bệnh đã lâu nhưng người nhà không có điều kiện phẫu thuật sớm. Bác sĩ Nguyễn Hoàng Trung, Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM cho biết đây là một ca rất nặng. G Suốt 2 tuần trước khi bé mổ, các bác sĩ sử dụng cách kéo liên tục Bé Mai được đặt vòng Halo kéo tạ tăng dần 2 tuần trước mổ. Ảnh:   Cột sống bệnh nhi cong vẹo trước mổ (bên trái) và được nắn chỉnh sau mổ. Theo bác sĩ Nguyễn Hoàng Trung, v