Hạt chanh giảm ho và chữa rắn cắn Dân gian thường dùng hạt chanh phối hợp với vài loại thảo dược khác để chữa ho cho trẻ em. Loại hạt này cũng là vị thuốc chữa rắn cắn khá hiệu quả.Ảnh Hạt chanh, một dư phẩm thường bị loại bỏ khi sử dụng quả chanh, lại là vị thuốc khá phổ biến theo kinh nghiệm dân gian. Chữa trẻ ho Giải độc rắn Ngoài ra, hạt chanh còn chữa được táo bón. Hạt vừa tách khỏi múi quả (10-20 g) ngâm ngay vào một chén nước nóng trong vài giờ. Chất nước dính bao quanh hạt sẽ nở và tan ra thành một dung dịch đặc nhày, thêm đường, uống một lần trong ngày. Cơ chế tác dụng của thuốc là khi vào ruột, chất nhày có tính ưu trương sẽ hút nước, phồng lên làm cho thể tích tăng lên và tạo ra môi trường thuận lợi cho sự sinh sản của các trực khuẩn ở ruột. Các trực khuẩn này có tác dụng cần thiết cho sự co bóp của ruột già, làm cho phân thoát ra ngoài một cách dễ dàng. DS