Nên ăn nhiều để phòng rét cóng Trong những ngày quá lạnh giá, một số người chân tay dễ bị cứng đờ, cử động lóng ngóng, khó khăn. Đó là hiện tượng cóng, có thể phòng chống bằng cách tăng năng lượng trong chế độ ăn.Khi nhiệt độ môi trường xung quanh và thân nhiệt có sự chênh lệch lớn, cơ thể chống lại bằng cách giảm truyền nhiệt (co mạch máu dưới da) và tăng sinh nhiệt. Muốn tăng sinh nhiệt thì phải tăng hoạt động của cơ bắp theo các cách như: Lao động chân tay Run cơ Co cơ âm thầm Để chống rét tốt, ít bị cóng, khẩu phần ăn mùa đông cần tăng thêm calo. Đặc biệt, nên thêm chất béo (mỡ động vật, dầu thực vật, vừng, lạc...) là những thực phẩm cung cấp nhiều nhiệt lượng. Ngoài ra, có thể dùng những gia vị cay, nóng như ớt, hạt tiêu, gừng, quế, tỏi... Cần tăng cường hoạt động, lao động chân tay để cơ thể sản sinh nhiều nhiệt. Xoa xát da để làm giãn mạch máu, đưa nhiều chất dinh dưỡng đến nuôi da. BS