Trắc nghiệm quyết tâm cai thuốc lá Bạn đã cai thuốc lá đôi ba lần nhưng cứ thất bại mặc dù lần nào cũng tự nhủ là quyết tâm. Vậy thực ra quyết tâm của bạn đến đâu? Hãy xác định bằng cách trả lời những câu hỏi dưới đây.Trắc nghiệm Q-Mat có thể giúp đánh giá mức độ quyết tâm cai thuốc lá. Người muốn cai thuốc cần trả lời 4 câu hỏi của trắc nghiệm này, cho điểm, xem tổng điểm và tuân theo lời hướng dẫn đi kèm của từng kết quả: Tổng điểm ở mức 7-16 Tổng điểm bé hơn 7: Bạn không hề muốn cai thuốc lá. Hãy gặp bác sĩ và thực hiện các lời khuyên của họ. TS.