Nghệ điều trị viêm loét Do có hoạt tính chống viêm cấp tính và viêm mạn tính, nghệ được dùng làm thuốc điều trị trong các bệnh như viêm loét dạ dày, viêm gan, chữa mụn nhọt...Nghệ có hoạt tính chống viêm cấp tính và viêm mạn tính trong các mô hình gây phù bàn chân và gây u hạt thực nghiệm trên chuột cống trắng, đồng thời có tác dụng gây thu teo tuyến ức chuột cống đực non. Đó là những tác dụng điển hình của thuốc chống viêm. Tinh dầu nghệ có hoạt tính chống viêm khớp thực nghiệm. Curcumin và các dẫn chất là những hoạt chất của nghệ. Cơ chế chống viêm có thể do tác dụng loại trừ các gốc tự do có vai trò quan trọng trong quá trình viêm. Chữa viêm loét dạ dày tá tràng, đau vùng dạ dày, ợ hơi, ợ chua (Theo