Rụng tóc và thuốc điều trị Điều trị bệnh rụng tóc không đơn giản vì có nhiều nguyên nhân gây ra tình trạng này. Để chọn loại thuốc thích hợp, cần tìm ra yếu tố gây rụng tóc, chẳng hạn như dùng nhiều hóa chất, căng thẳng...Rụng tóc sau sinh, sau chấn thương lớn Về điều trị, cho bệnh nhân uống bepanthen, vitamin C, B1, B6... và tăng cường dinh dưỡng trong ăn uống. Rụng tóc do yếu tố cơ - lý - hóa Rụng tóc Pelade Nguyên nhân là rối loạn miễn dịch tại vùng rụng tóc. Về điều trị, cho bôi mỡ corticoid, uống corticoid từng đợt, ngoài ra có thể uống bepanthen, vitamin C, 3B, an thần, chiếu tia cực tím. Rụng tóc liên quan androgen Tại chỗ có thể xịt thuốc minoxidil ngày 2 lần mỗi lần 10 nhát (tương đương 1 ml). Có thể uống một trong các thuốc kháng androgen như cimetidin, spironolacton, cyproteron nhưng cần thận trọng. Một phương pháp được coi là khả quan nhất hiện nay là cấy tóc (hair transplantation). Rụng tóc anagen Rụng tóc do tật nhổ tóc Rụng tóc do nấm tóc BS