Ông bố chạy trốn trong ca phẫu thuật hiến tủy cho con gái Bố đẻ của Xinxin (Trung Quốc) là người duy nhất có tủy sống tương thích để ghép cho con, nhưng đến hôm phẫu thuật cấy ghép đã không xuất hiện.Xinxin là một sinh viên vừa bước chân vào giảng đường đại học. Bố mẹ ly hôn nên cô sống cùng mẹ, cha dượng và em trai. 18 tuổi, cô gái trẻ phải từ bỏ bao hoài bão khi biết tin mình mắc bệnh ung thư máu. Xinxin chỉ có thể sống 3 tháng nữa nếu không được ghép tuỷ. Ảnh: Theo Bác sĩ Bai nói Xinxin cần được cấy ghép tủy sống và lý tưởng nhất là tủy sống tương thích từ các thành viên trong gia đình. Thế nhưng, mẹ Xinxin lại nhiễm virus viêm gan B trong khi em trai Xinxin thì không đủ cân nặng để tiến hành phẫu thuật ghép tủy. Hy vọng duy nhất và cuối cùng để cứu sống cô sinh viên trẻ là bố đẻ. Cha dượng và mẹ đẻ của Xinxin tuyệt vọng vì con không được phẫu thuật. Ảnh: Cha dượng của Xinxin, ông Zhang, cho biết ông đã lặn lội tới tận tỉnh Sơn Tây tìm bố đẻ con gái riêng của vợ để nhờ cho tủy với hy vọng cứu sống Xinxin. "Tôi đã chứng kiến con bé lớn lên và trưởng thành từ khi nó 5 tuổi. Con bé ngoan ngoãn, xinh xắn và rất lạc quan", ông Zhang nói. Sau khi làm các xét nghiệm cần thiết, bố đẻ Xinxin được xác định có tủy sống tương thích tới 90% với con gái. Ông bố này cũng đã đồng ý tiến hành phẫu thuật cấy ghép tủy sống, nhưng rồi đến ngày hẹn phẫu thuật ông ta lại biến mất. Bác sĩ Bai dự đoán Xinxin chỉ có thể sống khoảng ba tháng nữa nếu không được ghép tủy. Thương con gái nhưng gia đình Xinxin không biết làm cách nào để người cha quay lại hiến tủy cho con.