Một số thảo dược phòng chữa tiểu đường Khoai lang là một loại thức ăn tốt cho bệnh nhân tiểu đường. Các nghiên cứu cho thấy, củ khoai lang trắng chứa caiapo - một hoạt chất giúp kiểm soát tốt lượng đường và cholesterol trong máu ở người mắc tiểu đường type 2.Theo tiến sĩ Bernhard Ludvik thuộc Đại học Vienna (Áo), caiapo là chất kiểm soát bệnh tiểu đường type 2 rất hiệu quả. Không một phản ứng phụ nào được ghi nhận ở những bệnh nhân được điều trị bằng chất này. Lượng cholesterol máu ở nhóm dùng caiapo cũng thấp hơn hẳn so với nhóm đối chứng. Ứng dụng chữa bệnh: - Khoai lang, củ mài, nấu canh ăn hằng ngày. Hoặc lá khoai lang tươi 200 g, bí đao 100 g, sắc uống ngày một thang. Bài thuốc này có tác dụng chữa tiểu đường. - Khoai lang, củ mài, hai thứ lượng bằng nhau, tán bột mịn, nấu chè với hạt vừng, ăn hằng ngày. Bài thuốc này có tác dụng chữa tiểu đường. Dừa cạn Ứng dụng chữa bệnh: Thân lá dừa cạn phơi khô sao vàng 20 g, râu ngô 40 g; sắc uống ngày một thang, chia 2-3 lần. Bài thuốc này có tác dụng chữa tiểu đường. Cây bông ổi Ứng dụng chữa bệnh: Cành, lá và hoa cây bông ổi phơi khô, sắc uống thay chè hằng ngày, mỗi ngày 40 g. Bài thuốc có tác dụng chữa bệnh tiêu khát (tiểu đường). Nên kết hợp thêm ăn cháo nấu từ củ mài và củ súng thì càng tốt. Có thể dùng bông ổi để chữa một số chứng bệnh khác hay gặp ở người mắc bệnh tiểu đường: - Chữa viêm da, mẩn ngứa: Cành lá bông ổi nấu nước tắm và ngâm rửa. - Chữa vết thương, mụn lở: Lá và hoa tươi giã nát, đắp tại chỗ tổn thương. BS