Chứng ngạt mũi và cách chữa Ngạt mũi không chỉ gây khó chịu mà còn dễ dẫn đến viêm đường hô hấp do bệnh nhân phải thở bằng mồm. Việc chữa trị phải tùy theo nguyên nhân, nếu dùng thuốc tùy tiện thì chứng ngạt mũi sẽ càng nặng hơn.Không nên lạm dụng thuốc nhỏ mũi. Hốc mũi giống như một căn phòng có cửa trước, cửa sau và vách ngăn ở giữa (chia mũi thành hai phần đều nhau). Cấu tạo bên trong mũi không bằng phẳng mà gồ ghề do có ba xương cuốn bám vào thành ngoài hốc mũi. Bao phủ bên trong hốc mũi là một lớp niêm mạc gồm nhiều mạch máu nhỏ và hệ thống lông chuyển (có lớp màng nhầy phủ bên trên), đặc biệt có niêm mạc xương cuốn dưới và giữa gồm nhiều xoang mạch gọi là tổ chức cương. Viêm mũi do thuốc là gì? Nguyên nhân là thuốc làm giảm tính đàn hồi của mạch máu trong niêm mạc mũi, làm hư hệ thống màng nhầy-lông chuyển, nên đáp ứng của niêm mạc mũi đối với thuốc ngày càng giảm, tạo nên “bệnh viêm mũi do thuốc”, gây nghẹt mũi kéo dài. Như vậy, sau mỗi lần nhỏ thuốc, thời gian dùng thuốc ngày càng ngắn lại, số lần nhỏ thuốc ngày càng tăng, gây nên một vòng luẩn quẩn tai hại. Do đó, thời gian nhỏ thuốc không nên quá 7 ngày. (Theo