Chàng kiến trúc sư uống 20 lít nước mỗi ngày để sống Kiến trúc sư 36 tuổi người Đức không thể ngủ quá 2 giờ mỗi ngày vì phải uống khoảng 20 lít nước để duy trì sự sống.Theo "Tôi có thể uống 22 lít nước mỗi ngày.Tôi chỉ có thể không uống nước trong khoảng một giờ, sau đó sẽ mất tập trung, sốt và mất định hướng", Marc chia sẻ. Anh cũng đối diện nguy cơ u Marc luôn mang theo những chai nước lớn bên cạnh. Ảnh:   Bệnh đái tháo nhạt khá hiếm gặp, khiến cơ thể luôn cảm thấy khát và thường phải đi tiểu. Trường hợp nặng, có người phải uống khoảng 20 lít nước mỗi ngày.