Sản phụ đẻ rơi đứa con thứ 10 trong rạng sáng Noel Người phụ nữ 42 tuổi ở Đồng Nai đẻ rơi bé trai trong lúc đi vệ sinh, được chuyển đến Bệnh viện Quận 2, TP HCM, cấp cứu.Rạng sáng 24/12, thai phụ vào nhà vệ sinh trong lúc chồng đang ngủ say, em bé bất ngờ lọt ra khỏi bụng mẹ. Người nhà chở sản phụ và bé trai lên TP HCM cấp cứu. Bác sĩ Lê Thị Bích Hường, Trưởng Khoa Phụ Sản, Bệnh viện Quận 2 cho biết khi nhập viện bé trai sơ sinh nặng 3,5 kg bị lạnh, chưa buộc dây rốn và máu đã khô. Sản phụ lơ mơ, ra máu nhiều, Bé trai được chăm sóc tại Bệnh viện Quận 2. Ảnh: Theo bác sĩ Hường, sản phụ mất khoảng một lít máu, đờ tử cung vì đã sinh quá nhiều lần.  Các bác sĩ khuyên trường hợp đẻ rơi như thế này,người nhà nên đưa hai mẹ con sản phụ đến cơ sở y tế gần nhất để kịp cấp cứu thay vì di chuyển đi xa.