Đối diện với stress Bạn hãy thử tập lắng nghe để giải tỏa những căng thẳng trong cuộc sống. Một vài âm thanh lặp đi lặp lại như tiếng nước chảy, tiếng lửa nổ lốp bốp... sẽ mang đến sự yên bình trong tâm hồn.Ngoài ra, bạn hãy thử thực hiện những lời khuyên sau: 6. Đón nhận tình cảm của mọi người: Ôm ấp, vuốt ve thường xuyên khiến người ta cảm thấy bình tĩnh hơn. 7. Mút những viên kẹo ngọt ngào: Những viên kẹo mút sẽ mang đến cảm giác êm dịu cho bạn. 8. Tập một vài động tác yoga đơn giản. 9. Dọn dẹp ngôi nhà của bạn: Khi rơi vào tình trạng stress, bạn sẽ dễ mất tự chủ. Sắp xếp lại cuộc sống có thể khiến bạn bình tĩnh. Hãy bắt đầu bằng việc dọn dẹp phòng làm việc, phòng bếp hay sàn nhà... (Theo