Thai phụ mang bụng bầu hình trái tim cảnh báo bệnh nguy hiểm Gala Caldirola 24 tuổi (Tây Ban Nha) khoe ảnh bụng bầu hình trái tim, nào ngờ bác sĩ cảnh báo đó là dấu hiệu tử cung bất thường.Gala Caldirola là một nữ người mẫu nổi tiếng, Theo Gala có bụng bầu hình trái tim. Ảnh: GC. Sau đó, nữ người mẫu đi kiểm tra thai kỳ. Bác sĩ bất ngờ Theo các bác sĩ, tử cung hai sừng là tình trạng bất thường bẩm sinh của tử cung, phần đáy tử cung chưa sáp nhập lại trong thời kỳ bào thai nên bị tách đôi ra. Tùy vào vị trí phân chia mà tử cung có các mức độ tách khác nhau.