Các bệnh mắt thường gặp ở trẻ em Lác, nhược thị, đục thể thủy tinh, glaucoma, bong hoặc ung thư võng mạc... là các vấn đề về mắt thường gặp ở trẻ. Nhiều bệnh trong số đó cần được phát hiện sớm và chữa trị kịp thời, nếu chậm có thể dẫn đến mù lòa.Tật khúc xạ Những trường hợp này cần được phát hiện sớm và đi khám để có phương hướng điều trị thích hợp. Ngoài ra, cần bảo đảm đầy đủ chế độ vệ sinh học đường cho trẻ về tư thế ngồi học, bàn ghế bảng đen, ánh sáng phòng học, chế độ giải lao vui chơi và dinh dưỡng hợp lý để trẻ không bị cận thị hoặc nếu có những tật khúc xạ bẩm sinh thì không bị nặng hơn. Khi mắt bị lác, hai mắt sẽ nhìn theo hai hướng khác nhau và sẽ nhìn thành hai hình. Lúc đó, não sẽ xóa bỏ hình ảnh của mắt lác, ức chế không cho mắt này nhìn và gây ra nhược thị. Vì vậy, người bệnh sẽ mất khả năng nhìn bằng hai mắt đồng thời không có được thị giác hai mắt. Điều trị lác mắt càng sớm càng tốt, không những rút ngắn thời gian điều trị, tăng cường hiệu quả điều trị mà còn nâng cao cơ hội phục hồi thị giác hai mắt. Các phương pháp điều trị khác như: Đeo kính, bịt mắt tập chỉnh quang, điều trị bằng thuốc hay phẫu thuật… được thầy thuốc chỉ định tùy từng trường hợp cụ thể. Ngoài ra, sau khi điều trị khỏi lác mắt, trẻ vẫn cần được theo dõi lâu dài để duy trì kết quả điều trị đã đạt được. Nên khám phát hiện bệnh cho trẻ có nguy cơ ngay sau khi sinh 4 tuần. Điều trị bằng laser quang đông võng mạc hoặc dùng lạnh đông gây sẹo dính để phòng ngừa. Những trường hợp đã bị bong võng mạc thì dù có phẫu thuật, kết quả cũng rất hạn chế. Vì vậy, việc quan trọng nhất là phòng bệnh bằng cách thực hiện tốt chế độ quản lý thai nghén, khám mắt đầy đủ và có hệ thống cho trẻ sinh non. Đục thể thủy tinh bẩm sinh Có thể xảy ra ở một hoặc cả hai mắt, 90% bệnh nhân là trẻ dưới 3 tuổi. Triệu chứng thường gặp nhất là ánh đồng tử trắng (hay dấu hiệu mắt mèo mù) và lác mắt. Cần khám lâm sàng kết hợp với siêu âm, chụp cắt lớp CT để khẳng định. Chỉ định điều trị tùy thuộc vào vị trí, kích thước của khối u cũng như trẻ bị một hay hai mắt. Các phương pháp điều trị bảo tồn hiện có là hóa chất, lạnh đông hoặc laser, tia xạ; hoặc phẫu thuật bỏ nhãn cầu nếu không còn khả năng điều trị bảo tồn. Tiên lượng của bệnh phụ thuộc vào kích thước và sự lan rộng của khối u. Việc phát hiện sớm và điều trị đúng không những cứu giúp được tính mạng của trẻ mà còn có thể phục hồi chức năng của mắt bị bệnh. (Theo