Thai nhi chưa biết đau trong 6 tháng đầu Bào thai con người sẽ không thể cảm nhận được cơn đau trước quý thứ 3, khi sự nhận thức bắt đầu hình thành.Thậm chí nếu một bào thai thấy đau, các bác sĩ cũng không thể gây tê cho nó mà không gây ảnh hưởng tới sức khoẻ của người mẹ, kể cả trong quá trình nạo thai. Các nhà nghiên cứu tại Đại học California, San Francisco, đã nghi ngờ quan điểm cho rằng thai nhi cảm thấy đau ở tuần thứ 22. Họ cho rằng dấu hiệu phản xạ co rút hay biến đổi hormone vào thời điểm đó là những phản ứng tự động chứ không phải dấu hiệu của sự khó chịu. Các nhà khoa học đã tìm hiểu nhiều nghiên cứu y học về chủ đề liên quan và kết luận rằng cơn đau là một trải nghiệm tình cảm và giác quan thụ động mà cần có sự hiện diện của nhận thức. Sự nhận thức được tạo ra bởi kết nối giữa vùng não thalamus và vỏ não, và hiện tượng này chỉ phát triển sau tuần thứ 23 và có khi là sau cả tuần 30 của thời kỳ mang thai. Như vậy, sự nhận thức cơn đau không thể có trước tuần 23, các nhà khoa học kết luận. Thuốc gây mê được sử dụng trong một số cuộc phẫu thuật bào thai ngay trong tử cung, nhưng nó không nhằm giảm đau cho thai nhi mà để làm thư giãn dạ con, cố định bào thai, hay giảm sức ép nếu biến chứng xảy ra. Bên cạnh đó, thuốc gây mê có thể gây nguy hiểm cho người mẹ bởi làm chậm lại không ngừng nhịp thở của mẹ. Các nhà nghiên cứu cho rằng cần phát triển phương pháp gây tê mới để giảm đau cho thai nhi. M.T.