Trắc nghiệm tâm lý qua thói quen ăn vặt Các chuyên gia tâm lý mới đây đã đưa ra kết luận: ăn vặt không hoàn toàn xuất phát từ nhu cầu về năng lượng hay dinh dưỡng mà bị ảnh hưởng bởi môi trường sống và yếu tố tâm lý. Việc bạn chọn loại thức ăn gì sẽ phản ánh phần nào tâm trạng của bạn.Hãy làm bài trắc nghiệm dưới đây để biết bạn đang gặp phải vấn đề nào. Có thể lựa chọn một trong hai đáp án, cả hai đáp án hoặc không chọn đáp án nào. b. Đi lòng vòng nghĩ ngợi một lúc xem mình đang thèm ăn gì nhất, sau đó mở tủ lạnh lấy gói mì tôm hoặc ra quán mua một chiếc bánh mì hoặc cây kem. b. Ở nhà một mình và bỗng cảm thấy mọi thứ thật buồn tẻ. Sữa, kem hoặc bánh ngọt. b. Mẹ bạn mang đến một món tráng miệng mà bạn rất thích như bánh khoai, chè... b. Tầm 11 giờ đêm khi bạn thấy buồn bực vì không có việc gì để làm và không có ai để buôn dưa lê. 6. Bạn là fan ruột của b. Mì, phở, bún, miến... bánh mì, khoai tây hầm. b. Chán nản, buồn tẻ, cô đơn, mệt mỏi, đứng ngồi không yên... b. Nghĩ về những cảm xúc hiện tại của mình, những món khoái khẩu sẽ giúp bạn vùi lấp những tình cảm đang hiện hữu trong đầu. b. Nó làm đầu óc bạn thư giãn, chẳng hạn mỗi khi ăn một món gì đó lại khiến bạn nhớ về thời thơ ấu chẳng hạn, và bạn cảm thấy dễ chịu. b. Trứng, bánh quy và nước sốt. Kết quả Bạn chọn nhiều đáp án a (Theo