Cách làm thuốc từ quả bưởi Để chữa ho lâu ngày ở người già, lấy cùi bưởi (tức bóc bỏ lớp vỏ xanh bên ngoài) đun chín cùng với đường phèn, mỗi ngày uống 50-100 g, rất hiệu quả.Theo Đông y, quả bưởi vị chua ngọt, tính hàn, chạy vào tỳ, gan; tác dụng tiêu cơm, giảm viêm, điều khí, tiêu đờm. Nam dược thần hiệu của Tuệ Tĩnh cũng ghi bưởi vị chua, tính lạnh, ăn vào làm người thư thái, trị được chứng nôn nghén ở người mang thai, kém ăn, đau bụng, người bị tích rượu, ăn không tiêu. Vỏ quả bưởi còn gọi là cam phao, có vị đắng cay, tính không độc; tác dụng thông lợi, trừ đờm, táo thấp, hòa huyết, giảm đau, trị tràng phong, đau ruột, tiêu phù thũng các loại. Tép bưởi có tác dụng nhuận tràng, chống táo bón, giải nhiệt, chống háo khát, giải độc rượu... Hạt bưởi cũng dùng làm thuốc chữa các chứng đau dạ dày. Các nghiên cứu hiện đại cho thấy bưởi rất thích hợp dùng điều trị các bệnh về huyết quản, đặc biệt là bệnh tim, động mạch vành. Nó còn làm giảm sự lắng đọng tiểu cầu, ngăn ngừa kết dính giữa các tiểu cầu lại với nhau làm tắc nghẽn mạch; song lại có tác dụng làm tăng tính ổn định của các chất trôi nổi trong máu. Ngoài ra bưởi còn có tác dụng kháng viêm, chống co giật. Những phương thuốc chữa bệnh có dùng bưởi Chữa ho Ho khan, tắc đờm, ăn uống không tiêu: Phần vỏ xanh ngoài cùi bưởi (Đông y gọi là hóa hồng) 10-20 g, sắc lấy nước uống. Ho khan: Lấy vỏ bưởi nghiền thành bột, kết hợp với ngư tinh lượng vừa đủ, đun nóng. Ngày uống 4 lần, mỗi lần 3-6 g. Chữa tiêu hóa không tốt Chữa tức ngực, đau sườn Chữa phù thũng và phù thũng hậu sản Chữa phù thũng, trướng bụng Chữa cảm lạnh hay đau bụng do lạnh Chữa bụng đầy trướng, khó chịu Nhuận tràng, chống táo, giải nhiệt, chữa háo khát, giải rượu Chữa đau dạ dày cơn BS.