Chứng ù tai Bạn có nghe tiếng chuông reo, tiếng gầm rú, tiếng lách cách hay tiếng huýt sáo trong tai? Những tiếng động đó có gây phiền nhiễu cho bạn? Nếu bạn trả lời là có, nghĩa là bạn bị chứng ù tai.Ù tai thường chỉ là một triệu chứng phối hợp với nhiều hình thức khác của bệnh mất thính giác (còn gọi là điếc), có thể là biểu hiện của những bệnh khác (như cao huyết áp). Nguyên nhân gây ù tai: Dù không chữa khỏi hoàn toàn chứng ù tai nhưng bác sĩ chuyên khoa có thể tìm ra vài liệu pháp giúp giảm bớt chứng bệnh này. Không phải biện pháp nào cũng phù hợp với mọi người, vì vậy bệnh nhân sẽ được thử để tìm ra cách thích hợp nhất: (Theo