Người đàn ông bị nhân tình cắt bộ phận sinh dục vì ghen Đang ra tay thì thấy máu chảy nhiều, cô gái 24 tuổi ở Tiền Giang đưa nạn nhân đến Bệnh viện Bình Dân, TP HCM, cấp cứu.Suốt quãng đường di chuyển mất khoảng 2 giờ, cô gái dùng tay giữ chặt phần "cậu nhỏ" của người tình đã bị đứt dở dang, để cầm máu vết thương. Bác sĩ Mai Bá Tiến Dũng, Trưởng Khoa Nam học Bệnh viện Bình Dân cho biết bộ phận sinh dục của bệnh nhân mới bị cắt đứt một phần chứ chưa đứt lìa, chưa hư toàn bộ cấu trúc mạch máu thần kinh nên quá trình ghép nối tương đối thuận lợi. Sau một giờ phẫu thuật, bộ phận sinh dục bệnh nhân được ghép nối thành công vào cơ thể. Vết thương hiện hồi phục tốt, đảm bảo chức năng tưới máu. Bệnh nhân vừa xuất viện.  Tại Bệnh viện Bình Dân, thông tin về cấp cứu nam khoa được tiếp nhận qua điện thoại 08.62.86.72.72, hoạt động 24/24h. Trong trường hợp khẩn cấp, người nhà có thể gọi điện để được tư vấn sơ cứu ban đầu, hướng dẫn đến bệnh viện kịp thời.