Chăm sóc và theo dõi trẻ sốt xuất huyết tại nhà Trong 10 trẻ bị sốt xuất huyết, chỉ khoảng 1-3 trường hợp có biến chứng phải nhập viện; số còn lại được điều trị tại nhà và tái khám theo dõi mỗi ngày, cho đến hết ngày thứ 7. Khi trẻ hết sốt, thèm ăn, chạy chơi là an toàn.Trẻ hết sốt chưa hẳn đã qua cơn nguy hiểm. Mục tiêu của chăm sóc và theo dõi sốt xuất huyết tại nhà là phát hiện sớm trẻ bị bệnh, chăm sóc đúng và phát hiện sớm những dấu hiệu bệnh trở nặng để đưa trẻ đến cơ sở y tế cấp cứu kịp thời. - Sốt cao: Trẻ đột ngột bị sốt cao 39-41 độ C, sốt cao liên tục kéo dài từ 2 đến 7 ngày. Hạ sốt: Cho trẻ uống Paracetamol với liều 10-15 mg/kg cân nặng, 4- 6 giờ một lần. Lau mát cho trẻ bằng nước ấm để tránh biến chứng sốt cao, co giật. Cạo gió, cắt lể: Làm đau và có thể gây chảy máu, nhiễm trùng trẻ. (Theo