Giữ sức khỏe ở tuổi 30 Ở cái tuổi trẻ chưa qua già chưa tới này, phụ nữ cần hết sức chú ý đến chế độ ăn uống. Hãy bắt đầu chăm sóc sức khoẻ từ bây giờ; đừng phung phí sức lực của mình bằng cách bỏ bữa sáng triền miên.Ăn nhiều hoa quả là bí quyết để khỏe và đẹp. Khi bước sang tuổi 30, bạn cần chú ý ăn theo nhu cầu của cơ thể với đủ 3 bữa ăn sáng, trưa, chiều, tối. Nếu ăn uống thất thường, da sẽ chóng lão hoá, cơ thể không đầy đặn, săn chắc. Nên giảm ăn mặn để tránh các bệnh tuổi già như cao huyết áp. Đường cũng cần giảm vì càng về già, khả năng chuyển hóa đường của cơ thể càng kém, dễ dẫn đến bệnh tiểu đường. Nên ăn ít chất béo, nhiều rau xanh và duy trì các bữa ăn có hàm lượng dinh dưỡng cân đối. Ở độ tuổi này, cân nặng cần được duy trì ổn định, quá béo hay quá gầy đều không tốt cho sức khoẻ. Tăng cường các thức ăn có chứa chất sắt, đáp ứng nhu cầu cần thiết của cơ thể, đặc biệt là với phụ nữ trong giai đoạn mang thai, cho con bú hoặc vào thời kỳ kinh nguyệt. Những bữa ăn tham khảo Bạn nên tuân thủ theo nguyên tắc 3 bữa chính và các bữa phụ một cách đều đặn để cơ thể luôn có một mức dinh dưỡng cân bằng. Món ăn trong các bữa tham khảo sau đây đã được xếp theo nhóm và sắp tuần tự theo biểu đồ giảm dần một cách khoa học. Định mức về chất sẽ giúp cơ thể bồi bổ một cách hợp lý, từ từ tăng thêm phần dẻo dai về sức khoẻ, bền bỉ về nhan sắc. - Bữa trưa Bữa tối Bữa phụ (Theo