Bạn có thiếu canxi? Từ 19 tới 50 tuổi, cơ thể cần khoảng 1.000 mg canxi mỗi ngày, chủ yếu lấy từ các sản phẩm sữa. Canxi đặc biệt quan trọng đối với sự hình thành xương - răng, sự đông máu, hoạt động truyền tín hiệu của tế bào thần kinh và sự co cơ.Canxi có nhiều trong các sản phẩm sữa. Từ 19 tới 50 tuổi, cơ thể cần khoảng 1.000 mg canxi mỗi ngày, chủ yếu lấy từ các sản phẩm sữa. Canxi đặc biệt quan trọng đối với sự hình thành xương - răng, sự đông máu, hoạt động truyền tín hiệu của tế bào thần kinh và sự co cơ. Canxi là khoáng chất phong phú nhất trong cơ thể người, trong đó 99% tập trung ở xương và răng. Canxi còn có khả năng làm giảm huyết áp song cơ chế hoạt động còn mơ hồ và khá phức tạp. Bình thường, lượng canxi trong máu là do hoóc môn tuyến cận giáp kiểm soát và thiếu canxi sẽ gây gia tăng lượng hoóc môn này, sinh ra chứng tăng huyết áp. Hấp thu đủ canxi sẽ hạn chế nguy cơ mắc các bệnh tim mạch ở phụ nữ hậu mãn kinh. Bằng cách giảm hấp thu oxalate - một chất có trong nhiều loại thực phẩm, thì canxi có thể gián tiếp làm giảm nguy cơ bị sỏi thận. Tuy nhiên, những người có tiền sử sỏi thận cần tham vấn bác sĩ trước khi bổ sung canxi, nếu không nó sẽ góp phần hình thành sỏi. Canxi cũng có khả năng khống chế một số chất béo và cholesterol trong đường ruột - dạ dày. Các nghiên cứu trước đây thừa nhận việc bổ sung canxi có thể giúp giảm cholesterol trong máu. Nghiên cứu trên động vật cũng sớm nhấn mạnh vai trò của canxi trong quá trình phát triển tế bào trứng ở phụ nữ (oocytes). Mặc dù vai trò cụ thể của canxi trong trường hợp này còn mơ hồ, song nhiều chuyên gia cho rằng trong tương lai, người ta sẽ sớm nhận dạng vai trò của canxi trong những căn bệnh ở buồng trứng như hội chứng buồng trứng đa nang. Ngoài ra, canxi còn có khả năng chống ung thư ruột kết. Chú ý là Canxi có thể tìm thấy ở đâu? Canxi phần lớn đến từ các sản phẩm sữa. Ngoài ra còn có trong cá mòi, cá hồi, rau lá xanh đậm và đậu phụ. Việc lựa chọn kiểu bổ sung canxi có thể gây hoang mang. Một rắc rối điển hình là trong khi viên bổ sung dạng canxi carbonate rất cần thiết thì một số người lại không hấp thụ được. Phần lớn các nghiên cứu cho rằng canxi citrate/malate (CCM) dễ hấp thu hơn canxi carbonate. CCM ngày nay trở thành dạng canxi được bác sĩ khuyên dùng. Ngoài ra còn có microcrystalline hydroxyapatite (MCHC), một biến thể của canxi từ thức ăn xương, có thể cải thiện mật độ xương, song hấp thu rất yếu. Ai dễ bị thiếu canxi? Tình trạng thiếu canxi hoặc vitamin D sẽ dẫn tới bệnh còi xương ở trẻ và loãng xương ở người lớn. Do vitamin D rất cần thiết cho hoạt động hấp thu canxi, nên những người bị thiếu vitamin D cũng dễ thiếu canxi. Những người ăn chay, người da sẫm, sống ở phía bắc hoặc suốt ngày ở trong nhà rất dễ bị thiếu vitamin D. Người ăn chay thường hấp thu canxi dưới mức tiêu chuẩn. Tình trạng thiếu canxi trong dinh dưỡng góp phần dẫn tới căn bệnh loãng xương, đặc biệt ở phụ nữ châu Á. Cần bổ sung bao nhiêu là đủ? Việc Khoa học Quốc gia Mỹ vừa xây dựng hướng dẫn mới đối với việc hấp thu canxi, trong đó mức tối thiểu cao hơn 25%-50% so với khuyến cáo trước đây. Cụ thể là: - 19 tới 50 tuổi cần khoảng 1.000 mg mỗi ngày - Trên 51 tuổi cần 1.200 mg/ngày Liệu có phản ứng phụ hoặc tương tác đối với canxi? Táo bón, phù nề đôi khi là các phản ứng phụ khi bổ sung canxi. Hấp thu quá nhiều canxi từ sản phẩm sữa, cộng với bổ sung canxi carbonate là nguyên nhân gây ra hội chứng kiềm sữa. Chứng bệnh này ngày nay hiếm khi được nhắc tới vì phần lớn các bác sĩ không khuyên bệnh nhân bị viêm loét điều trị theo phương pháp này. Người mắc chứng tăng năng tuyến cận giáp, bệnh nhân thận mạn tính hoặc sỏi thận không nên bổ sung canxi mà không có chỉ dẫn của bác sĩ. Đối với người lớn, lượng hấp thu tối đa là 1.200 mg mỗi ngày. Những người bị ung thư tuyến tiền liệt nên tránh bổ sung canxi. Trước đây, việc bổ sung canxi ở dạng thức ăn xương (gồm MCHC, khoáng chất dolomite và vỏ sò) có lượng chì khá cao. Những dạng "tinh lọc" như CCM, canxi citrate và calcium carbonate có ít chì hơn. Theo một điều tra mới đây về các sản phẩm bổ sung canxi phổ biến trên thị trường thì lượng chì rất thấp hoặc chưa đủ để phát hiện. Canxi loại trừ một số khoáng chất trong quá trình hấp thu. Do đó, những người bổ sung canxi trong vài tuần thì cũng nên bổ sung đồng thời viên đa khoáng chất. Vai trò quan trọng nhất của vitamin D là duy trì nồng độ canxi trong máu. Do đó, nhiều bác sĩ khuyến cáo cần bổ sung khoảng 400 đơn vị vitamin D mỗi ngày trong khi uống canxi. Nghiên cứu trên động vật cho thấy một số axit béo quan trọng làm tăng khả năng hấp thu canxi từ ruột, tăng cường hiệu quả của vitamin và làm giảm mất canxi qua nước tiểu. Ngoài ra, bổ sung lysine cũng làm tăng hấp thu canxi và có thể giảm bài tiết nó. Do đó, một số nhà khoa học tin rằng lysine có thể tham gia vào việc phòng chống và điều trị bệnh loãng xương. Mỹ Linh