Dùng thuốc trị nấm tóc ở trẻ em Trẻ em rất dễ bị nấm tóc. Nhưng không nên hễ thấy trên da đầu trẻ có điều gì bất thường (đau ngứa, vẩy, mụn mủ...) là nghĩ đến nấm rồi tự mua BSI, ASA, nizoral hay flucinar về bôi. Nhiều gia đình mà "tiền mất tật mang" vì chữa cho trẻ theo cách này.Ngoài bệnh nấm, trên da đầu và tóc còn có nhiều loại bệnh khác mà chỉ thày thuốc chuyên khoa mới chẩn đoán được như chốc lở, viêm chân tóc, á sừng liên cầu, lupus đỏ, tật bẩm sinh... Riêng đối với nấm da đầu (nấm tóc), nhiều khi việc chẩn đoán không dễ dàng. Thày thuốc chuyên khoa phải dựa vào triệu chứng lâm sàng, kết quả xét nghiệm mới khẳng định được, từ đó đề ra phương án điều trị thích hợp. Một số bệnh nấm tóc thường gặp Nấm tóc do chủng trichophiton Nấm tóc do chủng microsporum Tóc hột (trứng tóc Điều trị nấm bằng các loại thuốc mỡ diệt nấm, bong vảy. Đối với bé trai, tốt nhất là cắt trụi tóc đi một đợt. Nhìn chung, nấm tóc phải được thầy thuốc chuyên khoa chẩn đoán, chỉ định và theo dõi điều trị chính xác mới có thể đạt kết quả. Gia đình không nên tự động mua thuốc điều trị cho trẻ, rất dễ gây tai biến. Cần cảnh giác với những thuốc gội đầu có độ tẩy gàu cao, dùng lâu ngày làm tóc khô giòn, dễ gãy, dễ rụng. Da đầu bị tẩy gàu quá mạnh thành khô, gây ngứa làm ta dễ nghĩ mình bị nấm tóc, rồi tự động điều trị không thích hợp, gây hậu quả đáng tiếc. BS