Vitamin E chống đục nhân mắt Bổ sung vitamin E hoặc vitamin B1 và B2 có thể ngăn ngừa và kìm hãm sự tiến triển của bệnh đục nhân mắt do tuổi tác - nguyên nhân gây mù lòa hàng đầu thế giới.Vitamin E. Bổ sung vitamin E hoặc vitamin B1 và B2 có thể ngăn ngừa và kìm hãm sự tiến triển của bệnh đục nhân mắt do tuổi tác - nguyên nhân gây mù lòa hàng đầu thế giới. Hiện nay, biện pháp điều trị bệnh đục nhân mắt duy nhất là phẫu thuật can thiệp. Tuy nhiên, các nhà khoa học đến từ Trung tâm nghiên cứu Dinh dưỡng Jean Mayer USDA của Đại học Tufts (Mỹ) khẳng định những thay đổi về dinh dưỡng có thể giúp khống chế bệnh. Trong nghiên cứu, tiến sĩ Paul Jacques và cộng sự nhận thấy những phụ nữ bổ sung vào chế độ dinh dưỡng hằng ngày với vitamin E trong 10 năm có nguy cơ bị đục nhân mắt thấp và nếu mắc thì bệnh tiến triển chậm hơn đáng kể. Hiệu quả tương tự cũng được ghi nhận ở những người hấp thu nhiều hai vitamin B2 và B1. Ngoài ra, Jacques phát hiện ra việc hấp thu đồng thời hoặc riêng biệt hai loại axit béo polyunsaturated (PUFA) omega-6 (từ hạt hướng dương, hoa rum, ngô và dầu đậu nành) và PUFA omega-3 (trong hạt lanh, dầu đậu nành), có thể gây tăng nguy cơ bị đục nhân mắt. Càng ăn nhiều chất béo thì càng dễ mắc và bệnh tiến triển càng nhanh. Tuy nhiên, riêng các axit béo omega-3, đặc biệt là những loại có trong cá thịt đen, lại phòng chống căn bệnh thị giác này. Mỹ Linh