Chữa bệnh bằng nước ép hoa quả Bạn có thể cải thiện tốt chứng ợ chua bằng hỗn hợp nước ép bắp cải - cà rốt hoặc hỗn hợp nước ép từ dưa chuột, cà chua, táo và dưa hấu. Bệnh nhân nên hạn chế dùng ớt khô, thức ăn rán, xào và đồ ngọt.Rau xanh và trái cây trong tự nhiên là thực phẩm vô cùng quan trọng, cung cấp những chất dinh dưỡng cần thiết, đảm bảo sức khoẻ. Trong rau quả có rất nhiều chất dinh dưỡng như protein, sắt, các vitamin. Chúng sẽ giúp cơ thể chiến đấu ngăn ngừa và chống lại bệnh tật. Nhiều nơi trên thế giới đã kết hợp nước ép từ rau củ và trái cây để phòng ngừa một số bệnh thông thường hoặc hỗ trợ trong việc điều trị một số bệnh tật. Mụn trứng cá Bệnh viêm phế quản Ho Eczema Để có làn da đẹp Bệnh gút Đau đầu Đường trong máu cao (Theo