Em bé 4 tuổi bị kẻ gian lấy trộm thuốc chữa bệnh trong Giáng sinh "Các người không chỉ phá hỏng lễ Giáng sinh mà còn suýt cướp đi một mạng sống", cha Austin Taylor tức giận khi con trai bị trộm thuốc chữa bệnh.Giáng sinh đáng lẽ là thời điểm hạnh phúc nhưng cha con Austin Taylor (Mỹ) lại trải qua một phen hú vía khi kẻ trộm lấy đi số thuốc trị giá 5.000 USD. Chia sẻ với "Các bác sĩ từng dự đoán con chỉ có 25% cơ may sống qua ba tháng tuổi. Thế nhưng bốn năm rồi thằng bé vẫn kiên cường chiến đấu", Cody tâm sự. "Con là điều kỳ diệu của tôi". Bé Austinphải uống thuốc chống đào thải phần thận mới được ghép. Ảnh: Trước Giáng sinh vài hôm, Cody đặt thuốc dùng trong ba tháng cho Austin. Tuy nhiên, người cha vô cùng ngạc nhiên khi chưa nhận hàng mà phía bưu điện đã thông báo giao thành công. "Tôi nghĩ mình sẽ nhìn thấy bưu kiện ngay lúc đẩy cửa ra nhưng chẳng có gì ở đấy cả", Cody nói. Hóa ra, bưu kiện chứa thuốc của Austin đã bị kẻ trộm lấy mất. Lo lắng bảo hiểm không chi trả số thuốc này, Cody chuẩn bị tinh thần đi vay ngân hàng để mua lại. May mắn, sau khi trình bày chi tiết, Cody được hãng bảo hiểm bù đắp 5.000 USD tiền thuốc men. Ông bố đơn thân gửi lời cảm ơn đến cộng đồng đồng thời bày tỏ sự giận dữ trước hành vi đánh cắp. "Các người không biết mình đã làm gì đâu. Các người không chỉ phá hỏng lễ Giáng sinh mà còn suýt cướp đi một mạng sống", Cody bức xúc.