8 người Sài Gòn tử vong vì bệnh nhiễm năm 2017 TP HCM ghi nhận 6 người tử vong do sốt xuất huyết, một người chết vì bệnh dại và một qua đời bởi cúm B, trong năm 2017.Chiều 29/12, tổng kết công tác phòng chống dịch năm 2017, bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung Tâm Y tế Dự phòng TP HCM cho biết nhiều dịch bệnh như sốt xuất huyết, tay chân miệng, bệnh do virus Zika, rubella, thương hàn…. giảm số ca so với năm ngoái. Theo bác sĩ Dũng, thành công lớn nhất của hoạt động phòng chống dịch năm 2017 là khống chế được dịch sốt xuất huyết. Hơn 21 ca bệnh Zika được ghi nhận tại 12 quận huyện và 19 phường xã. Trong đó 13 phụ nữ mang thai được phát hiện mắc Zika nên phải kết thúc sớm thai kỳ. Phun thuốc diệt muỗi tại TP HCM. Ảnh:  Bác sĩ Lê Hồng Nga, TrưởngKhoa Kiểm soát bệnh truyền nhiễm, Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM cho biết thành công trong công tác phòng chống dịch năm nay là hoàn thành triển khai báo cáo bệnh truyền nhiễm trực tuyến. 100% phường xã ứng dụng GIS trong phòng chống sốt xuất huyết và đạt hiệu quả.