Những thói quen ảnh hưởng đến tình dục và sinh sản Đôi khi, lối sống và thói quen của bạn lại ảnh hưởng trên một số vấn đề về sức khỏe, đặt biệt là sức khỏe sinh sản. Chẳng hạn, thói quen để điện thoại di động trong túi quần trước làm cho lượng tinh trùng sản xuất ra giảm đi do tác động của sóng vô tuyến.Việc uống quá nhiều rượu có thể làm giảm khả năng sinh sản. Điều chỉnh thói quen ăn uống Một chế độ ăn uống giúp tăng cường sản xuất tinh trùng phải có đầy đủ ngũ cốc ít chế biến (gạo lức, bắp, khoai đủ loại), rau, trái cây có màu sắc tự nhiên (xanh - đỏ - tím - vàng), giàu chất xơ, vitamin C, vitamin nhóm B, vitamin E. Các thức ăn động vật như cá, thủy hải sản và chất béo cần được cung cấp ở mức độ vừa phải, dưới 30% tổng số calo và phải có sự cân đối giữa các chất acid béo no và không no, Chế độ tiết thực giàu vitamin, đặc biệt là vitamin E, có tác dụng tốt đến việc sinh sản tinh trùng. Thí nghiệm cho thấy, động vật ăn khẩu phần không có vitamin E có tinh hoàn nhỏ lại, giảm hoạt động sinh dục. Vitamin E làm tăng khả năng tái sinh của ống sinh tinh, làm tăng số lượng tinh trùng. Với phụ nữ, vitamin E cũng có tác dụng tốt cho hoạt động buồng trứng và sự phát triển vú. Các thói quen cần tránh Việc uống rượu nhiều ảnh hưởng lớn đến tinh trùng. Các nghiên cứu cho thấy rằng tác hại của rượu khiến tinh trùng có thể chỉ phục hồi một phần sau khi ngưng rượu một thời gian. Thuốc men cũng có ảnh hưởng trên khả năng sinh sản và tình dục. Thuốc chữa cao huyết áp, một số loại kháng sinh, thuốc dùng trong điều trị các bệnh thấp khớp, nhiễm nấm, viêm loét ruột kết, động kinh… đều ảnh hưởng đến số lượng, chất lượng tinh trùng và có khả năng gây vô sinh. Việc ngồi lâu một chỗ cũng có tác hại đến tinh hoàn. (Theo