Tin vắn ngày 23/8 Bộ Y tế yêu cầu tăng cường kiểm tra bánh trung thu * Chất lượng điều dưỡng viên Việt Nam còn yếu kém * Hội Khớp phổ biến kiến thức miễn phí về chứng đau lưng của nhân viên văn phòng.Cục An toàn vệ sinh thực phẩm (Bộ Y tế) vừa gửi công văn yêu cầu sở y tế và trung tâm y tế dự phòng Tiến sĩ Trần Đáng, Cục trưởng cục An toàn vệ sinh thực phẩm, cho biết, tình trạng sản xuất bánh trung thu giả hiện đã xuất hiện ở một số địa phương. Nhiều cơ sở chỉ ghi hạn dùng mà không ghi ngày sản xuất nhằm đánh lừa người tiêu dùng. Theo quy định, bánh dẻo có hạn dùng 8-10 ngày, bánh nướng có thể tới 20-30 ngày, song nhãn sản phẩm của nhiều cơ sở còn lập lờ về điều này. Thậm chí sản phẩm bánh Thủy Tạ bán ngay trong siêu thị Intimex cũng không có hạn sử dụng và ngày sản xuất. Mặt bằng sản xuất quá chật, bẩn, dụng cụ chế biến không đảm bảo vệ sinh... cũng là những vi phạm thường gặp. Điều tra tại các bệnh viện Hà Nội cho thấy, chất lượng các điều dưỡng viên còn chưa đáp ứng được yêu cầu Tình trạng trên không phải là điều đáng ngạc nhiên vì 91% điều dưỡng viên chỉ tốt nghiệp trung học. Theo các chuyên gia, lực lượng này cần được đào tạo và đào tạo lại thường xuyên để đáp ứng tốt nhu cầu công việc hiện nay. Vào 9h sáng 27/8, Hội Khớp Việt Nam tổ chức hội thảo “Chứng đau thắt lưng với nhân viên văn phòng Những người quan tâm đến căn bệnh trên có thể đăng kí tham dự miễn phí qua email: H.H.