6 câu hỏi về thuốc tránh thai Nhiều phụ nữ băn khoăn liệu thuốc kháng sinh có giảm hiệu quả của viên tránh thai hay không. Các chuyên gia cho rằng ảnh hưởng của kháng sinh có thể đã bị cường điệu, ngoại trừ một số hoạt chất.Kháng sinh rifampicine làm giảm hiệu quả ngăn cản rụng trứng của viên tránh thai. Một số kháng sinh khác cũng bị coi là có tác dụng này như amoxillin, metronidazole, tetracycline, cephalexin, erythromycine, isoniazid nhưng chưa có nghiên cứu nào chứng minh. Thuốc tránh thai có gây tăng huyết áp? Viên tránh thai có thể làm tăng huyết áp. Nguy cơ này tăng lên theo tuổi và thời gian dùng thuốc. Trong viên tránh thai có progestin, mô phỏng tác dụng của progesterone tự nhiên. Việc thay đổi công thức viên thuốc cũng không làm thay đổi ảnh hưởng đến huyết áp. Nếu dùng viên tránh thai thường xuyên thì nên kiểm tra huyết áp định kỳ. Nếu người có huyết áp cao thì nên xem xét việc dùng phương pháp tránh thai khác. Nếu viên thuốc tránh thai là nguyên nhân gây ra cao huyết áp thì việc ngừng thuốc sẽ làm giảm huyết áp. (Theo