Quản lý hồ sơ bệnh án theo mã vạch Bệnh viện Đại học y dược TP HCM đang thực hiện quản lý toàn bộ hồ sơ bệnh án trên máy tính. Mỗi bệnh nhân có mã số riêng với đầy đủ thông tin cá nhân và tình trạng bệnh.Soi thẻ để kiểm tra thông tin bệnh nhân trên máy tính tại bệnh viện Đại học y dược. Bệnh nhân đến khám lần đầu tại bệnh viện sẽ được cấp một thẻ khám bệnh. Thẻ này có giá trị vĩnh viễn. Mỗi thẻ có một mã số riêng được ghi trên mã vạch, trong đó có lưu giữ tất cả thông tin cá nhân và bệnh án của bệnh nhân. "Điều này tạo thuận lợi cho việc theo dõi tình trạng bệnh của bệnh nhân khi tái khám. Bác sĩ chỉ cần soi vào mã số trên thẻ là toàn bộ thông tin về tình trạng của bệnh nhân sẽ hiện lên trên máy. Bệnh nhân từ khoa này đến khoa khác chỉ cần xuất trình thẻ thì bác sĩ biết được tình trạng bệnh trên máy mà không cần xem hồ sơ bệnh án như trước đây", bác sĩ Nguyễn Hoàng Bắc, Phó giám đốc bệnh viện, người có sáng kiến ứng dụng quy trình này, cho biết. Cũng theo bác sĩ Bắc, quy trình này được bắt đầu từ tháng 5, lúc đầu chỉ được áp dụng thử nghiệm để quản lý bệnh án của bệnh nhân nội trú. Kết quả ban đầu rất tốt, giúp tìm ra hồ sơ bệnh nhân nhanh chóng và chính xác, tiết kiệm thời gian làm việc của nhân viên bệnh viện và thời gian chờ đợi của bệnh nhân, từ đó giảm được áp lực bệnh nhân. Vì vậy bệnh viện đã quyết định mở rộng phạm vi áp dụng cho tất cả bệnh nhân đến viện. Đến nay, đã có hơn 124.000 người được cấp thẻ tại bệnh viện. Mỹ Lan