Tái tạo âm đạo giúp hâm nóng chuyện phòng the Phụ nữ trung niên, sinh con nhiều lần dễ mắc phải tình trạng âm đạo giãn rộng, cửa mình không "khít khao" như khi còn trẻ, dẫn đến kém “thoải mái” trong đời sống vợ chồng. Điểm yếu này có thể khắc phục bằng phẫu thuật.Âm đạo là một cơ vòng hình ống có tính đàn hồi với chiều dài khoảng 10 cm, đường kính 2,5 cm, phần ngoài tạo thành âm hộ, phần trong tiếp giáp với cổ tử cung. Trong tư thế đứng thẳng, âm đạo hướng từ trước ra sau, chếch từ dưới lên trên tạo một góc 90 độ với tử cung. Phần âm hộ (hay còn gọi là cửa mình) gồm mép nhỏ ở trong và mép lớn bọc ở ngoài, phía trên là âm vật và lỗ tiểu, dưới là hậu môn, phần giữa âm đạo và hậu môn gọi là tầng sinh môn, phần trên âm đạo là xương mu. Mặt trong của âm đạo có màu hồng, được bao phủ bằng một lớp niêm mạc. Những vùng liên quan đến cảm giác gồm 1/3 ngoài cùng của âm đạo, cửa mình, phần giữa cửa mình và hậu môn. Âm đạo giữ một chức năng tiếp nhận hơn là cơ quan tạo ra cảm giác, vì đó là nhiệm vụ chính của âm vật. Tuy nhiên, trong ống âm đạo cũng có một vùng gây kích thích tình dục, đó là điểm G - cơ quan tiếp nhận, gây cảm hứng cho dương vật khi giao hợp, tạo ra cảm giác về tình dục. Khi sinh nở, ống âm đạo phình to ra gấp 2-3 lần tạo nên một “ống xối” cho thai nhi ra. Khi âm đạo rộng, giảm mất khả năng đàn hồi, cơ vòng ống không co bóp một cách bình thường thì người phụ nữ không còn khả năng tự điều khiển các cơn co thắt âm đạo theo ý muốn nữa. Tình trạng này thường xảy ra ở những phụ nữ lớn tuổi đã sinh con nhiều lần và sinh dày. Hoạt động sinh sản nhiều lần làm rách, đứt các sợi cơ vòng ống âm đạo trong lúc rặn sinh. Sai sót trong việc khâu vá tầng sinh môn, sa tử cung… cũng làm cho ống âm đạo nở rộng, khiến người phụ nữ mất dần cảm giác thích thú khi giao hợp. Đối với người chồng thì sự việc tệ hơn, dương vật không còn được ống âm đạo ôm siết vì các cơ vòng đã mất hết tính đàn hồi. Lúc đang giao hợp, cảm hứng dâng tràn thì người đàn ông có cảm giác như đi vào một khoảng trống rỗng và người vợ thì hoàn toàn không có cảm giác gì ngoại trừ sự hụt hẫng. Cảm giác sinh lý này làm cho người ta không còn thích thú nữa khi giao hợp và đó là dấu hiệu đầu tiên cho thấy có rối loạn, suy giảm trong hoạt động tình dục. (Theo