Trẻ em TP HCM sáng tạo đô thị thông minh vì sức khỏe cộng đồng "Con sẽ thiết kế bệnh viện kết hợp sân vận động để người bệnh vừa được chăm sóc sức khỏe vừa tập thể dục", Hoài Khanh 15 tuổi nói.Hoài Khanh là một trong 21 học sinh đưa mô hình ý tưởng sáng tạo của mình tham gia dự án “Thành phố thông minh và thân thiện với trẻ em” do Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF), Saigon Inovation Hub thuộc Sở Khoa học và Công nghệ TP HCM, Sở Quy hoạch Kiến trúc TP HCM và trường dạy tư duy sáng tạo Arkki tổ chức. Dự án thực hiện từ tháng 6 đến tháng 10, các mô hình đang được triển lãm. Bị ám ảnh bởi tình trạng kẹt xe, ngập nước, xả rác, ô nhiễm không khí, ô nhiễm khói thuốc lá..., các tác giả nhỏ tuổi (8 đến 16 tuổi) đã không ngần ngại chia sẻ ước mơ về một thành phố thân thiện tốt cho sức khỏe, trong những ý tưởng mô hình của mình.21 mô hình ý tưởng sáng tạo, các em có chung thông điệp chú trọng đến chăm sóc sức khỏe của cộng đồng, với thiết kế về một đô thị có rất nhiều cây xanh, sân bóng, bệnh viện, khu vực đi bộ, tập thể dục... Mô hình đô thị thông minh vì sức khỏe cộng đồng do chính tay các em học sinh thiết kế và thực hiện. Ảnh: "Con thích làm các mô hình nhà cửa lạ mắt cùng với chim cánh cụt tượng trưng cho nơi có khí hậu mát mẽ, trong lành. Sau này lớn lên con sẽ làm được nhiều công trình đẹp, xanh, sạch cho thành phố mình sống", Phương Linh, 9 tuổi, học sinh trường Lương Thế Vinh vừa nói vừa nặn hình chim cánh cụt phủ trên tòa nhà bằng mô hình giấy và đất sét. Hoài Khanh hào hứng với mô hình bệnh viện hình hoa hướng dương. Cậu bé chia sẻ mỗi cánh hoa tượng trưng cho quyền cơ bản của trẻ em. Khanh còn mong muốn những người bệnh sẽ có một môi trường chăm sóc sức khỏe tốt, gần gũi với thiên nhiên, sống khỏe mạnh và yêu đời. Duy Đông, học sinh trường Nguyễn Thượng Hiền nói rằng: "Con thấy thành phố mình chưa đẹp. Nhiều nơi còn xả rác rất xấu. Con muốn thành phố mình có nhiều cây xanh, khu vui chơi và hồ bơi cho trẻ em hơn. Đô thị thông minh phải là nơi người dân được quan tâm tốt nhất về sức khỏe và môi trường sống". Các em được trải nghiệm thực tế ở khu vực Thủ Thiêm, TP HCM để quan sát và chụp ảnh, phục vụ cho mô hình của mình. Ảnh: Bà Pihla Meskanen, giám đốc của trường Arkki International, chia sẻ trẻ em TP HCM rất quan tâm và thấy được nhiều vấn đề đang tồn tại của thành phố. Tuy không thể giải quyết các vấn đề này trong một tuần hay một năm nhưng các em cũng đưa ra nhiều ý kiến và giải pháp thú vị. "Nhiều em đề nghị cải thiện vấn nạn kẹt xe và thay đổi tình trạng giao thông bằng cách chuyển sang dùng xe đạp điện. Thành phố nên có những trạm cho thuê xe đạpgiúp giảm tiếng ồn, giảm ô nhiễm, bảo vệ và cải thiện sức khỏe cho người dân", bà Pihla nói.