Cây 'thầy thím' chữa đau mỏi Thầy Thím (ông bà Lê Trọng Xá) gốc nhà Nho miền Trung; do chống lại triều Nguyễn bất thành nên phải trốn vào Bình Thuận, làm thuốc Nam chữa bệnh cho dân. Sau khi ông bà mất (1821), hàng chục cây thuốc họ dùng chữa bệnh được nhân dân tin dùng và gọi chung là “cây thầy thím”.Cây thầy thím. Một trong những “cây thầy thím” được sử dụng rất phổ biến trong nhân dân và các phòng chẩn trị Đông y của tỉnh Bình Thuận, hiệu quả rất tốt nhưng không thấy hướng dẫn trong các sách y dược Việt Nam. Gần đây, các nhà khoa học đã tiến hành khảo sát, lấy mẫu cây, lá, quả đưa về nghiên cứu. Họ xác định đây là cây thuộc họ Dương đầu Olocaceae; chưa xác định được tên khoa học. Nó đã được dùng suốt thời gian dài (gần 300 năm) ở một địa phương và có hiệu quả. Cây thuộc dạng bụi, cao tới 5-7 m, nhánh sà xuống, lúc non màu nâu nhạt, lúc già màu trắng mốc có đốm đen, lá mọc so le có nhiều dạng: hình dài, bầu dục, hình trái xoan, mặt trên sáng, mặt dưới màu vàng, hơi có lông, có cuống ngắn, hoa màu trắng, quả hình trứng, bao bởi đài hoa cùng lớn lên với quả. Quả khô có đường kính khoảng 1 cm. (Theo