Đi tìm phương thuốc trường sinh Sự suy giảm thể chất con người cùng gánh nặng tuổi tác là điều không thể tránh khỏi. Liệu có loại thuốc nào ngăn ngừa hoặc làm chậm được quá trình này? Câu trả lời là các hoóc môn tăng trưởng được sản xuất ra ở tuyến yên.Tuyến yên ở người nặng trung bình 500 mg, nằm ở phía trước hành não và phía dưới đại não. Nó được chia làm ba thùy: trước, giữa và sau. Trong đó, thùy trước tiết ra hoóc môn tăng trưởng somatotropin kích thích sự phát triển, tăng trưởng của cơ thể; ngoài ra còn có các hoóc môn hướng sinh dục, kích thích tuyến giáp, kích thích vỏ tuyến thượng thận, các endropin... Hoóc môn tăng trưởng (GH) là một protein chứa 191 acid amin, có tác dụng kích thích sự phát triển của cơ thể, của xương. Ngoài ra, nó còn có tác động đến các quá trình đồng hóa glucid, lipid và protid. GH trước đây phải chiết từ não người chết. Ngày nay, bằng công nghệ sinh học, người ta đã sản xuất được GH người để phục vụ cho nhu cầu điều trị, nhất là trong các trường hợp trẻ em thiếu hụt GH, chậm lớn, lùn. Việc sử dụng một chất gì đó để tăng tiết tự nhiên GH ở tuyến yên đã được nghiên cứu từ lâu. Một nghiên cứu về đậu nành đã chứng minh chất alpha GPC có tác dụng tăng tiết GH từ tuyến yên bằng cách ức chế vùng dưới đồi tiết somatotropin. Để duy trì hệ miễn dịch của cơ thể, cần phải bổ sung các globulin miễn dịch. Trong lòng đỏ trứng gà, vịt... có các chất GH chủ chốt để bổ sung những yếu tố tăng trưởng, giúp định hướng chất dinh dưỡng đến những nơi trao đổi chất của các tế bào. Những yếu tố tăng trưởng do cơ thể sản xuất một cách tự nhiên rất cần thiết nhằm giữ cho cơ thể sự trẻ trung, cường tráng. (Theo