Coi chừng nhiễm độc từ hải sản Thai nhi sớm tiếp xúc với axit domoic - một độc tố tự nhiên có trong hải sản vỏ cứng do ăn phải tảo độc -có thể bị tổn thương khả năng nhận thức vĩnh viễn.Các loại hải sản vỏ cứng có thể nhiễm độc axit domoic. Thai nhi sớm tiếp xúc với axit domoic - một độc tố tự nhiên có trong hải sản vỏ cứng do ăn phải tảo độc -có thể bị tổn thương khả năng nhận thức vĩnh viễn. Một số nghiên cứu trước đây cũng thừa nhận: axit domoic liều cao có thể gây tổn thương vùng hippocampus - phần não liên quan đến hoạt động nhận thức và trí nhớ. Trong nghiên cứu mới nhất trên chuột của Đại học Duke (Mỹ), người ta phát hiện ra axit domoic liều thấp ảnh hưởng tiêu cực đến thai nhi ở mức độ mà không gây bất kỳ triệu chứng nào trên cơ thể mẹ. Những tổn thương thần kinh do chất độc này gây ra có thể tồn tại suốt giai đoạn trưởng thành. Trong nghiên cứu, các nhà khoa học cho một số con chuột mang thai tiếp xúc với axit domoic. Cả những con nhiễm độc và đối chứng đều được kiểm tra mức độ ảnh hưởng của axit domoic lên vận động và trí nhớ. Kết quả cho thấy những con chuột tiếp xúc với axit domoic có năng lực thực hiện ban đầu khá tốt, song sau đó nhanh chóng kém đi trong các test về không gian so với nhóm đối chứng. Ngoài ra, axit domoic còn ảnh hưởng tới chức năng nhận thức theo nhiều cách phức tạp. Axit domoic đồng hóa khả năng nhận thức phân biệt không gian ở chuột đực và cái, trong khi bình thường thì con đực làm tốt hơn con cái trong các test kiểu này. Độc tố này cũng làm cho chuột mau quên do gây tổn thương các thụ thể não liên quan. Những con bị nhiễm độc xử lý test trí nhớ rất kém. Các triệu chứng nhiễm độc axit domoic bao gồm nôn mửa, tiêu chảy và co thắt vùng bụng. Trong trường hợp nghiêm trọng, chất độc này có thể làm tổn thương hệ thần kinh, gây đau đầu, nhầm lẫn, hôn mê, thậm chí tử vong. Nó cũng có thể gây mất trí nhớ ngắn hạn vĩnh viễn. Tuy nhiên, theo giới chuyên môn thì nguy cơ nhiễm độc axit domoic từ hải sản hiện nay còn thấp. Giới hạn nồng độ độc tố này theo quy định của Cục quản lý thuốc và thực phẩm Mỹ (FDA) là khoảng 20ppm. Mỹ Linh