Điều hòa cơ thể theo mùa Mỗi mùa có một hóa năng đặc biệt riêng của nó. Sự thay đổi từ sự nóng bức của mùa hè sang cái mát dịu của mùa thu làm nhịp sống và nhu cầu dinh dưỡng thay đổi. Vào mùa này, nên đặc biệt quan tâm chăm sóc phổi. Việc hít thở giữ vai trò quan trọng trong việc duy trì sức khoẻ dẻo dai.Bạn cảm thấy mệt mỏi? Hãy hít thở đều đặn Triệu chứng Biện pháp Lời khuyên Bạn cảm thấy bị chướng hơi? Hãy kích thích bộ máy tiêu hoá Triệu chứng Biện pháp Lời khuyên Bạn bị căng thẳng? Hãy thư giãn Triệu chứng Biện pháp Lời khuyên (Theo