6 vật dụng bẩn nhất trong bếp nhà bạn Giẻ rửa bát, thớt, tủ lạnh, bồn rửa bát... là những vật dụng bẩn nhất trong bếp mà bạn không ngờ tới.Ngoài tay nắm mở cửa, bàn chải đánh răng thì bếp được coi là ổ chứa vi khuẩn mà nhiều người không để ý. Theo Dưới đây là 6 vật dụng bẩn nhất trong bếp bạn cần để ý:  Một nghiên cứu mới đây phát hiện có đến 362 loại vi khuẩn trong miếng bọt biển dùng để rửa chén bát. Vì thế, để tiêu diệt các vi khuẩn này, bạn để miếng rửa bát ẩm vào trong lò vi sóng để ở chế độ “high” hoặc nếu nhà có máy rửa bát hãy tận dụng nó, gồm cả quy trình làm khô. Cả hai cách này có thể giúp tiêu diệt hơn 99% vi khuẩn.  Bỏ rau súp lơ hoặc thịt đã chế biến vào tủ lạnh mà không đóng gói là bạn đã có thể làm lây lan vi khuẩn. Môi trường ẩm, tối trong những ngăn chứa này có cả khuẩn salmonella, listeria, nấm men, nấm mốc và e.coli - một danh sách dài các loại vi khuẩn có thể khiến bạn bị ốm. Vì thế, bạn hãy nhớ lau tủ lạnh mỗi tháng một lần, rửa sạch bằng nước nóng và xà phòng.  Chúng chứa nhiều vi khuẩn hơn cả nhà vệ sinh của bạn. Vì thế, hằng ngày bạn hãy chà rửa bồn rửa bát với các dung dịch tẩy rửa và để chúng chảy qua hệ thống ống thoát để không làm lan truyền khuẩn salmonella và e.coli.  Khăn lau tay, khăn chùi bếp là môi trường ẩm thuận lợi cho vi khuẩn phát triển. 70% miếng khăn được kiểm tra dương tính với e.coli trong nghiên cứu trên. Vì thế, bạn hãy nhớ giặt những chiếc khăn này sau khi sử dụng.  Chiếc thớt bạn sử dụng hằng ngày có thể chứa nhiều vi khuẩn hơn cả bệ ngồi toilet. Điều đó thật đáng sợ khi bạn thường xuyên phải sử dụng thớt để thái, băm, chặt… Để ngănngừa vi khuẩn từ miếng thịt sống lan sang rau, bạn hãy sử dụng hai chiếc thớt khác nhau. Đồng thời hãy rửa thớt bằng dung dịch tẩy rửa sau khi dùng và phơi khô. Nhớ rửa thớt dưới vòi nước trước khi bạn sử dụng lần tiếp theo.  Một vật dụng nhà bếp khác bạn cần làm sạch thường xuyên là máy xay, ví dụ máy xay sinh tố. Nó là nơi cư trú hoàn hảo cho các vi khuẩn như salmonella, e.coli, nấm mốc, nấm men. Để làm sạch máy xay, bạn hãy đổ nước nóng, thêm một ít dung dịch rửa bát và ấn nút.