Aerobic ra đời như thế nào? Môn thể dục nhịp điệu được một bác sĩ phát minh ra cách đây gần 40 năm. Nó được nhiều người phát triển thêm và đến nay, aeronic không chỉ là các động tác thể dục mà là sự gắn kết giữa âm nhạc và khiêu vũ.Ngày nay, thể dục nhịp điệu đã trở thành một môn thể thao được ưa chuộng trên toàn thế giới, kể cả lứa tuổi trung niên. Các giải thi đấu aerobic thường xuyên được tổ chức tại các đơn vị cơ sở, trường học và tại thế vận hội. Aerobic khởi đầu từ Gym-jazz hay jazz-dance. Năm 1968, bác sĩ Kenneth H. Cooper thuộc quân đội Mỹ đã phát triển nó thành các hoạt động tập luyện để giữ thân hình săn chắc. Ông viết cuốn sách mang tựa đề Aerobic để điều chỉnh việc tập luyện với cường độ thấp nhằm mang lại lợi ích cho tim mạch, đồng thời phát minh ra trắc nghiệm thể lực gọi là Test Cooper (12 phút). Bên cạnh các ích lợi cho sức khỏe, aerobic còn rất được phụ nữ ưa chuộng vì giúp cho thân hình thon thả, loại bỏ những phần mỡ dư thừa của cơ thể. Hiện có các bài tập thích hợp cho nhiều đối tượng tập luyện kể cả phụ nữ mang thai như “Prime time workout”, “Stretch & stress reduction Program”, “Jane Fonda’s Workout for Pregnancy, Birth & Recovery”… (Theo