Các quan niệm đúng - sai về nước uống Khi mang thai cần uống nước nhiều hơn? Nước trái cây có thay thế được nước lọc? Uống trong bữa ăn có làm cho mập lên không? Rất nhiều điều có thể bạn chưa biết về nước - người bạn dinh dưỡng không thể thiếu hằng ngày.Khi mang thai, cần uống nước nhiều hơn? Đúng Khi có thai, mồ hôi tiết ra nhiều hơn vì thế cần phải uống nhiều hơn, nhất là vào mùa hè, khi trời nóng và làm ta mất nhiều nước hơn. Uống trong bữa ăn làm cho mập lên? Sai. Nước có gas làm dễ chịu hơn vào mùa hè? Đúng và sai Nước trái cây thay thế được nước? Sai Nước khoáng là tốt nhất cho sức khoẻ? Đúng và sai Mỗi loại nước khoáng có chỉ định riêng? Đúng Nước ướp mùi không tốt cho vóc dáng? Đúng và sai (Theo