Nhiều người 10 năm chưa tẩy giun Trong 3.000 công nhân được tư vấn tẩy giun ở TP HCM, có nhiều người không biết nên thực hiện định kỳ 2 lần mỗi năm.Hà Tham gia buổi tư vấn, Tiến sĩ, bác sĩ Lê Văn Nhân - nguyên Phó giám đốc Trung tâm Y tế Dự phòng TP HCM đã đặt nhiều câu hỏi dí dỏm để trắc nghiệm hiểu biết của công nhân. Từ đó, giúp các gia đình hiểu rõ tầm quan trọng của việc phòng chống nhiễm giun đường ruột. Tiến sĩ, Bác sĩ Nhân nhắc nhở công nhân không nên chủ quan về bệnh giun đường ruột. Bác sĩ Nhân nhấn mạnh, bệnh giun đường ruột có thể bắt gặp ở bất cứ ai, chủ yếu do thói quen ăn uống của người Việt. Trẻ em độ tuổi từ mầm non đến tiểu học là đối tượng dễ nhiễm nhất. Giun sán có thể khiến bé sa sút thể chất và trí tuệ, ảnh hưởng đến khả năng học tập. Do đó, cha mẹ không nên chủ quan mà cần phải tuân thủ việc tẩy giun định kỳ 2 lần mỗi năm.   Nhiều thắc mắccủa công nhân được bác sĩ giải đáp. N Ông Trần Thiên Long -Phó giám đốc Quỹ hỗ trợ Công nhân TP HCM(trái) tặng hoa cám ơn ông Trần Đình Toàn - Giám đốc ngành hàng thuốc không kê toa, đại diện văn phòngJanssen Cilag (phải) đãtài trợ cho chương trình.