10 nguyên tắc để ăn mà không béo Bạn không cần nóng ruột tính toán số calo đã nạp vào hằng ngày, không cần ăn kiêng ép xác. Chỉ cần tuân thủ một số nguyên tắc đơn giản là bạn đã có một dáng người thon thả.Đừng ăn vặt Có khi nào vì sợ tăng cân mà bạn đã nói “không” với các loại hạt thơm ngon chưa? Những nghiên cứu gần đây trên thế giới cho thấy: những phụ nữ muốn giảm cân, nếu dùng một lượng thích hợp các loại hạt và những thực phẩm có chứa nhiều chất béo không bão hòa sẽ có tác dụng tích cực hơn trong việc duy trì một cơ thể khỏe đẹp. Giảm cân bằng cách này tốt hơn là giảm cân bằng cách cự tuyệt với tất cả các loại chất béo. Nếu thế, tại sao chúng ta không thường xuyên dùng một lượng thích hợp hạt hổ trăn (còn gọi là hạt cười), hồ đào (quả óc chó), các loại hạt dưa, hạt bí… Nếu không quá lạm dụng thì bạn sẽ sở hữu một cơ thể vừa khỏe vừa đẹp. (Theo