Bộ Y tế khẳng định nước tương Chinsu không có 3-MCPD Sau một tháng rưỡi kể từ ngàyNước tương Chinsu trên quầy hàng siêu thị. Theo công văn này, Kiểm tra hàm lượng 3-MCPD trong các mẫu nước tương Chinsu do Thanh tra Bộ y tế phối hợp với Sở Y tế và Viện Vệ sinh y tế công cộng TP HCM lấy ngẫu nhiên tại dây chuyền sản xuất, trong kho và trên thị trường, kết quả đều không phát hiện thấy có 3-MCPD. Bộ Y tế chính thức kết luận: "Như vậy, về hàm lượng chất 3-MCPD qua kiểm nghiệm cho thấy, sản phẩm nước tương Chinsu đảm bảo an toàn, không gây tác hại cho người tiêu dùng". Giáo sư Chu Phạm Ngọc Sơn Phan Anh