Ca mổ giải thoát khối u khổng lồ trên lưng chàng trai trẻ Các bác sĩ Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức vừa phẫu thuật cắt khối u xơ thần kinh nặng gần 15 kg trên lưng bệnh nhân.Không còn mang trên mình chiếc mai rùa khủng, không còn những cơn đau buốt thấu tim gan, giờ đây Nguyễn Đình Vinh 26 tuổi quê Bắc Ninh, đã có thể nằm ngủ như bình thường. “Lúc tỉnh dậy không còn khối u khổng lồ trên lưng, cứ ngỡ như đang mơ. Lần đầu tiên em được nằm ngủ như người bình thường sau nhiều năm”, chàng trai trẻ vui vẻ nói. Trước đó, phải mang trên lưng khối u khổng lồ, Vinh không thể nằm ngủ như người bình thường bởi những cơn đau buốt kéo dài, nhất là mỗi khi trở trời. Các bác sĩ mất 7 giờ để cắt khối u trên lưng nặng 15 kg. Ảnh: Tiến sĩ Nguyễn Hồng Hà, Trưởng khoa Phẫu thuật Tạo hình, Hàm mặt, Thẩm mỹ, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội) cho biết, khối u xơ thần kinh lớn ở vùng lưng chiếm hơn 1/3 trọng lượng cơ thể bệnh nhân, toàn trạng gầy yếu, suy dinh dưỡng, thiếu máu mạn tính lại có bệnh lý suy thận. Khối u đặc biệt nguy hiểm ở chỗ các mạch máu tăng sinh rất nhiều, kích thước mạch máu lớn, nhiệt độ ở khối u lúc nào cũng cao hơn nhiệt độ của cơ thể 2-3 độ. Ngày 13/12, ca mổ được thực hiện với sự kết hợp của bác sĩ nhiều chuyên khoa. Trước đó, bệnh nhân đã được nút mạch máu khối u. Bệnh nhân giờ đây có thể nằm ngủ như người bình thường. Ảnh: Sau gần 7 giờ phẫu thuật, ê kíp đã cắt được khối u nặng 15 kg, đồng thời lấy da từ hai bên đùi để che phủ toàn bộ vùng lưng bệnh nhân. Theo tiến sĩ Đào Văn Giang, thành viên kíp phẫu thuật, ca mổ cho bệnh nhân gặp nhiều khó khăn và nguy hiểm. Bệnh nhân không thể nằm ngửa do khối u quá lớn nên được gây mê trong tư thế ngồi. Trong quá trình mổ, các bác sĩ phải sử dụng các dụng cụ hiện đại như dao siêu âm, clip cầm máu tự động, mổ đến đâu hàn mạch đến đó, tránh chảy máu ồ ạt. Cuối cùng kíp mổ đã bóc tách khối u một cách khéo léo, bệnh nhân chỉ mất hơn một lít máu. Tiến sĩ Hà cũng cho biết, bệnh u xơ thần kinh được phân làm bốn nhóm chính (NF1, NF2, u xơ thần kinh khư trú, Swanchnoma), trong đó nhóm NF1 hay gặp nhất, thường được gọi là bệnh Von Recklinghausen. Bệnh có thể xuất hiện ở bất cứ bộ phận nào của cơ thể, có tính chất di truyền. Biểu hiện đầu tiên của bệnh thường là những nốt sẫm màu trên da như vết chàm hay nốt cà phê sữa trên khắp cơ thể. 8-12% trường hợp mắc bệnh phát triển ác tính. Hiện bệnh nhân đã ổn định sức khỏe, không còn thiếu máu, vạt da và da ghép che phủ vùng lấy u đã sống tốt. Dự kiến bệnh nhân được ra viện trong vài ngày tới.