Giấm táo mật ong chữa nhiều loại bệnh Nếu bị nhức đầu kinh niên, mất ngủ, dùng giấm táo hằng ngày với liều lượng cần thiết. Lúc 20 giờ, uống một tách mật ong hòa với nước và mỗi bữa ăn dùng 2 thìa cà phê mật ong.Giấm táo và mật ong rừng là món ăn, vị thuốc có giá trị dinh dưỡng cao, phòng và chữa được nhiều bệnh. Giấm táo chứa nhiều muối khoáng của trái cây. Mật ong có nhiều loại axit, muối khoáng, có tác dụng diệt vi khuẩn cao như diệt vi khuẩn thương hàn trong 48 giờ; vi khuẩn phó thương hàn A và B trong 24 giờ... Ngoài ra, trong giấm táo, mật ong có nhiều kali (potassium), nó hút nước mạnh giúp làm giảm huyết áp, chữa khỏi chứng chảy nước mắt nước mũi ở người già, thấp khớp, thần kinh không ổn định, căng thẳng. Sau đây là một số bệnh đã được điều trị bằng giấm táo - mật ong: Suy nhược mạn tính Tăng huyết áp Viêm xoang chảy nước mũi, nước mắt Bệnh zona Phồng, giãn tĩnh mạch Chốc lở, nấm tóc Đái dầm Bệnh ho ở người lớn và trẻ em Bệnh chuột rút Đau họng, viêm amidan Viêm thận, bàng quang, đái rắt, đái buốt, nước tiểu có mủ Mật ong - thức ăn của vận động viên thể thao Cách làm giấm táo Lương y