Thắc mắc về béo và gầy Có phải béo là do ăn nhiều và gầy là do thiếu ăn? Tại sao có người ăn như hổ vẫn tong teo trong khi người khác sống rất "thanh đạm" vẫn mập ú? Gầy đi và béo lên, điều gì khó khăn hơn?... Chỉ quanh chuyện thể trọng thôi, đã có bao điều bạn muốn hỏi.Thế nào là béo? Béo phì là tình trạng mô mỡ phân bố trên cơ thể phát triển nhiều hơn bình thường. Mô mỡ có tác dụng dự trữ năng lượng, duy trì hoạt động của các cơ quan và làm lớp đệm bảo vệ cơ thể. Béo cũng có nhiều mức độ, dựa trên chỉ số khối lượng cơ thể BMI (thể lượng tính bằng kg chia cho bình phương chiều cao tính bằng m). Nếu kết quả 20-25 là tốt, 26-30 là ở khu vực quá cân, từ 31 trở lên là béo phì. Nếu kết quả dưới 20 là thiếu cân. Đúng vậy. Ở hầu hết phụ nữ, mô mỡ tập trung quanh hông, vú, mông, đùi và bụng dưới. Nhưng cũng có người béo ở mặt và cổ, phần trên hai cánh tay hay toàn thân. Trong khi ở đa số nam giới, mô mỡ lại tập trung ở ngực, bụng và mông (mập kiểu quả táo), một số khác mô mỡ tập trung ở phần thắt lưng, nhất là phần dưới thân mình hoặc toàn thân. Nam giới thừa cân kiểu tập trung mỡ nhiều quanh vùng eo (béo vùng giữa) có nguy cơ bị bệnh tim, đái tháo đường hay ung thư cao hơn so với những người mập tập trung quanh hông hay đùi (mập kiểu quả lê). Và có những người gầy dù ăn uống bao nhiêu cũng không thể mập, khó khăn lớn nhất của họ là không đủ điều kiện vật chất để theo đuổi chế độ dinh dưỡng cần thiết. Sự thiếu thông tin, thiếu hiểu biết cũng là nguyên nhân quan trọng gây thất bại trong nỗ lực đạt được cân nặng như mong muốn. (Theo