Đậu nành chống gẫy xương Các sản phẩm đậu tương có tác dụng ngăn ngừa bệnh loãng xương ở phụ nữ mãn kinh, khi mà sự thay đổi hoóc môn làm mỏng xương nhanh chóng và tăng nguy cơ gãy.Đậu phụ có thể làm giảm mất xương.  Tốc độ mất xương xảy ra đặc biệt nhanh trong 5 tới 7 đầu mãn kinh. Nguyên nhân là do lượng hoóc môn oestrogen giảm mạnh, có thể gây mất tới 5% khối xương mỗi năm. Trong khi đó, liệu pháp hoóc môn thay thế lại tiềm ẩn nhiều nguy cơ cho sức khỏe như chứng đột quỵ. Do đó, protein đậu tương được xem là giải pháp thay thế hiệu quả. Trong nghiên cứu mới nhất trên khoảng 24.000 phụ nữ trong vòng 3 năm, những phụ nữ mãn kinh hấp thu nhiều protein đậu nành nhất có nguy cơ gãy xương thấp hơn 37% so với nhóm ăn ít nhất. "Các thực phẩm từ đậu tương làm giảm đáng kể nguy cơ gãy xương, đặc biệt ở phụ nữ trong những năm đầu sau khi mãn kinh", tác giả Xianglan Zhang, Đại học Vanderbilt (Mỹ) cho biết. Số phụ nữ tham gia nghiên cứu được chia thành 5 nhóm theo các mức tiêu thụ đậu nành, trong đó mức cao nhất là 13 g mỗi ngày và thấp nhất là 5 g, còn trung bình là 8,5 g. Các sản phẩm đậu nành được ưa chuộng là sữa đậu nành, đậu phụ, giá làm từ đậu tương và đậu tương tươi. Một số nghiên cứu trước đây đã công nhận protein đậu tương có ảnh hưởng tích cực đối các triệu chứng mãn kinh, đặc biệt làm giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch và các dạng ung thư liên quan đến hoóc môn. Tuy nhiên, cũng giống như hoóc môn oestrogen, nó có thể kích thích sự tăng trưởng một số tế bào gây bệnh ung thư vú. Theo Cục quản lý thuốc và thực phẩm Mỹ (FDA), ngoài đậu tương, cách làm chậm quá trình mất xương khác là tăng cường luyện tập và tăng hấp thu canxi và vitamin D. Mỹ Linh