Chàng trai bị hoại tử khớp do tiêm thuốc corticoid trị ngứa da đầu Sau 10 ngày tiêm thuốc chứa corticoid, chàng trai bị phù mặt, da sạm, mỏi mệt, xuất hiện mụn trứng cá.Các bác sĩ Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM vừa điều trị cho một bệnh nhân 28 tuổi ở Đăk Lăk bị biến chứng do dùng thuốc chứa corticoid. Trước đó, da đầu bị ngứa, được người quen mách, chàng trai tiêm liên tục trong 10 ngày một loại thuốc lạ. Sau đó cơ thể anh biến đổi khác lạ, mặt phù, da sạm, mỏi mệt, mụn trứng cá xuất hiện nên ngừng tiêm. Vào viện, nam bệnh nhân được bác sĩ chẩn đoán bị biến chứng corticoid do sử dụng liều lượng quá cao trong thời gian dài. Tiến sĩ Trần Quang Nam đang thăm khám cho bệnh nhân. Ảnh: Theo tiến sĩ Trần Quang Nam, Trưởng khoa Nội tổng hợp, loại thuốc bệnh nhân đã tiêm không xác định rõ nguồn gốc xuất xứ. Xét nghiệm máu cho thấy lượng cortisol giảm nghiêm trọng, người bệnh bị suy tuyến thượng thận (tuyến nội tiết trong cơ thể tiết ra chất cortisol). Đây là bằng chứng cho thấy bệnh nhân từng được tiêm thuốc chứa corticoid với liều lượng cao. Chàng trai được theo dõi và điều trị suy thượng thận vài tháng. Tình trạng đau ở khớp háng khiến việc vận động và đi lại trở nên khó khăn.  Qua trường hợp trên, các bác sĩ khuyến cáo mọi người nên thận trọng trong việc sử dụng thuốc không rõ nguồn gốc. Việc sử dụng thuốc chứa corticoid phải có chỉ định của bác sĩ và theo dõi liên tục các biến chứng có thể xảy ra.