Chữa nôn trớ ở trẻ em Đối với trẻ sơ sinh bị trớ hay đi tướt, dùng đinh hương 10 nụ, trần bì 4 g cho vào một chén sữa, đem đun sôi, chắt lấy nước cho trẻ uống lúc còn ấm, dùng vài ba lần cho đến khi hết bệnh.Trẻ nhỏ, nhất là trẻ sơ sinh do cấu tạo và chức năng sinh lý cơ thể chưa hoàn thiện và ổn định, đặc biệt là hệ thần kinh và hệ tiêu hóa. Sự thích nghi với môi trường sống của trẻ còn hạn chế; sự thay đổi thời tiết như nóng, lạnh hay một tác động nào khác dễ làm cho trẻ bị nôn trớ khi bú mẹ hay khi ăn uống. Một số bài thuốc thông dụng chữa chứng nôn trớ ở trẻ em: Bài 1 Bài 2 Có thể dùng cám gạo tẻ 30 g, gừng tươi 3 lát, hương nhu 20 g, lá hẹ tươi 50 g, bấc lùng 20 g, sắc kỹ, mỗi lần uống một thìa cà phê, ngày 2-3 lần, cho trẻ uống trong 3 ngày. Bài 3 Hoặc dùng đinh hương một nụ hấp vào nồi cơm sắp cạn, lấy ra nghiền với nước sôi để ấm cho uống. Cũng có thể dùng đinh hương 3 g, bạch truật 9 g, sa nhân 5 g, tán thành bột mịn, mỗi lần cho trẻ uống 1,5 g, ngày 3 lần. Bài 4 Bài 5 Có thể dùng lá quýt sắc vàng 12 g, riềng tía 12 g, bấc lùng 8 g, gừng tươi 3 lát. Sắc kỹ cho uống, ngày 3 lần, mỗi lần 1-2 thìa cà phê. Trường hợp trẻ bị lạnh, nôn và ợ hơi, dùng trần bì 9 g, gừng tươi 6 g sắc uống. Nếu trẻ bị nôn mửa nhiều mà không đi ngoài được dùng ngô thù du 5 g, can khương 2 g, sắc uống. (Theo