Phụ nữ hạnh phúc nhất ở tuổi 85 Nghiên cứu mới của Anh cho thấy phụ nữ thường ít hạnh phúc hơn nam giới cho đến khi họ ngoài 85 tuổi.Khi phụ nữ đến tuổi trung niên, trạng thái hạnh phúc của họ được cho là thu hẹp lại. Cuộc nghiên cứu hé lộ 24% được xếp loại có vấn đề về tâm thần trong giai đoạn tuổi 45-54. Điều đáng mừng trải qua giai đoạn này là càng về sau thì các vấn đề về tâm thần ở giới nữ được cải thiện rõ rệt hơn.  Ngoài kết luận trên, nghiên cứu cũng nhận thấy phụ nữ dễ bị các vấn đề sức khỏe nghiêm trọng hơn so với đàn ông.