Thể dục theo phương pháp Zen Shiatsu Giữ được sự dẻo dai, thăng bằng cho cả thể chất và tinh thần là những gì mà bài tập Zen Shiatsu hứa hẹn mang lại cho bạn. Các động tác khiến mạch máu trong cơ thể giãn ra và thăng bằng.Không nên thực hành bài tập một cách dồn dập. Trên mỗi hình vẽ, bạn nên tập từ từ để đạt được độ giãn tối đa, giữ nguyên vị trí, thư giãn bằng cách hít sâu 2-3 lần và thở mạnh ra, cố giãn người ra thêm. Càng thư giãn, bạn càng có thể làm giãn các huyệt và cảm thấy năng lượng đang di chuyển trong cơ thể. Luyện tập đều đặn hàng ngày, bạn sẽ thành công. Mục tiêu: Giảm áp lực lên đường hô hấp, thông thoáng đời sống tâm lý và giảm chứng suy nhược. Mục tiêu: Điều hòa hệ tiêu hóa, thư giãn, giúp cuộc sống được thanh thản, nhất là bạn đang ở trong tình trạng stress và thường ám ảnh về quá khứ. Mục tiêu: Tư thế này làm nhẹ cảm giác nóng trong ruột và mang lại cảm giác bớt căng thẳng. Tạo cho tim, đường ruột khỏe hơn và cũng tạo cho người tập biết quan tâm và chăm sóc những người khác. Mục tiêu: Loại bỏ những căng thẳng trầm trọng trong tâm hồn. Mục tiêu: Cải thiện hoạt động của cơ quan bài tiết. Mục tiêu: Dẫn lưu gan và túi mật, phòng ngừa nóng giận, cáu gắt. (Theo