Chữa hôi miệng bằng thuốc Nam Một số vị thuốc Nam dễ kiếm, rẻ tiền như hương nhu, húng chanh, ngò gai... có thể khử mùi hôi răng miệng một cách hiệu quả. Cách thực hiện cực kỳ đơn giản.Húng chanh. Hương nhu Hương nhu còn có tên là rau é, thạch giải, cẩn nhu, thanh hương chủng, mật phong thảo. Có hai loại là hương nhu tía và hương nhu trắng. Theo Đông y, cây này vị cay, hơi ấm, mùi thơm, không độc; chữa trị được nhiều bệnh, có tác dụng hạ khí, trừ phiền nhiệt, giải cảm nắng. Rau ngò gai còn gọi là mùi tàu, mùi tây, rau ngò tàu, tên chữ Hán là dã nguyên tuy. Theo y học cổ truyền, ngò gai vị the, tính ấm, có mùi thơm hắc, công dụng trục hàn tà, khử thấp nhiệt, mạnh tỳ vị, thanh uế, giải khí trướng, kích thích tiêu hóa... Đây là phương thuốc dùng bột hỗn hợp của một số vị thuốc đánh răng hàng ngày để khử trừ mùi hôi miệng, làm chắc răng, cung cấp dinh dưỡng cho râu tóc. Các vị thanh diêm, thanh đại, nam nhũ hương, long não nghiền nhỏ. Còn vị xuyên khổ luyện thái thành 4 miếng, sấy khô. Tế tân bỏ đọt. Tất cả các vị trên nghiền nhỏ, trộn đều thành bột hỗn hợp cất vào lọ dùng dần. Dùng thuốc bột này đánh răng vào buổi sáng và tối trước khi đi ngủ. Sau đó dùng nước ấm súc miệng. Mỗi lần đánh răng chỉ cần dùng 2 g bột. (Theo