Bồi bổ và làm đẹp da bằng sữa chua Để xóa đi vết rám nắng, bạn hãy lấy 1-2 chén bột đậu xanh, 2 chén sữa chua, 1-2 muỗng cà phê bột nghệ hòa thành hỗn hợp nhuyễn rồi thoa lên cơ thể trong vòng 15 phút. Sau đó nhẹ nhàng bóc lớp đắp ra. Thực hiện hằng ngày trước khi tắm.Sữa chua (yaourt) rất có lợi cho sức khoẻ và vẻ đẹp của bạn. Mặt khác, sự phong phú trong khẩu vị sẽ làm cuộc sống có ý nghĩa hơn. Bạn hãy thử tay nghề của mình với một vài món ăn, thức uống và làm đẹp da từ sữa chua xem sao! Tái tạo làn da mới (Theo