Bé trai sinh non phải mổ cắt đại tràng để đi vệ sinh Bệnh Hirschsprung bẩm sinh khiến cậu bé ở Đồng Nai không tự đi cầu được, bụng ngày càng phình to.Bệnh nhi chào đời ngày 14/9/2017, sinh non tháng và chỉ nặng 1,4 kg nên rất yếu ớt. Bé còn mắc bệnh Hirschsprung bẩm sinh, không tự đi cầu được, bụng ngày càng phình to. Cậu bé ốm yếu tưởng chừng không thể sống nổi tuổi sơ sinh. Bác sĩ Vũ Công Tầm, Trưởng Khoa Phẫu thuật Gây mê Hồi sức, Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai cho biết trẻ bệnh Bệnh nhi hồi phục sau mổ. Ảnh: