Thuốc cầm máu từ cây bạch cập Bạch cập là một trong số loài địa lan được dùng làm thuốc. Theo y học cổ truyền, bạch cập vị đắng, ngọt, hơi chát và dính, tính bình, không độc, có tác dụng cầm máu, sinh cơ, làm tan máu ứ, hàn vết thương.Thân rễ bạch cập (thường gọi là củ) là bộ phận dùng làm thuốc duy nhất, được thu hái vào mùa thu đông, cắt bỏ gốc thân và rễ nhỏ, rửa sạch, nhúng vào nước sôi trong 3-5 phút hoặc đồ đến khi mặt trong thân rễ có màu trắng đục, bóc vỏ ngoài, phơi nắng nhẹ hoặc sấy nhỏ lửa cho khô. Khi dùng, ngâm dược liệu vào nước cho mềm rồi thái phiến. Chữa khạc ra máu, chảy máu cam Chữa thổ huyết, chảy máu dạ dày Chữa loét dạ dày, đi ngoài phân đen Chữa trĩ ra máu Chữa ho ra máu DS