Tin vắn ngày 23/9 Hà Nội nghiêm cấm xác định giới tính thai nhi *Sản phẩm Đông dược chữa rối loạn tiêu hóa và nôn trớ ở trẻ.Sở Y tế Hà Nội vừa có công văn gửi các bệnh viện trên địa bàn, cho biết thời gian qua có một vài cơ sở khám chữa bệnh sản phụ khoa tư nhân (đặc biệt là siêu âm sản khoa) Các bệnh viện và trung tâm y tế phải có trách nhiệm phổ biến văn bản này đến các cơ sở khám chữa bệnh công lập, tư nhân trên địa bàn mình, đồng thời kiên quyết xử lý đối với những cơ sở cố tình vi phạm. S.K. “Gas - Whal - Myung - Su - Q” là sản phẩm Đông dược chữa rối loạn tiêu hóa và nôn trớ ở trẻ em hơn 1 tuổi Công ty Traphaco cho biết, dung dịch kích thích tiêu hóa Whal - Myung - Su - Q được một vị quan phát minh vào cuối thế kỷ 19. Đến nay, nó vẫn được người dân Hàn Quốc ưa chuộng về tính tiện lợi và hiệu quả. K.S.