Xoa bóp phòng chống viêm loét dạ dày - tá tràng Viêm loét dạ dày - tá tràng đang có xu hướng gia tăng. Để phòng chống căn bệnh này, y học cổ truyền sử dụng rất nhiều phương pháp, trong đó có một loại hình hết sức đơn giản và thuận tiện, đó là người bệnh tự day bấm một số huyệt vị để chữa bệnh.Huyệt trung quản. Xoa bụng Day ấn huyệt trung quản Day ấn huyệt nội quan Day ấn huyệt túc tam lý Day ấn huyệt thái xung Quy trình này phải được tiến hành kiên trì và đều đặn, mỗi ngày hai lần sáng và chiều, khi đau cấp có thể làm thêm một lần nữa. Tự xoa bóp có ý nghĩa rất lớn với trường hợp đau bụng cấp do viêm loét dạ dày - tá tràng mà trong hoàn cảnh “thuốc chưa có trong tay, thầy không có tại chỗ”. Ngoài ra, đó còn là một phương pháp phòng bệnh tích cực và trị liệu mang tính hỗ trợ cùng với các biện pháp khác. ThS