Những công dân Việt Nam đầu tiên chào đời năm 2018 Đồng hồ điểm 0h ngày đầu 2018, bé gái con sản phụ Kim Trang cất tiếng khóc chào đời tại Bệnh viện Từ Dũ (TP HCM)."Công chúa" đầu lòng được người mẹ 24 tuổi Lê Thị Kim Trang sinh thường vào đúng thời khắc đầu năm mới. Bé cân nặng 3,25 kg, vòng đầu 32 cm, dài 52 cm. Bé được mẹ ôm trên bụng theo phương pháp “da kề da". "Tôi dự sinh ngày 25/12, không ngờ chuyển dạ đúng thời khắc đặc biệt này", sản phụ Kim Trang xúc động. Hai phút sau, tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương, Hà Nội, bé gái con của sản phụ Nguyễn Bích Ngọc cũng cất tiếng khóc chào đời. Mẹ bé trải qua quá trình đau đẻ kéo dài đến 14 giờ song chỉ mất 10 phút rặn sinh thường thành công. "Đây là ca sinh thường không phải tác động gì và đúng theo thời gian mong muốn. 16 năm công tác có nhiều lần trực vào thời khắc giao thừa, với tôi đây là trường hợp khá đặc biệt", bác sĩ Phạm Thị Phương Lan đỡ đẻ cho hai mẹ con chia sẻ. Bé nặng 3,7 kg, được bố mẹ đặt tên ở nhà là Moon, bởi chào đời vào đúng ngày rằm (âm lịch), tình trạng sức khỏe tốt. "Em cảm thấy rất là vui, đẻ đau nhưng nhìn thấy con yêu thì tự nhiên mọi đau đớn tan biến hết", Ngọc chia sẻ khi lần đầu nhìn thấy con. Ra đời đúng 0h2 như bé Moon song ở Bệnh viện Từ Dũ, TP HCM, là con gái của sản phụ 30 tuổi Phan Thị Thùy Trang, quê Lâm Đồng. Bé gái cân nặng 2,9 kg. Bác sĩ Nguyễn Bá Mỹ Nhi, Phó Giám đốc Bệnh viện Từ Dũ trực tiếp đỡ sinh công dân nhí đầu tiên trong năm mới. Chào đời sau hai cô bé gái vài phút ở Từ Dũ, con trai của sản phụ Dương Thị Bích Tâm quê Quảng Nam cân nặng 2,75 kg. Tại khu sinh mổ, bé gái nặng 3,1 kg của sản phụ Bích Phượng cũng cất tiếng khóc đầu tiên vào khoảnh khắc thiêng liêng. Nụ cười rạng rỡ của y bác sĩ khi các ca sinh đầu năm đều rất thuận lợi.