Cứu sản phụ chảy máu ồ ạt sau sinh Sau ca sinh mổ, sản phụ chảy máu ồ ạt, được bác sĩ Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội) cứu sống bằng phương pháp can thiệp nội mạch.Theo bác sĩLê Thanh Dũng, Phó Trưởng khoa Chẩn đoán hình ảnh, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, sau khi sinh con ở viện tuyến dưới, sản phụ 32 tuổi chảy máu không cầm được, đã truyền 6 đơn vị máu. Bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, kíp bác sĩ khoa Chẩn đoán hình ảnh đã kịp thời can thiệp mạch. Tình trạng chảy máu ổn định, bệnh nhân được chuyển sang Bệnh viện Phụ sản Trung ương để theo dõi và điều trị tiếp. Các bác sĩcan thiệp nội mạch cứusản phụ. Ảnh: Theo bác sĩ Dũng, chảy máu sau đẻ thường hoặc mổ đẻ là một trong những biến chứng nguy hiểm đến tính mạng sản phụ. Bệnh nhân ra máu âm đạo. Số lượng máu mất nhiều sẽ làm da nhợt, mạch nhanh, huyết áp tụt, nặng hơn thì rối loạn đông máu, sốc do giảm thể tích tuần hoàn, suy thận. Can thiệp nội mạch là phương pháp an toàn và hiệu quả trong điều trị chảy máu sau đẻ. Tuy vậy, phương pháp này đòi hỏi thực hiện ở các cơ sở y tế có đầy đủ trang thiết bị, phối hợp chặt chẽ giữa bác sĩ sản khoa và bác sĩ chẩn đoán hình ảnh.