Lão suy dưới cái nhìn của Đông y Y thư cổ Hoàng Đế nội kinh viết: “Có người mới 50 tuổi mà mọi hoạt động đều suy”, trong khi có người “sống đủ trăm mùa thu mà mọi hoạt động chẳng suy”. Việc người ta thọ hay yểu, khỏe hay ốm là tại mình chứ không phải tại trời.Theo y học cổ truyền, con người ta lúc 40 tuổi, da thịt bắt đầu mềm giãn, gương mặt bắt đầu nhăn nheo, tóc thấy bạc hoa râm, kinh khí thịnh đầy mà có chiều hướng suy. 50 tuổi thì can khí bắt đầu suy. 60 tuổi thì tâm khí bắt đầu suy. 70 tuổi thì tỳ khí hư; 80 tuổi thì phế khí suy. Đến 90 tuổi thì thận khí khô héo, bốn tạng khác và kinh mạch toàn thân dần dần trống rỗng. Ở nữ giới, khi đến 35 tuổi, kinh mạch dương minh sút kém, sắc mặt bắt đầu khô, nhăn nheo kém tươi, tóc cũng bắt đầu rụng. Ở nam giới, đến 40 tuổi thận khí suy kém, tóc rụng răng khô. Y thư cổ Hoàng Đế nội kinh cũng viết: “Nghe nói người thời xưa sống qua trăm tuổi mà động tác chẳng suy yếu, người thời nay mới 50 tuổi mà đã yếu ớt, vì thời thế đã khác ư? Người thời cổ biết đạo, theo phép âm dương; người thời nay thì không thế”. Ẩm thực hữu điều, hữu ích trường thọ Khởi cư hữu thường, bất vọng tác lao (Theo