Cứu sống người đàn ông định quyên sinh vào ngày cuối năm Gần thời khắc chuyển giao năm cũ sang năm 2018, người đàn ông được đưa vào cấp cứu tại Trung tâm Y tế huyện Đông Giang (Quảng Nam).Ngày 1/1, bác sĩ Nguyễn Thị Quyết, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Đông Giang (Quảng Nam) cho biết đã cứu sống anh Arâl La 38 tuổi. Ca phẫu thuật cứu sống bệnh nhân. Ảnh: Bệnh nhân được đưa vào viện trong tình trạng vùng cổ trước có vết cắt dài hơn 20 cm, máu chảy nhiều.  Hiện sức khỏe đã dần ổn định, bệnh nhân cho biết nguyên nhân tự gây thương tích là buồn chuyện gia đình.