Sụt cân có thể báo trước bệnh Alzheimer Sụt cân không rõ lý do ở người già có thể là triệu chứng sớm nhất của căn bệnh Alzheimer, xuất hiện trước nhiều năm so với biểu hiện mất trí nhớ.Alzheimer là nỗi kinh hoàng của tuổi già. Đại học Rush (Mỹ) đã theo dõi hơn 800 người có độ tuổi trung bình là 75 tuổi trong vòng 10 năm. Kết quả cho thấy những người có chỉ số khối cơ thể (BMI) giảm nhiều nhất thì dễ mắc bệnh Alzheimer nhất. Nguyên nhân có thể do bệnh tấn công những vùng não điều tiết hoạt động hấp thu thức ăn và chuyển hóa, cũng giống vùng não trí nhớ. Do đó, giảm cân là triệu chứng sớm nhất, trưởng nhóm nghiên cứu David Bennett nhận định. Khi bắt đầu nghiên cứu, BMI trung bình của số người tham gia là 27,4 và nằm trong vùng thừa cân trong thang điểm; và không ai bị Alzheimer. Nhưng khi kết thúc nghiên cứu, 151 người đã mắc bệnh, trong đó những người có BMI giảm 1 điểm mỗi năm có nguy cơ cao hơn 35% so với người có BMI ổn định. Con người về già thường giảm cân do mất xương và khối cơ, song nhóm nghiên cứu khẳng định kết quả trên không thay đổi kể cả khi có sự tham gia của những yếu tố như tuổi tác, bệnh kinh niên, giới tính và các yếu tố ảnh hưởng tới trọng lượng cơ thể. Theo tiến sĩ Peter Rabins, một chuyên gia về bệnh Alzheimer, nguyên nhân sụt cân có thể bắt nguồn từ sự thay đổi về hành vi, điển hình là tình trạng mất nhận thức, chứ không hẳn là do sự thay đổi của chính bộ não gây ảnh hưởng tới chuyển hóa. Tuy nhiên, sự thay đổi hành vi rất "mỏng" nên thường khó phát hiện sớm. Mỹ Linh