Món ăn bài thuốc từ giá đỗ Khi bị viêm họng, ho khan, tiểu ít, hãy sắc giá đậu tương với một ít trần bì (vỏ quýt lâu năm) để ngậm, uống.Giá đỗ thuộc nhóm rau mầm làm từ các loại đỗ: đỗ xanh, đỗ đỏ, đỗ vàng (đỗ tương), đỗ đen, đỗ nâu (đậu phộng). Giá của loại đỗ nào sẽ mang phần bản chất của loại đỗ sinh ra nó. Nói chung giá đỗ bổ hơn hạt đỗ về cả chất và lượng và đó là một trong những điều kỳ diệu của giá. Qua quy trình ngâm ủ, giá sẽ có hàm lượng protein, acid amin và vitamin C cao hơn. Dạ dày tích nhiệt (Theo