Trợ lý phòng mổ bị chụp ảnh khỏa thân trên bàn phẫu thuật Sau lần phẫu thuật thoát vị đĩa đệm, Sheila Harosky (Mỹ) hoảng hốt phát hiện ảnh khỏa thân trên bàn mổ của mình bị phát tán khắp viện.Gắn bó với Bệnh viện Washington suốt 15 năm, chưa bao giờ Sheila Harosky nghĩ rằng có ngày mình phải đâm đơn kiện cơ sở y tế này vì bị xâm hại quyền cá nhân. Theo Ảnh minh họa:   Hiện nay, y tá chụp ảnh khỏa thân của Sheila đã bị sa thải còn bác sĩ thực hiện ca phẫu thuật cũng phải tạm thời dừng công tác. Sheila vẫn quyết tâm kiện bệnh viện đòi bồi thường.