Chữa mẩn ngứa cho trẻ bằng Đông y Bệnh mẩn ngứa khiến trẻ khó chịu, quấy khóc, ảnh hưởng đến việc ăn ngủ và phát triển. Đông y có nhiều cách chữa bệnh này, chẳng hạn lấy trứng gà luộc chín, dùng lòng đỏ cho vào nồi nhỏ sấy sém, cô dầu, dùng bôi ngoài chỗ mẩn ngứa.Mẩn ngứa ở trẻ nhỏ là một bệnh viêm da thường thấy, nguyên nhân rất phức tạp, nhưng gần đây người ta cho là bệnh có tính di truyền, thường gặp ở trẻ mập, có cơ địa hay bị dị ứng. Phần lớn trẻ sau khi sinh 1-2 tháng bắt đầu phát bệnh cho đến 2 tuổi dần mất đi. Biểu hiện ban đầu là hai má bị ngứa, trẻ thường lắc, cọ đầu hoặc dùng hai tay để gãi, sau đó nổi những nốt mẩn như hạt gạo mọng nước, mọng nước vỡ ra sẽ chảy nhiều nước vàng, sau đó đóng vảy. Bệnh có khi nhẹ, có khi nặng nhưng rất ngứa, trẻ thường quấy khóc ảnh hưởng đến việc ăn ngủ và sự phát triển của trẻ. Nên cho trẻ bị mẩn ngứa ăn mướp. Rau sam, rau muống sống mỗi thứ 30 g cùng nấu canh, dùng uống. (Theo