Tin vắn ngày 28/9 Điều tra xã hội học về hiến mô tạng * EC tài trợ 18 triệu euro để chăm sóc sức khỏe người nghèo * Khoảng 1/3 thai phụ bị thiếu axit folic.Viện Chiến lược & Chính sách Bộ Y tế, Trung tâm Xã hội học đang kết hợp với tổ chức Orbis Quốc tế tại Việt Nam tiến hành điều tra Hiện cả nước có khoảng nửa triệu người cần được ghép giác mạc nhưng nguồn cung cấp trong nước rất khan hiếm (chủ yếu lấy từ người chết vô thừa nhận), phần lớn phụ thuộc vào sự hỗ trợ từ bên ngoài. Đến nay, cả nước chỉ có 2 cơ sở ghép được giác mạc, đó là Bệnh viện Mắt Trung ương và Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM. Ngày 27/9 tại Hà Nội, Ủy ban châu Âu (EC) đã cam kết tài trợ không hoàn lại 18 triệu euro Các địa phương tập trung phần lớn đồng bào dân tộc ít người như Điện Biên, Sơn La, Lai Châu, Gia Lai, Kon Tum sẽ được cung cấp các gói dịch vụ y tế cơ bản; thành lập các cơ chế bảo hiểm hiệu quả và hiệu suất cao. Mục đích của dự án là triển khai các cải cách nhằm làm cho dịch vụ y tế trở nên hiệu quả và bình đẳng hơn Trong hơn 1.000 thai phụ được khám và đo hàm lượng acid folic tại hội thảo Hải Hà