Nhật phát minh máy 'nói bằng suy nghĩ' Các nhà khoa học Nhật Bản vừa phát triển một thiết bị cho phép bệnh nhân liệt teo cơ "nói" có hoặc không, bằng cách đo lượng máu lưu thông trong não.Nhà nghiên cứu Kuniaki Ozawa của Hitachi giới thiệu máy. Các nhà khoa học Nhật Bản vừa phát triển một thiết bị cho phép bệnh nhân liệt teo cơ "nói" có hoặc không, bằng cách đo lượng máu lưu thông trong não. Sản phẩm có tên là "Kokoro-gatari" hay Mind-talk (Nói bằng suy nghĩ) là kết quả hợp tác của Tập đoàn điện tử Hitachi, Công ty Excel of Mechatronix và Hiệp hội Các bệnh nhân liệt teo cơ Nhật Bản. Liệt teo cơ vốn là bệnh của neuron vận động (các tế bào thần kinh kiểm soát cơ), gây tê liệt tất cả các cơ điều khiển, khiến cho bệnh nhân bất lực trước mọi cử động dù là nhỏ như chớp mắt. Tuy nhiên, người bệnh vẫn có thể suy nghĩ bình thường, và do đó kiểm soát được dòng máu lưu thông trong não. Lợi dụng đặc tính này, nhóm nghiên cứu đã phát triển máy Mind-talk gồm một dải băng phát ra các tia cận hồng ngoại đeo trên trán để đo lượng máu lưu thông trong não. Khi bệnh nhân muốn nói "đồng ý", họ chủ động nhẩm đếm hoặc hát trong đầu khiến cho máu dồn về thuỳ não trán, khi đó Mind-talk sẽ phát hiện dòng máu gia tăng. Khi muốn nói "không", người bệnh chỉ việc thư giãn để giữ cho lưu lượng máu không thay đổi. Câu trả lời sẽ xuất hiện chỉ trong 36 giây, với độ chính xác lên tới 80%. Dự án ấn tượng trên bắt đầu từ một cú điện thoại tâm sự tới hãng Hitachi vào năm 1999 của một người chồng đang chăm sóc vợ bị liệt teo cơ nặng. "Người chăm lo luôn phân vân không biết phải làm gì để vừa lòng người bệnh và lâu nay chưa có cách nào giải quyết vấn đề này", Kensuke Yanagita, Chủ tịch Hiệp hội những bệnh nhân liệt teo cơ nói, "có thể Mind-talk còn thiếu 20% độ chính xác để trở nên hoàn hảo, song những gì nó đạt được là một bước nhảy vọt rất lớn so với con số 0. Ít ra thì người hộ lý có thể biết được bệnh nhân có cảm thấy hài lòng hay không". Mind-talk dự kiến sẽ có mặt trên thị trường Nhật cuối năm nay với giá không quá 4.200 USD. Mỹ Linh