Dầu máy có thể gây viêm khớp Những người làm nghề tiếp xúc nhiều với dầu máy và các chất tương tự rất dễ bị viêm khớp mạn tính.Tiếp xúc nhiều với dầu máy gây hại sức khỏe. Nguy cơ bị viêm khớp dạng mạn tính tăng dần ở người tiếp xúc thường xuyên cao hơn 30% so với người không dính dầu. Nguyên nhân chưa được giải thích song theo các nhà khoa học thuộc Viện Karolinska (Thuỵ Điển) thì các loại dầu khoáng có chứa những phân tử kích hoạt hệ miễn dịch và tác đông tiêu cực tới khớp. Nhóm nghiên cứu Karolinska theo dõi hơn 1.000 bệnh nhân viêm khớp mạn tính tăng dần từ năm 1996 tới 2003. Tất cả cho biết chi tiết mức độ tiếp xúc với các dạng dầu khoáng khác nhau, bao gồm cả nhựa đường. Kết quả cho thấy dầu máy làm tăng nguy cơ phát triển hai dạng viêm khớp mạn tính tăng dần. Trong đó, nguy cơ phát triển dạng viêm khớp nguy hiểm nhất là anti-CP+ tăng 60%. Một số nghiên cứu trước đây trên động vật cũng thừa nhận dầu máy gây viêm khớp ở chuột. Ngoài dầu máy, một số yếu tố gây bệnh khác là ăn nhiều thịt đỏ và truyền máu. Mỹ Linh