Trầm cảm sau sinh Sau khi sinh, một số phụ nữ có thể chợt vui, chợt buồn hoặc tự nhiên khóc không lý do, lo âu, dễ bị kích thích, khó tập trung, mất cảm giác ngon miệng hoặc khó ngủ… Tất cả là dấu hiệu của chứng trầm cảm sau sinh.Sau khi sinh, người mẹ rất dễ bị mắc chứng trầm cảm. Các triệu chứng trên thường xuất hiện từ ngày thứ 3 đến 6 sau sinh, và kéo dài trong vài ngày thì chấm dứt. Hiện tượng này được gọi là “cơn buồn thoáng qua sau sinh” (Baby Blues) và được xem là một phản ứng bình thường của sản phụ sau khi sinh. Nếu tình trạng trên kéo dài hơn 10 ngày hoặc các triệu chứng ngày càng nặng hơn thì có thể bệnh nhân bị rối loạn trầm cảm sau sinh. Hiện nay nguyên nhân chính xác của chứng trầm cảm sau sinh vẫn chưa được biết rõ nhưng có giả thiết gợi ý rằng: Sự thay đổi của vài loại nội tiết tố sinh dục trong khi có thai và ngay sau khi sinh có thể góp phần sinh bệnh. Tuy nhiên những đối tượng sau đây thường có nguy cơ mắc phải: - Đã từng bị trầm cảm hoặc chứng trầm cảm sau sinh trước đó. Bác sĩ