Mẹ con sản phụ tử vong, bác sĩ xin chi viện bất thành Sáng 2/1, sau gần một giờ vào viện sinh nở, sản phụ ở Thái Bình bất ngờ tím tái, ngừng hô hấp, tử vong cả mẹ và con.Cơ quan công an đã giám định pháp yđể tìm nguyên nhân sản phụ tử vong. Ảnh: Công an Thái Bình đã khám nghiệm tử thi để làm rõ nguyên nhân hai mẹ con sản phụ tử vong. Đây là lần sinh con thứ ba của sản phụ, trước đó chị đã có một trai một gái.  Đến khoảng 3h30, sản phụ có biểu hiện tím tái, ngừng hô hấp, ngừng tuần hoàn. Kíp trực đã mời các bác sĩ khoa Hồi Sức cấp cứu hỗ trợ; đồng thời hội chẩn lãnh đạo viện, gọi Trung tâm Cấp cứu 115 và xin chi viện từ Bệnh viện Phụ sản cùng đồng nghiệp hồi sức cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình. Tuy nhiên mọi nỗ lực chi viện đều thất bại bởi không thể cứu được cả mẹ lẫn con. Lãnh đạo Sở Y tế, Công an tỉnh đã có mặt chỉ đạo, điều tra làm rõ vụ việc. Sau giám định pháp y, sản phụ đã được gia đình đưa về nhà. Chiều cùng ngày, Bộ Y tế yêu cầu Sở Y tế Thái Bình kiểm tra sự việc, lập hội đồng chuyên môn đánh giá quy trình tiếp đón, chăm sóc, theo dõi và xử trí ca bệnh này. Trong khi chờ kết quả họp hội đồng chuyên môn, Bộ yêu cầu Sở gửi báo cáo sự việc trước ngày 5/1.