Bí quyết giúp mẹ bầu khỏe mạnh suốt thai kỳ Táo bón cho thấy mẹ bầu nên ăn nhiều chất xơ; chuột rút cảnh báo cơ thể cần bổ sung canxi, magie…Mẹ bầu cần chuẩn bị chu đáo để vượt qua những khó khăn trong thai kỳ. Ảnh: Đ    Chế độ ăn uốngđa dạng, giàu dinh dưỡng giúp mẹ có thai kỳ khỏe mạnh.    Sản phẩm dinh dưỡng Nuti IQ Mum Gold với công thức đặc chế IQ-Complex giàu các dưỡng chất thiết yếu như canxi, sắt, acid folic, vitamin và khoáng chất giúp ngăn ngừa nguy cơ loãng xương, tăng sức đề kháng và giảm nguy cơ táo bón cho mẹ. Nuti IQ Mum Gold có chứa thành phần DHA, lutein và cholin hỗ trợ hình thành và phát triển não bộ. Nuti IQ Mum Gold được chứng nhận lâm sàng có hiệu quả cải thiện tình trạng thiếu vi chất, thiếu máu, thiếu vitamin D, canxi, acid folic ở bà mẹ mang thai và cho con bú. Nay đã có sữa dinh dưỡng pha sẵn Nuti IQ Mum Gold hương vanilla, tiện lợi hơn, đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng hàng ngày của mẹ.