Thuốc Nam chữa viêm đường tiết niệu Để chữa tiểu tiện khó khăn, nhỏ giọt do nhiệt gây đái buốt, đái rắt, lấy cây rau đắng (biển súc) 15 g sắc uống hằng ngày. Cũng có thể thêm hải kim sa 10 g, cây mã đề 10 g, cam thảo 5 g, sắc uống ngày một thang.Mã đề chữa hiệu quả bệnh về tiết niệu. Viêm đường tiết niệu thuộc phạm vi chứng “ngũ lâm” trong Đông y. Nguyên nhân và cơ chế bệnh sinh rất phức tạp, song chủ yếu do thận hư và bàng quang thấp nhiệt, lại gặp phải các tác nhân làm suy giảm chính khí quá mức như: lao lực, tình dục không điều hòa, giận dữ, ăn uống thái quá, thiếu khoa học... Một số bài thuốc đơn giản thường dùng: Viêm bàng quang, niệu đạo, đái buốt Đái ra dưỡng chấp Viêm bàng quang Nhiễm khuẩn tiết niệu, viêm bàng quang Các bệnh tiết niệu do nhiệt Viêm đường tiết niệu, đái rắt, đái buốt Viêm bàng quang cấp, đái ra máu, buốt nóng (Theo