Thuốc chống lao có thể nguy hiểm cho phụ nữ và thai nhi Các thuốc chống lao luôn có nhiều tác dụng phụ. Đối với phụ nữ và đặc biệt là giai đoạn mang thai, loại thuốc này có thể gây nhiều tác hại như gây độc cho thai nhi và sản phụ.Chính vì vậy, khi sử dụng thuốc chống lao người bệnh phải tuân thủ nghiêm túc chỉ định của thày thuốc, đặc biệt là phụ nữ, phụ nữ mang thai. Sau đây là một vài điều cần lưu ý khi dùng thuốc chống lao cho phụ nữ: Streptomycin Rifampicin Trên thực nghiệm, rifampicin có thể gây quái thai cho chuột nhưng trên người thì chưa khẳng định tác dụng xấu này. Rifampicin còn gây giảm tiểu cầu dẫn đến xuất huyết cho mẹ khi sinh và cho trẻ sơ sinh. Thuốc còn ngấm vào sữa, gây nhiều độc hại cho con. Isoniazid Pyrazinamid Ethambutol BS