Áp tơ vùng miệng - căn bệnh phổ biến ở 1/5 dân số Biểu hiện của bệnh này là sự xuất hiện các chấm trắng nhỏ ở lợi, gây đau, xót nhất là khi ăn mặn và chua; về đêm thường làm sưng môi, cằm. Áp-tơ vùng miệng tuy nhẹ nhưng gây khó chịu. Cứ 5 người thì một người mắc bệnh này.Nguyên nhân gây áp-tơ vùng miệng đến nay vẫn chưa xác định được rõ ràng vì có nhiều yếu tố liên quan đến phát sinh bệnh: - Nhiễm khuẩn: Do mất cân bằng sinh học của tạp khuẩn trong miệng bao gồm: các vi khuẩn ái khí, kỵ khí và nấm cộng sinh. - Nội tiết: Thể hiện khá rõ ở phụ nữ (dễ bị áp-tơ trong thời kỳ sau đẻ, thời kỳ mãn kinh hoặc trong khi mang thai). - Tâm lý và xúc cảm: Stress được xem như một yếu tố thuận lợi. - Các thực phẩm hư gia vị (tiêu, ớt), trái cây chua (giấm, chanh) làm tăng độ pH nước bọt, ltạo điều kiện cho sự tăng sinh của các vi sinh vật ưa axit trong miệng. - Vitamin: Người ta thấy những người bị áp-tơ miệng luôn luôn bị thiếu sắt và thiếu sinh tố B12. Về biểu hiện lâm sàng, áp-tơ vùng miệng có hai loại chính: Áp-tơ đơn độc Giai đoạn báo bệnh Giai đoạn trước loét Giai đoạn loét Giai đoạn lành bệnh Áp-tơ trầm trọng Do chưa biết rõ cơ chế gây bệnh nên việc điều trị chủ yếu là chữa triệu chứng, làm giảm độ tái phát của bệnh. Bệnh nhân cần được bác sĩ chuyên khoa khám và theo dõi. BS