Nguy cơ sa sinh dục ở phụ nữ từng sinh nở Sinh nhiều con, đi làm sớm, không kiêng cữ... khiến bà Lê Thị Duyên bị sa bàng quang độ 3, sa tử cung độ 2, sa trực tràng độ một.Năm 2002, bà Duyên (Thanh Hóa) Chồng mất sớm, nhà có 3 cậu con trai, nên bà không t  Theo bác sĩ Trần Thanh Hùng - Trưởng khoa ngoại Êkip đã tiến hành phẫu thuật ngay để giải thoát khối sa đeo đẳng quá lâu cho người bệnh. Bác sĩ Hùng Bà Duyêntăng được 3kg, tinh thần thoải mái sau ca mổ 2 tháng. Theo chuyên gia, có khoảng 10-30% phụ nữ Việt Nam bị sa sinh dục, phần lớn ở độ tuổi từ 40 - 60. Phụ nữ có nguy cơ cao mắc bệnh nếu sinh nhiều con, sinh quá sớm, không được đỡ đẻ an toàn và đúng kỹ thuật; có tiền sử chuyển dạ kéo dài, đẻ khó; đi làm quá sớm sau sinh, lao động nặng nhọc, thường xuyên làm việc ở tư thế đứng, gánh gồng. Tuy nhiên, rất ít người đi khám vì e ngại bệnh lý vùng kín. Các bác sĩ khuyến cáo, chị em khi thấy bất thường tầng sinh môn, nên đi kiểm tra sớm để có được tư vấn và điều trị kịp thời.