Con người có thể sống bao nhiêu tuổi? Theo tính toán của Đại học Oklahoma (Mỹ), nếu loại trừ được các bệnh tim mạch, tuổi thọ của con người có thể tăng thêm được 6-7 năm. Nếu loại được các bệnh ung thư thì tuổi thọ tăng 2-3 năm.Sống thọ phải đồng nghĩa với sống khỏe. Theo tiến sĩ Kalache thuộc Tổ chức Y tế Thế giới, cần phân biệt giữa tuổi thọ trung bình và tuổi già còn khỏe mạnh, nghĩa là chỉ tính những năm tháng còn tự chăm sóc, ít bệnh tật khi về già. Ở Australia, tuổi thọ trung bình ở nữ là 83, ở nam là 78. Nhưng tuổi già mà còn khỏe mạnh chỉ ở khoảng 73 tuổi, có nghĩa là con người mất khoảng 9% cuộc đời là bệnh tật ốm đau do tuổi tác. Người Nhật Bản có tuổi thọ cao nhất: 85 ở nữ và 78 ở nam, và chỉ mất 6,4% cuộc đời cho việc đau ốm. Ở Haiiti, tuổi thọ là 50, trong đó 12,5% là đau ốm. Còn ở Sierra Leone, tuổi thọ chỉ 34, trong đó 16% là đau ốm. Giáo sư Carnes thuộc Viện Lão khoa Đại học Oklahoma đưa ra được những con số ước tính một người có thể sống thêm bao lâu nếu giải quyết được những nguyên nhân chính về tử vong. Theo tính toán, nếu loại trừ được các bệnh tim mạch thì sẽ tăng tuổi thọ thêm được 6-7 năm, loại được các bệnh ung thư thì tăng thêm được 2-3 năm, loại được tai nạn thì tăng thêm một năm, và loại các nguyên nhân khác thì tăng thêm được 4,5 năm kể từ khi ra đời hoặc 1,7 năm kể từ tuổi 65. Nói cách khác, nếu loại trừ được các nguyên nhân tử vong chính hiện nay thì con người sẽ sống thêm được 15-20 năm và sẽ chết ở tuổi “lão niên”. Sống lâu không nhất thiết là đã tốt đẹp nếu không kèm theo chất lượng cuộc sống Hai giáo sư Burrows và Tanzi thuộc Trung tâm nghiên cứu di truyền và lão khoa Đại học Y Harvard đã phác thảo nhiều cách để giảm nguy cơ sa sút trí tuệ. Đó là: Luôn hoạt động tâm trí; hoạt động thể lực ít nhất 20 phút mỗi ngày; tăng cường dùng các chất chống ôxy hóa, thí dụ vitamin E, hai cốc vang đỏ mỗi ngày; giảm lượng hormon cystein trong máu bằng cách uống acid folic; giảm tiêu thụ mỡ, giảm cholesterol; trị các bệnh tăng huyết áp và tim mạch. Về lĩnh vực di truyền, các nhà khoa học tập trung xác định các gene liên quan đến bệnh Alzheimer để phát hiện những người có nguy cơ cao nhất (dự đoán sớm) và triển khai các thuốc để can thiệp vào tiến trình của bệnh (dự phòng sớm). Giáo sư Tanzi là một trong số những nhà nghiên cứu đã xác định được 5 gene chịu trách nhiệm về sự tăng nguy cơ mắc bệnh Alzheimer. Ông giải thích rằng, những gene này ảnh hưởng đến hàm lượng của một protein độc có tên là AB42, tích tụ trong não và gây bệnh Alzheimer. Mục đích của dự phòng và điều trị là ức chế sự tích tụ peptid AB và b-amyloid hoặc tăng cường sự thanh thải những chất này. Nghiên cứu di truyền không chỉ nhằm cải thiện tiên lượng và chẩn đoán mà còn để triển khai những phương pháp dự phòng và điều trị mới. Theo các nghiên cứu mới nhất, để những năm tháng từ bát tuần đến bách niên được khỏe mạnh, cần có sự kết hợp của gene tốt, ăn uống tốt (bổ sung các chất: acid folic, vitamin B12, vitamin D, vitamin E, canxi, các chất chống ôxy hóa), lối sống mạnh khỏe và khả năng tiếp cận với chăm sóc sức khỏe. (Theo