Người phụ nữ bỏng da đầu do sự cố tuột máy uốn tóc Chiếc máy uốn đang sấy nhiệt cho tóc người phụ nữ thì bị tuột, nước nóng từ dụng cụ tưới vào đầu làm bỏng tróc da.Nữ bệnh nhân sinh năm 1959 Bác sĩ Ngô Đức Hiệp,Trưởng Khoa Phỏng Phẫu thuật Tạo hình, Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết bệnh nhân nhập viện ngày 26/12 trong tình trạng da đầu bỏng nặng, hoại tử. Diện tích bỏng khoảng 200 cm2, bỏng độ 3. Bệnh nhân phải cắt lọc hoại tử ghép da sau khi bỏng da đầu do uốn tóc. Ảnh:   Bệnh viện Chợ Rẫy thỉnh thoảng tiếp nhận bệnh nhân bị bỏng da đầu do sự cố khi làm tóc. Bác sĩ khuyến cáo chị em những ngày sắp Tết cần cẩn trọng khi làm đẹp.