9 tác hại của đường Vì sao một thứ ngọt ngào đến thế lại có thể gây hại cho sức khoẻ của bạn, và tại sao nên chọn các thức ăn khác thay vì dành sự ưu ái cho đường? Đó là vì đường không chỉ gây béo phì mà còn làm giảm miễn dịch, gây stress và đẩy nhanh quá trình lão hóa.1. Đường gây tăng glucoza trong máu, suy nhược và mệt mỏi Lượng đường trong máu không ổn định sẽ dẫn tới mệt mỏi, đau đầu và thèm ăn đường nhiều hơn. Sự thèm thuồng đó chuẩn bị cho một chu kỳ nghiện đường mà mỗi khi bạn nạp thêm đường, vào cơ thể bạn sẽ cảm thấy dễ chịu hơn một cách tạm thời. Nhưng chỉ một vài giờ sau, bạn lại cảm thấy thèm đường và đói. 2. Đường làm tăng nguy cơ béo phì, tiểu đường và bệnh tim Những công trình nghiên cứu trên quy mô lớn đã chỉ ra rằng, càng ăn nhiều các loại thức ăn có hàm lượng glycemic cao (tác động nhanh chóng đến lượng đường trong máu) trong đó có thức ăn chứa đường thì nguy cơ béo phì, tiểu đường, bệnh tim sẽ càng cao và có thể liên quan đến nhiều loại ung thư. 3. Đường cản trở chức năng miễn dịch của cơ thể Những nghiên cứu trên động vật đã chỉ ra rằng đường ảnh hưởng không tốt đến sức đề kháng của cơ thể. 4. Ăn nhiều đường dễ gây thiếu chất crôm Nếu bạn ăn quá nhiều đường và các loại thực phẩm giàu hydratcacbon đã qua tinh chế, cơ thể bạn dễ có dấu hiệu thiếu chất khoáng crôm (một trong những chức năng chính của nó là giúp điều hoà lượng đường trong máu). Crôm có nhiều trong các loại thịt, hải sản và thức ăn thực vật. Các loại tinh bột đã qua tinh chế và các loại thực phẩm nhiều hydratcacbon khác đã "cướp" mất nguồn cung cấp crôm trong các loại thực phẩm này. (Theo