3 loại cháo thuốc phòng chống rối loạn lipid máu Bạn không thể dùng thuốc kéo dài để giảm béo và phòng chống rối loạn lipid máu. Nhưng với các món ăn bài thuốc của y học cổ truyền, bạn có thể ăn thường xuyên, lâu dài mà vẫn an toàn và hiệu quả.Thảo quyết minh. Cháo đậu xanh Đậu xanh 50 g, gạo tẻ 100 g. Đậu xanh để cả vỏ và gạo tẻ vo sạch rồi cho vào nồi ninh thành cháo, chia ăn vài lần trong ngày. Công dụng: Giải độc, sinh tân dịch và tiêu thũng, dùng thích hợp cho những người bị phiền khát do nắng nóng, mụn nhọt ung thũng, phù thũng ở người già, béo phì và rối loạn lipid máu. Thảo quyết minh 30 g, gạo tẻ 100 g. Thảo quyết minh rửa sạch, sao qua, gạo tẻ vo sạch. Hai thứ cho vào nồi ninh thành cháo, chia ăn vài lần trong ngày. Công dụng: Thanh nhiệt, làm sáng mắt, thông tiện, thanh can ích thận, dùng thích hợp cho những người hay bị đau đầu do phong tà, đau mắt đỏ, suy giảm thị lực, táo bón mạn tính, cao huyết áp, béo phì và rối loạn lipid máu. Cháo sơn tra Sơn tra 30 g (nếu tươi thì dùng 60 g), gạo tẻ 100 g. Sơn tra rửa sạch, sắc kỹ lấy nước rồi bỏ bã, cho gạo tẻ vào ninh thành cháo, chia ăn vài lần trong ngày, có thể cho thêm một chút đường trắng cho dễ ăn. Công dụng: Hoạt huyết tán ứ, hạ mỡ máu và kháng ung thư, dùng thích hợp cho những người bị thực tích đình trệ, chán ăn, hay đầy bụng, chậm tiêu, cao huyết áp, thiểu năng động mạch vành tim, béo phì, rối loạn lipid máu… Các nhà y học Trung Quốc đã dùng viên sơn tra giáng mỡ (mỗi viên chứa 0,06 g trà tan sơn tra) điều trị rối loạn lipid máu với liều uống mỗi ngày 3 lần, mỗi lần 2 viên, liệu trình 4 tuần, kết quả cho thấy, nồng độ cholesterol và triglycerid huyết thanh giảm với tỷ lệ 76% và 88%. (Theo