Trắc nghiệm sức khỏe răng miệng Ngoài sâu răng và viêm lợi, bạn biết vì về nguyên nhân và cách phòng chống các bệnh răng miệng. Hãy thử đánh giá hiểu biết của mình bằng những câu hỏi dưới đây.1. Bác sĩ nha khoa khuyến cáo nên đánh răng...  a Hai lần mỗi ngày b Sau mỗi bữa ăn c Khi bắt đầu thử một vị thức ăn d Tuỳ thuộc vào nhu cầu từng người  2. Bên cạnh vi khuẩn, bệnh viêm lợi còn do...  a Tai nạn như bị chấn thương khi đá bóng, đâm xe, ngã b Chấn thương do bàn chải lúc đánh răng c Ăn thực phẩm cay và nóng d Hút thuốc lá và dùng thuốc lá dạng nhai  3. Người trưởng thành có bao nhiêu chiếc răng vĩnh viễn?  a 28 b 36 c 26 d 32    a Đường trực tiếp tấn công men răng b Đường kết hợp với các protein trong nước bọt để tạo ra một lớp màng cứng bao phủ mặt răng c Đường được vi khuẩn chuyển thành axit tấn công men răng và bề mặt răng d Đường mài mòn mặt răng  5. Gingivitis là?  a Tên đặt cho những vi khuẩn trú ngụ trong miệng b Tên đặt cho một dạng viêm sưng lợi c Tên do các công ty quảng cáo đặt ra để thu hút khách hàng mua sản phẩm của mình d Một cách gọi khác của một hiện tượng mà nhiều loại sâu răng xảy ra cùng một lúc   6. Nguyên nhân chính gây hôi miệng mạn tính là?   a Sự tạo thành khí sulfur của vi khuẩn sau khi "ăn" các mảnh thức ăn thừa trong miệng b Ăn những thực phẩm như hành, bắp cải và tỏi c Hiện tượng rò rỉ khí từ dạ dày d Kết quả của sự tương tác hóa học giữa thức ăn với một số protein trong nước bọt.    a Khô miệng b Ăn kiêng c Sự thay đổi bất thường của hoóc môn d Tất cả các điều trên   8. Hai thói quen chăm sóc răng miệng quan trọng nhất là?   a Đánh răng 2 lần một ngày và dùng nước xúc miệng sau mỗi lần đánh b Đánh răng sau mỗi bữa ăn và dùng tăm hằng ngày c Đánh răng 2 lần/ngày và dùng chỉ nha khoa một lần d Dùng chỉ nha khoa và dùng xúc miệng sau mỗi lần dùng chỉ.   9. Bựa răng là?   a Màng vi khuẩn dính và không màu b Màng protein dính và không màu c Màng dịch nhầy dính và không màu d Màng dính gồm vi khuẩn, các hạt nhỏ, protein và dịch nhầy   10. Vì sao cần đánh răng?   a Để l b Loại bỏ mảnh thức ăn bám trên mặt răng c Cả a và b d Không phải a và b  (theo