10 bệnh do dị ứng thuốc Việc dùng thuốc không đúng cách rất dễ gây dị ứng, có khi chỉ là các triệu chứng nhẹ như mày đay, viêm, đỏ da, nhưng cũng có thể nghiêm trọng như sốc phản vệ, dẫn đến tử vong.Điều trị dị ứng thuốc ở bệnh viện Bạch Mai. Có 10 loại bệnh hay gặp trong dị ứng thuốc: Mày đay Mày đay cấp thường biểu hiện tăng sẩn phù, mất đi nhanh và xuất hiện lại cũng nhanh, diễn biến trong thời gian dưới 3 tuần. Mày đay diễn biến hằng ngày, kéo dài hơn 3 tuần là đã chuyển thành mạn tính. Phù Quincke Sốc phản vệ Bệnh cảnh lâm sàng sốc phản vệ khá đa dạng, thông thường có thể xảy ra ngay sau khi dùng thuốc vài giây cho đến 20-30 phút, khởi đầu bằng cảm giác lạ thường (tê môi, lưỡi, bồn chồn, sợ hãi...). Tiếp đó là sự xuất hiện nhanh các triệu chứng như khó thở, mạch nhanh nhỏ, huyết áp tụt (có khi không đo được), ngứa ran khắp người, đau quặn bụng, tiểu tiện, đại tiện không tự chủ, thể cấp tính người bệnh có thể hôn mê, nghẹt thở, rối loạn nhịp tim, ngừng tim và tử vong sau ít phút. Chứng mất bạch cầu hạt Bệnh huyết thanh Viêm da dị ứng Thủ phạm gây viêm da dị ứng đường tiếp xúc chủ yếu là những thuốc bôi ngoài da, những thuốc có khả năng khuếch tán trong môi trường (các mỡ kháng sinh, chống viêm, bảo vệ da, tiếp xúc trực tiếp với thuốc trong công nghệ sản xuất thuốc, khí dung kháng sinh...). Bệnh cũng có thể xảy ra do sử dụng các thuốc tiêm truyền, uống, khí dung. Đỏ da toàn thân Hồng ban đa dạng Hội chứng Stevens-Johnson Hội chứng Lyell TS