Chọn và dùng áo ngực Áo ngực là một "phụ tùng" tôn vinh vẻ đẹp cơ thể cho phái nữ. Nhưng việc lựa chọn và sử dụng nó như thế nào để vừa làm đẹp vừa không gây hại cho sức khoẻ lại không đơn giản. Những chỉ dẫn sau sẽ giải quyết khó khăn đó giúp bạn.Đo kích thước chuẩn Hãy nhờ ai đó dùng thước dây đo vòng ngực của bạn. Nếu không, nên đứng trước một chiếc gương dài để có thể nhìn thấy cả thân người. Kích thước ngực chuẩn nhất là đo khi không mặc áo. Áo thế nào thì vừa? An toàn cho ngực Dây thắt Dây đeo Gọng Khắc phục rắc rối với áo ngực Nếu dây thắt hướng lên trên đằng sau lưng, hãy thắt móc áo vào chặt hơn; chọn cỡ có dây thắt nhỏ hơn một cỡ hoặc bớt dây quai. (Theo