Tâm lý và hành vi tình dục ở nam giới Con trai thường tìm kiếm sự giải tỏa trên chính cơ thể mình. Sự ham muốn tình dục ở nam giới có tính độc lập, không nhất thiết phải có sự tác động của giới đối lập là phụ nữ.Có lẽ sự khác biệt cơ bản giữa tinh trùng với trứng (noãn) là ở khả năng di chuyển tiến lên nhờ cái đuôi của tinh trùng. Cho nên trong chuyện tình dục, xưa nay nam giới vẫn được coi là có tính chủ động, trái ngược với nữ là sự thụ động. Cái đuôi của tinh trùng chỉ đứt ra khi cuộc hành trình đã tới đích, nghĩa là khi đã gặp trứng; hay nói chính xác hơn là khi đầu và thân tinh trùng đã chui vào bên trong qua màng tế bào trứng, để lại cái đuôi ở bên ngoài. Nếu như tình dục chỉ để nhằm mục đích sinh sản, bảo vệ nòi giống thì bộ máy sinh sản của nam nữ đã được cấu tạo hơi thừa. Nam giới trong cả cuộc đời chỉ đòi hỏi cùng lắm là 10-12 đứa con (thường thấy ở thời xưa), trong khi chỉ một lần xuất tinh đã tung ra lượng tinh trùng gấp 250.000 lần số đó. Và nếu chỉ để sinh sản thì chắc tình dục phải được cấu trúc giống như tóc, nghĩa là tàn héo, thưa thớt dần theo tuổi tác. Nhưng thực tế nhiều nam giới còn được hưởng khoái cảm tình dục khá lâu, vượt qua tuổi 70 (tuổi hiếm khi còn sinh sản). Đó cũng là một trong những bí mật của tình dục. Tâm lý tình dục thường thấy ở nam giới (Theo