Nên ăn quả hay uống nước ép? Tuy không còn nghi ngờ gì về tầm quan trọng của trái cây đối với sức khỏe nhưng các nhà khoa học vẫn đang tranh cãi về cách dùng loại thực phẩm này. Một số người cho rằng ăn quả thì tốt hơn là chỉ uống nước ép, những người khác lại có quan điểm trái ngược.Kết quả nghiên cứu trong 8 năm do các nhà khoa học Pháp đã chứng minh, việc bổ sung vitamin và các chất chống ôxy hóa là cần thiết cho sức khỏe, nhất là trong phòng ngừa các bệnh mãn tính như tim mạch, ung thư. Từ đó, việc bổ sung nhiều hơn các loại rau quả trong thực đơn hằng ngày đã trở thành bí quyết của sức khoẻ và sự trường thọ. Tuy nhiên, có một vấn đề đang còn tranh cãi, đó là nên ăn hay uống nước ép rau quả? (Theo