Bố mẹ Hà Nội đánh thuốc mê đưa con đi cai nghiện Facebook Bắt quả tang con gái trốn học để ôm điện thoại vào Facebook, bố mẹ cắt Internet và bị thiếu nữ 18 tuổi phản ứng dữ dội.Cô gái trẻ đập phá đồ đạc, chửi bới, chống trả khi bị bố mẹ cắt mạng Internet. “Gia đình đã mời bác sĩ tâm lý đến nhà điều trị nhưng cháu bất hợp tác. Cuối cùng chúng tôi nghe theo lời khuyên của bác sĩ, đánh thuốc mê mới đưa được con đi viện”, ông bố chia sẻ. Nữ sinh lớp 12 này được bố mẹ đưa vào điều trị tại khoa Cấp tính nữ, Bệnh viện Tâm thần Trung ương 1, Hà Nội. Người bố cho biết, trước khi vào lớp 12 con gái ông là học sinh giỏi, rất ngoan. Tuy nhiên bốn tháng gần đây ông thấy con bỗng thay đổi tính nết, sống khép mình, không giao lưu với bạn bè, học tập giảm sút. Để ý quan sát, vợ chồng ông thấy con suốt ngày ôm điện thoại, từ chối đi thăm thầy cô ngày 20/11, đến bữa cũng không xuống phòng ăn cơm, nhiều hôm thức đến 2-3h. Mới nhất, ông bố bắt quả tang con trốn học ở nhà ôm điện thoại vào Facebook nói chuyện. Khuyên bảo con không được, vợ chồng ông quyết định cắt Internet, không ngờ cô bé phản ứng dữ dội. Theo bác sĩ Tô Thanh Phương, Phó Giám đốc Bệnh viện Tâm thần Trung ương 1, cô gái trẻ đang mắc hội chứng trầm cảm do nghiện mạng xã hội. Bệnh nhân được điều trị theo phác đồ chữa trầm cảm, tuy nhiên cô bé không hợp tác nên cần sự hỗ trợ tâm lý rất lớn từ phía gia đình. Bác sĩ Phương cho biết, ngày càng có nhiều bệnh nhân bị trầm cảm do nghiện điện thoại, Facebook, game phải nhập viện. Tại Viện Sức khỏe tâm thần, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), bác sĩ thường gặp các bệnh nhân bị trầm cảm, tâm thần phân liệt, lo âu… kèm hội chứng nghiện Facebook. Hội chứng nghiện Facebook nghĩa là một người dành quá nhiều thời gian trên Facebook, ảnh hưởng đến hoạt động quan trọng khác trong cuộc sống như công việc, học tập hoặc duy trì mối quan hệ với gia đình, bạn bè thật. Các bác sĩ cho rằng sử dụng Facebook nhiều nhưng có mục đích rõ ràng thì không gọi là nghiện. Bất kỳ lứa tuổi, giới tính nào cũng có thể rơi vào tình trạng nghiện mạng xã hội. Y học thế giới hiện cũng chưa có mã bệnh về nghiện Facebook. Song Nếu nhận thấy mình có nguy cơ, bạn nên dừng sử dụng Facebook, có thể cần sự can thiệp về tâm lý. Tâm lý được xem là liệu pháp nhận thức giúp người bệnh tự ý thức được vấn đề của mình. Hiện thế giới có 2,34 tỷ người dùng Facebook, chiếm gần 23% dân số. Thời gian sử dụng Facebook bình quân từ 10 phút đến 70 giờ mỗi tuần.