Biến chứng nha chu ở bệnh nhân tiểu đường Nhiều nghiên cứu cho thấy, bệnh nhân đái tháo đường có nguy cơ bị viêm nha chu cao gấp 2,8-3,4 lần so với người không mắc bệnh này.Giữ vệ sinh răng miệng giúp ngăn bệnh nha chu. Bệnh nha chu chủ yếu có 2 dạng: Viêm nướu (viêm lợi) và viêm nha chu (viêm quanh răng). Viêm nướu có thể tồn tại lâu dài mà không nặng thêm. Nhưng từ tuổi 35-45 trở đi, viêm nướu có thể nặng thêm và trở thành viêm nha chu. Nguyên nhân của sự thay đổi này là vì người có tuổi thường bộc lộ nguyên nhân do gene (di truyền) hoặc một số bệnh khác như suy giảm miễn dịch, đái tháo đường. Nói tóm lại, đường huyết tăng trong bệnh đái tháo đường làm giảm khả năng bảo vệ ở nướu nên vi khuẩn dễ tấn công hơn và dễ gây ra viêm nha chu hơn. Viêm nha chu gây khó cho việc kiểm soát đường huyết Sau thời gian điều trị tại các cơ sở nha khoa, bệnh nhân đái tháo đường cần duy trì nghiêm ngặt vệ sinh răng miệng để không còn mảng bám vi khuẩn (hoặc càng ít càng tốt). Cần đánh chải răng bằng bàn chải đánh răng, chỉ nha khoa và dùng thêm các thuốc súc miệng. (Theo