10 việc cần làm để cả năm không phải đến bệnh viện Giảm ăn đường, kiểm soát chất kích thích, tập thể dục, nấu ăn tại nhà, hạn chế sử dụng thiết bị điện tử... nếu muốn khỏe suốt năm.Dưới đây là 10 mục tiêu bạn cần thực hiện ngay để khỏe mạnh cả năm, theo  Hầu hết mọi người thường tiêu thụ rất nhiều đường trong ngày. Thói quen ăn uống này có ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe, thậm chí có thể dẫn đến bệnh tật. Do đó, mục tiêu sức khỏe trong đầu năm mới chính là giảm tối thiểu tiêu thụ đường. Giải câu đố Nhiều người trong chúng ta không thích giải các câu đố, ô chữ, các trò chơi trí nhớ... Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng thực hành các hoạt động giải câu đố thường xuyên rất tốt cho não và ngăn ngừa thoái hóa tế bào não, làm giảm nguy cơ bệnh Alzheimer, sa sút trí tuệ... Sổ ghi chép y tế Cuộc sống bận rộn khiến chúng ta thường bỏ qua những dấu hiệu bất thường của sức khỏe. Những dấu hiệu tuy nhỏ bé nhưng chính là sự hiện diện của bệnh tật. Hãy giữ một sổ ghi chép về sức khỏe để ghi nhận những thay đổi về cơ thể thuận tiện cho việc tầm soát bệnh tật sớm hơn. Kiểm soát chất kích thích  Quản lý áp lực Stress là một trong những nguyên nhân gốc rễ gây ra một số bệnh mà con người phải chịu đựng ngày nay. Ngay từ những cơn đau đầu nhỏ đến các bệnh như ung thư cũng đều do căng thẳng mà ra. Vì vậy, bạn nên thiền thường xuyên, tiêu thụ thực phẩm làm tăng serotonin trong não. Tập thể dục Tập thể dục là một trong những cách tốt nhất để giữ cho cơ thể khỏe, tránh và ngăn ngừa nhiều bệnh tật. Đặc biệt, nó còn giúp giải phóng hormone hạnh phúc trong não của bạn. Hãy chọn một loại hình thể dục phù hợp với bản thân để thực hành nó mỗi ngày. Hãy nghỉ ngơi Nghỉ ngơi sau mỗi ngàỳ làm việc căng thẳng có thể làm mới các tế bào não của bạn và làm tăng khả năng miễn dịch, do đó bạn luôn khỏe mạnh. Nên lên kế hoạch đi du lịch thường xuyên để tạo sự khác biệt. Nấu ăn tại nhà Mặc dù bạn dành phần lớn thời gian để học tập hoặc làm việc bên ngoài thì cũng nên tạo cho mình thói quen ăn uống tại nhà. Những bữa ăn lành mạnh này không những tốt cho sức khỏe mà còn giúp vun đắp tình cảm gia đình. Ăn uống thường xuyên ở ngoài, ngay cả trong những nhà hàng tốt nhất thì cũng vẫn ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe.   Giảm sử dụng điện thoại thông minh