Ung thư mi mắt có thể chữa khỏi hoàn toàn Do ít gặp nên ung thư mi mắt thường được phát hiện muộn và điều trị ở giai đoạn cuối. Theo các chuyên gia, bệnh này có thể chữa khỏi hoàn toàn nếu phát hiện sớm và chữa trị kịp thời.Nguyên nhân gây ung thư mi chưa được xác định rõ. Nhiều nghiên cứu cho thấy, yếu tố nguy cơ gây bệnh là tia tử ngoại, một số hóa chất như các chất chiết xuất từ dầu mỏ nhựa đường, xăng, các muối arsenic… Ung thư mi có nhiều loại khác nhau về nguồn gốc mô học nên triệu chứng và độ ác tính khác nhau, do đó tiên lượng và phương pháp điều trị cũng khác nhau. Hai loại ung thư mi hay gặp nhất là ung thư biểu mô tế bào đáy và ung thư biểu mô tuyến bã. - Một vết loét ở da mi, bờ xung quanh nổi gồ đen, lâu lành mặc dù đã được điều trị, có thể tạm khỏi rồi lại tái phát, thường nghĩ đến ung thư biểu mô tế bào đáy. - Tổn thương xuất hiện thành cục ở da mi, có thể có loét hay không có loét da mi, có sắc tố hoặc màu trắng nhợt, có giãn mạch. - Một mảng da mi cứng như “tờ bìa”, ranh giới với vùng xung quanh không rõ. Các trường hợp u lymphô ác tính ở mi mắt thường làm cho mi dày lên mà không gây loét da mi cũng như không gây loét kết mạc mi. (Theo