Các bệnh lành tính của vú Cứ thấy có gì là lạ trong ngực là chị em thường nghi ngờ ung thư rồi lo âu, sợ hãi đến sinh bệnh. Nếu biết được các bệnh lành tính của tuyến vú, bạn sẽ trút được nỗi lo và biết hướng xử lý.Tự khám vú để phát hiện sớm bệnh ung thư vú. Vú chịu sự thay đổi trong khoảng giữa tuổi dậy thì và tuổi mãn kinh. Thay đổi do sự nổi trội của các ống, thùy, mô đệm giữa ống hoặc giữa tiểu thùy sẽ dẫn đến sự thay đổi mô sợi và hình thành các bọc (nang), được gọi là bệnh sợi bọc, khiến vú có tổ chức nổi cộm. Trong những phụ nữ có thay đổi sợi bọc, khoảng 50-60% không có bệnh ở vú. Tình trạng này không làm tăng nguy cơ ung thư vú. Thiếu nữ ở tuổi đôi mươi, nắn ngực thấy có vài cục tròn, láng, cỡ hạt lạc, hạt nhãn, hạt mít, đụng tới thì “chạy” chỗ khác, đó là loại u lành sợi -tuyến. Chẳng có gì đáng lo ngại, ngay cả khi thấy “nó” hơi đau hoặc hơi lớn lên khi tới chu kỳ kinh nguyệt. Bác sĩ chuyên khoa chỉ cần chích thuốc tê, mổ lấy trọn u, nếu vài tháng hoặc vài năm sau có một cục khác mọc ở chỗ khác trong vú hoặc vú kia thì đừng tưởng là “ung thư tái phát” mà phần lớn là u sợi - tuyến lành. Dịch ứa ra hơi nhờn nhờn, đôi khi có màu hồng nhạt thì cũng chỉ có ý nghĩa như tình huống vừa kể. Còn khi có chất dịch đỏ như máu đỏ thì sao? Phần lớn trường hợp ở tuổi dưới 30 có nguyên nhân lành tính. Trong các trường hợp này, nên cho tìm tế bào lạ từ chất dịch và làm siêu âm vú. Thấy có gì khả nghi thì mổ lấy ống sữa. Có 3 tình huống: giãn, u lành và ung thư. Nên nhớ khả năng bị ung thư rất hiếm gặp. Và nếu có ung thư thì trường hợp này cũng dễ trị vì u còn nhỏ. Bọc sữa (Theo