Tại sao phái đẹp bị đau sau ân ái? Cơn đau sau ân ái ở phái đẹp có thể do dị ứng với tinh trùng hoặc u nang.Sau khi quan hệ tình dục, một số phụ nữ gặp tình trạng đau ở vùng kín. Nếu đau kéo dài quá 24 giờ, bạn nên đi gặp bác sĩ để kiểm tra nguy cơ nhiễm nấm hoặc bệnh lây qua đường tình dục. Trường hợp cơn đau chỉ diễn ra trong vài giờ rồi biến mất, bạn hãy tham khảo bốn lý do dưới đây do Ảnh: Thiếu kích thích Thiếu bôi trơn là nguyên nhân hàng đầu khiến phái đẹp bị đau sau ân ái. Dù tâm trạng ra sao, cơ thể cũng cần thời gian để bắt kịp và điều này không có gì là bất thường. Bên cạnh đó, tình trạng vùng kín còn phụ thuộc vào thai kỳ, thời gian cho con bú và kinh nguyệt. Tốt nhất, bạn hãy chú ý màn dạo đầu đồng thời đừng ngại sử dụng chất bôi trơn nếu cảm thấy cần thiết. Hành động quá mạnh mẽ Cơ thể mỗi người mỗi khác và bạn có khả năng bị đau khi sex quá mạnh mẽ. Để hạn chế điều này, hãy trao đổi thẳng thắn với đối tác của mình để "chuyện ấy" nhẹ nhàng hơn. Phản ứng dị ứng Một số phụ nữ bị dị ứng với tinh dịch hoặc bao cao su, chất bôi trơn. Nếu nghi ngờ bị dị ứng, bạn nên vệ sinh ngay vùng kín để xem có đỡ hơn không, đồng thời dừng tiếp xúc với yếu tố bạn cho là gây dị ứng. U nang Trong một số trường hợp, cơn đau sau sex là do u nang tuyến Bartholin cùng cảm giác nóng ran và vết phồng ở một bên âm hộ. Bạn hãy thử ngâm nước nóng để cải thiện triệu chứng, sau đó đến bác sĩ để kiểm tra tình trạng sức khỏe của mình.