Chữa rụng tóc bằng liệu pháp Mesotherapie Rụng tóc thuộc loại bệnh khó chữa, hiệu quả điều trị thường thấp. Tuy nhiên, một phương pháp mới có thể cải thiện điều này: đó là Mésothérapie - tiêm thuốc vào da đầu. Thuốc làm tăng tuần hoàn máu tại chỗ và nuôi dưỡng chân tóc.Tiêm thuốc vào da đầu để chữa rụng tóc. Có nhiều kiểu rụng tóc: Rụng tóc rải rác không do viêm Nếu rụng tóc do nhiễm trùng hoặc nhiễm vi nấm, cần điều trị đặc biệt với các kháng sinh và thuốc chống nấm thích hợp. Các loại thuốc hạn chế rụng tóc gồm có: sinh tố B5, B6, các axít amin như cystine, cystéine, méthionine. Ngoài ra, bác sĩ có thể cho dùng các chất cortisone dùng tại chỗ, điều trị chống dị ứng tại da đầu (nhằm giảm hiện tượng rụng tóc do bệnh tự miễn), kích thích da đầu bằng nhiệt độ lạnh. (Theo