Máy phá rung - vị cứu tinh cho người có bệnh tim Trong nhiều bộ phim, ta gặp những pha cấp cứu người bị ngưng tim do bị nhồi máu cơ tim. Cấp cứu viên tay cầm hai cái giống như “bàn ủi” dí lên ngực bệnh nhân. Cái giống “bàn ủi” đó chính là máy phá rung.Bình thường, tim đập đều theo nhịp “bùm chát” như nhạc điệu của những đợt sóng mới vỗ bờ. Khi tim đập lộn xộn không đều là bị loạn nhịp. Nếu ở mức độ thật nhẹ thì cứ để tự nhiên, nặng hơn thì mới phải dùng thuốc. Loạn nhịp tim mức độ nặng (như ngưng tim do máu nuôi cơ tim không đủ) có thể làm cho nhịp tim “rung”, các sợi cơ tim rung giật lung tung không đồng điệu, không lề lối, làm cho tim không co bóp đẩy máu đi được, nguy hiểm đến tính mạng. Khi đó, việc cấp cứu phải giải quyết nhiều mặt như hỗ trợ hô hấp qua miệng, tiêm thuốc vào tĩnh mạch, sử dụng máy phá rung. Nguyên tắc máy phá rung được hiểu là gây ra một dòng điện có cường độ mạnh làm cho tim bị “sốc” mà trở lại nhịp thường. Hiện nay, loại máy phá rung này chỉ được gắn cho một số ít bệnh nhân có chỉ định đặc biệt (như người từng bị cơn ngưng tim, người bị chứng tâm thất đập nhanh, có chứng loạn điện tim nặng). Mỗi năm có khoảng 80.000 bệnh nhân được gắn máy phá rung. Nhưng theo khuyến cáo mới nhất của các hiệp hội tim mạch thì tiêu chuẩn gắn máy phá rung sắp được mở rộng, có thể gắn cho 3-4 triệu bệnh nhân ở Mỹ. (Theo