Hàng trăm người Hà Nội tình nguyện hiến máu để cứu bệnh nhân Sáng 7/1, hàng trăm người đến Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương để hiến máu, chủ yếu nhóm máu O đang khan hiếm.Nhiều người chờ đợi để hiến máu tạiViện Huyết học - Truyền máu Trung ương, ngày 7/1. Ảnh: Ngày 4/1 Viện Huyết học phát đi cảnh báo lượng máu O đang khan hiếm, chỉ còn 18,7% kho dự trữ, đủ cung cấp trong hai ngày nữa cho nhu cầu điều trị bệnh của hơn 100 bệnh viện và cơ sở y tế khu vực phía Bắc. Thông tin này lập tức thu hút nhiều người nhóm máu O đến Viện để hiến máu tình nguyện. Bình thường mỗi ngày có khoảng 40 người đến Viện hiến máu. Ngày 6/1, Viện tiếp nhận 308 đơn vị máu trong đó có 152 đơn vị nhóm máu O. Đến ngày 7/1, lượng máu dự trữ của Viện đã hơn 8.000 đơn vị; trong đó nhóm máu O trên 2.000 đơn vị, chiếm 26% tổng dự trữ. Như vậy, sau ba ngày phát đi lời kêu gọi thiếu máu, tỷ lệ nhóm máu O đã tăng 7,3%.  Trương Quốc Thịnh, sinh viên Học viện Kỹ thuật Quân sự cũng chia sẻ: "Em đã hiến máu ba lần, nhưng sẵn sàng hiến tiếp tục khi các bệnh viện cần". Chị Hương nhóm máu O và đây là lần thứ bachị hiến máu. Ảnh: T  Mặc dù đã có rất đông người hiến máu, tuy nhiên nhóm máu O để cấp cứu và điều trị cho người bệnh vẫn đang rất thiếu. Vì thế, lãnh đạo Viện Huyết học tiếp tục kêu người dân tham gia hiến máu tại Viện (phố Phạm Văn Bạch, phường Yên Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội), từ 8h đến 22h tất cả các ngày; hoặc đến điểm hiến máu gần nhất.