Áp xe ngoài màng tủy - căn bệnh nguy hiểm Trong bệnh này, một khối mủ xuất hiện giữa khoang ngoài màng tủy và ống sống, nơi có các tổ chức mỡ, mạch máu, dây thần kinh đi ra từ tủy sống. Nếu không được chẩn đoán và điều trị sớm, bệnh nhân có thể liệt và tàn phế, thậm chí tử vong.Nhiễm trùng từ chọc dò tủy sống có thể gây áp xe. Tùy vị trí và mức độ chèn ép của khối áp xe mà biểu hiện liệt có thể chỉ ở hai chi dưới hoặc cả hai tay và chân với các mức độ từ giảm cảm giác, giảm vận động cho đến mất vận động và mất cảm giác hoàn toàn. Ngoài ra, bệnh có thể gây rối loạn đại tiểu tiện, thậm chí rối loạn hô hấp và có thể dẫn đến tử vong. Theo các nghiên cứu cho thấy, bệnh nhân bị liệt là do khối áp xe chèn ép trực tiếp vào tủy hay do nhiễm trùng gây tắc mạch làm thiếu máu vùng tủy, gây tổn thương tủy. Trên thế giới, áp xe ngoài màng tủy thuộc loại hiếm; nhưng ở Việt Nam, bệnh khá phổ biến do tình hình bệnh lao đang có xu hướng tăng. Mỗi tuần, Bệnh viện Lao và bệnh phổi Trung ương tiếp nhận 1-2 trường hợp. Các biểu hiện lâm sàng của bệnh thường không điển hình, nhất là ở giai đoạn đầu, nên dễ bị bỏ sót. Bệnh nhân có thể xuất hiện triệu chứng đau cổ, đau lưng thông thường, và 1/3 số bệnh nhân có kèm theo sốt. Đôi khi xuất hiện tê bì, giảm cảm giác tay, chân. Liệt xuất hiện muộn hơn, kem theo bí đại tiểu tiện. (Theo