Chẩn đoán sai thai chết lưu, bác sĩ bị kỷ luật phải ngồi bàn giấy Thai phụ ra máu bất thường, bác sĩ chẩn đoán thai chết lưu nên chỉ định hút thai; đến bệnh viện khác khám thì chỉ bị động thai.Ông Nguyễn Văn Thường, Giám đốc Bệnh viện Đa khoaĐức Giang cho biết, hội đồng chuyên môn đã xác định sự việc. Bác sĩ chẩn đoán sai "thai chết lưu" bị điều chuyển công tác đến phòng kế hoạch tổng hợp, cắt phúc lợi ba tháng. Kíp trực có liên quan cũng bị phê bình, cắt phúc lợi một tháng.   Bộ Y tế cũng yêu cầu Sở Y tế Hà Nội báo cáo sự việc và kết quả xử lý trước ngày 10/1.