Làm gì khi trẻ bị táo bón? Khi trẻ bị táo bón, ngoài việc điều chỉnh chế độ ăn uống, bạn có thể lấy khoai lang sống gọt vỏ, rửa sạch, đem giã nhỏ, vắt lấy nước cốt cho trẻ uống.Táo bón là một triệu chứng thường gặp ở trẻ em với đặc điểm là giảm số lần đại tiện bình thường, kèm theo đi tiêu khó và đau do phân rắn hoặc quá to. Khi số lần đi tiêu của trẻ sơ sinh dưới 2 lần/ngày, của trẻ bú mẹ dưới 3 lần/tuần (trên 2 ngày/lần), của trẻ lớn dưới 3 ngày/lần thì coi là bị táo bón. Do tổn thương thực thể ở đường tiêu hóa - Táo bón kéo dài trên một tuần, thay đổi chế độ ăn không có tác dụng. (Theo