Trứng gà tươi trong phòng chữa bệnh Nếu bị đái dầm, tiểu không tự chủ, lấy trứng gà khoan lỗ ở đầu, cho 7 hạt tiêu trắng vào, bịt lại bằng giấy bản, luộc ăn 1-2 quả trước khi ngủ.Y học cổ truyền cho rằng, trứng gà rất có giá trị dược dụng đối với cơ thể. Lòng trắng trứng có vị ngọt, tính hơi hàn, có thể dùng dưỡng âm nhuận phế, thanh nhiệt giải độc. Lòng đỏ trứng có vị ngọt, tính hơi ôn, có thể dùng để bổ dưỡng âm huyết, làm mượt mà hình thể, ích tinh tủy, bổ khí tì vị, định kinh an thần. Hợp cả lòng trắng, lòng đỏ lại thì trứng có vị ngọt, tính bình, hàn ôn điều hòa, thăng giáng nhịp nhàng, giúp điều hòa âm dương, điều chỉnh khí cơ, làm khí huyết hóa. Ngoài ra, vỏ trứng và màng trong vỏ trứng cũng được dùng làm thuốc. Dấm, trứng gà, vừng, mật ong Lá dâu, trứng gà Bệnh lao phổi Trứng gà, đồng tiện Viêm thận Trứng gà, kê huyết đằng Trứng gà, a giao Trứng gà, gừng, ngải (Theo