Kinh nguyệt và bệnh phụ nữ Kinh nguyệt của mỗi phụ nữ đều có tính quy luật, nếu bỗng nhiên có trước hoặc sau rất nhiều ngày kèm thêm cảm giác khó chịu thì phải kiểm tra ngay, không nên bỏ qua. Tuy nhiên, trong 1-2 năm đầu thấy kinh hoặc gần mãn kinh, chu kỳ có thể thay đổi mà không phải là bệnh.Nhiều phụ nữ thấy mệt mỏi và đau bụng trong kỳ kinh. Kinh nguyệt bình thường phần nhiều có màu đỏ sẫm. Nếu kinh nguyệt có màu đỏ tươi, màu cà phê, màu vàng, chuyển từ chất hạt loãng sang hoặc màu đen giống như nước giọt gianh thì cần lưu ý theo dõi. Đông y thì cho rằng do nguyên nhân khí hư có hàn hoặc có nhiệt như thở ngắn hơi, tiếng nói nhỏ yếu, ngại nói, tay chân rã rời, cử động uể oải. Chứng bệnh này nếu chú ý giữ gìn vệ sinh là có thể khắc phục được. Kinh nguyệt quá ít (máu kinh ra từng giọt), phụ nữ trên 18 tuổi vẫn chưa hành kinh, hoặc những tháng trước thấy kinh bình thường, mà nay liên tục trên 3 tháng không thấy kinh thì gọi là bế kinh (tắc kinh). Đây thường là do các bệnh mãn tính toàn thân như thiếu máu nghiêm trọng, bị bệnh gan, đái tháo đường... mắc một số bệnh sán hút máu, dinh dưỡng không tốt, nội tiết không điều hòa, lao bộ phận sinh dục. Ngoài ra, đại não bị kích thích mạnh hoặc bị tổn thương như quá căng thẳng, quá đau khổ, phiền não, dầm mưa lạnh, lao động mệt mỏi cũng đều có thể gây bế kinh. Nhưng bế kinh trong thời gian sinh đẻ và cho con bú hiện tượng sinh lý bình thường. (Theo