Hạt vừng chữa nhiều bệnh Để chữa chứng nôn mửa, lấy một bát hạt vừng, giã nát, thêm ít nước sôi để nguội, ép lấy nước cốt. Khi uống, pha thêm chút muối, bệnh sẽ lành.Dầu vừng. Cây vừng còn gọi là cây mè, chữ Hán gọi là Chima, hạt vừng là Chi ma tử. Sử sách chép rằng, cây vừng vốn ở nước Hồ (tên xưa kia của Ấn Độ), vì vậy người Trung Hoa còn gọi cây vừng (kể cả vừng đen) là Hồ ma và hạt vừng là Hồ ma tử. Ngoài ra, vừng còn được gọi với nhiều tên khác nhau như Du tử miêu, Duma, Cẩu sát, Cự thắng… Theo sách Bản thảo cương mục thì hạt vừng bổ dưỡng ngũ tạng, chưng với mật ong chữa được nhiều bệnh. Với Nam dược thần hiệu thì: “Hạt vừng vị ngọt, tính hàn, không độc, chất trơn, nhuận tràng, giải độc, tiêu nhiệt kết, sát khuẩn, có tác dụng thúc sản phụ sinh, chữa mụn lở rất công hiệu”. Vừng có hai loại trắng và đen, trong đó vừng đen nhiều dược tính hơn nên được dùng làm thuốc chữa bệnh. Vừng đen vị ngọt, tính bình, tác dụng dưỡng huyết, nhuận táo, bổ ngũ tạng, hư nhược, ích khí lực, đầy tủy não, bền gân cốt, sáng mắt, thêm thông minh, dùng ngoài đắp trị sưng tấy, vết bỏng và làm cao dán nhọt. Lá vừng vị ngọt, tính lạnh, có tác dụng ích khí, bổ não tủy, mạnh gân cốt, khỏi tê thấp. Nấu lá vừng làm nước gội đầu thường xuyên giúp tóc có màu đen mượt, da mặt thêm tươi tắn. Nếu giã lá vừng tươi vắt lấy nước cốt uống chữa được bệnh rong huyết. Một số bài thuốc Thuốc bổ dùng cho mọi bệnh Chữa ngã, đau nhức, bầm tím Chữa rết cắn Chữa táo bón Chữa bỏng Chữa kiết lỵ mới phát Chữa điên cuồng Chữa trúng nắng ngất xỉu Chữa ngộ độc nặng Chữa chứng thương hàn vàng da Chữa bụng đầy trướng Chữa tiểu ra máu Chữa đinh nhọt chảy máu Chữa mụn nhọt lở loét Chữa đau lưng Chữa kiết lỵ mãn tính Chữa viêm đại tràng mạn Chữa chân tay đau buốt hơi thũng Chữa tai bỗng dưng điếc Chữa đau răng Chữa cổ họng sưng đau, nói khó, nuốt đau Chữa nhũ ung Chữa thiếu sữa Chữa sau sinh bị xổ ruột Chữa đau tim khi đang mang thai Chữa thai chết lưu không ra Chữa khó sinh Chữa âm hộ ngứa, sinh lở Chữa tóc xấu, ngắn, khô, không đen mượt - Lấy 40 g dầu vừng nấu với một nắm lá dâu tươi, khi dầu sôi kỹ, lá dâu chín nhừ vớt bỏ lá dâu, lấy dầu này sát lên tóc và da đầu, kiên trì hàng ngày sẽ thấy tóc mọc dài, đen mượt rất đẹp. - Lấy một nắm lá vừng, một nắm lá dâu và 40 g nước gạo cho vào siêu nấu lên, dùng nước này gội đầu, sau 7 lần gội sẽ hiệu quả. Chữa sốt nóng ở trẻ em Chữa chứng đơn độc ở trẻ em Chữa phù thũng độc mới phát Chữa ung nhọt phá miệng lâu ngày không thu miệng Chữa ung nhọt độc Chữa tay chân sưng đau do lội nước quá lâu Chữa lang ben trắng Chữa rết cắn (Theo