Tin vắn ngày 8/10 Nhiều nhân viên y tế bị thương do vật sắc nhọn * Tổ chức phổ biến kiến thức cho bà mẹ mang thai * Bệnh viện Việt Pháp đoạt giải của Hiệp hội các nhà quản lý bệnh viện châu Á.Một khảo sát gần đây trên 125 nhân viên y tế Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) cho thấy, có 65% bị tai nạn do vật sắc nhọn Tiến sĩ Nguyễn Tiến Quyết, Giám đốc bệnh viện Việt Đức cho biết, bị thương do vật sắc nhọn là loại tai nạn thường xuyên xảy ra cho nhân viên y tế, nhất là những người làm việc ở các khoa lâm sàng. Đây là nguyên nhân khiến nhiều y bác sĩ bị nhiễm bệnh do nghề nghiệp. Cụ thể, tại bệnh viện Chợ Rẫy năm 2002 có 27 nhân viên y tế bị phơi nhiễm máu bệnh nhân HIV. Bệnh viện Bạch Mai năm 2003 có 63 nhân viên phơi nhiễm máu bệnh nhân có HIV, 67 ca phơi nhiễm máu bệnh nhân viêm gan. Phụ nữ mang thai ở TP HCM có thể đăng ký tham dự “Ngày hội các bà mẹ tương lai” Để nhận thiệp mời tham dự chương trình, các bà mẹ có thể gọi đến số điện thoại (08) 8224889. Bệnh viện Việt Pháp Hà Nội vừa được Hiệp hội các nhà quản lý bệnh viện châu Á trao 2 giải nhì H.H.