Gia đình đầu tiên ở Việt Nam đăng ký hiến mô, tạng sau khi chết Gia đình của tiến sĩ Đặng Hoàng Giang ngụ Hà Nội, là gia đình đầu tiên ở Việt Nam cùng đăng ký hiến tạng sau khi chết hoặc chết não.Sáng 28/12, như bao ngày bình thường khác, người đàn ông 52 tuổi với mái tóc hoa râm cùng vợ là Vũ Chi Mai, 44 tuổi và hai con gái Mai Chi 17 tuổi, Mai An 11 tuổi, cùng nhau ăn sáng thưởng trà. Sau bữa sáng, chẳng ai phải nhắc nhở ai, chị em Mai Chi, Mai An đi sửa soạn quần áo. Ông Giang lau chiếc xe rồi cùng vợ sắp xếp những đồ đạc cần thiết phải mang theo. Đúng 8h sáng, chiếc xe chuyển bánh đưa gia đình ông Giang tới "Chúng tôi đến đây để đăng ký hiến tạng", ông Giang nói với nhân viên của Trung tâm. Khoảng 20 phút sau, 4 người trong gia đình ông Giang đã xong thủ tục đăng ký hiến tạng sau khi chết hoặc chết não Vợ chồng ông Giang cùng con gái Mai Chi. Ảnh:     Ý định đăng ký hiến tạng cứ le lói trong thâm tâm ông từ đó. Thế rồi, một ngày ông Giang gặp một cô gái nông thôn mới ngoài 20 tuổi ở Thanh Hóa. Cô gái mắc bệnh ung thư, mong muốn được hiến giác mạc sau khi qua đời. Để đi tới quyết định đầy nhân văn này, cô gái đã phải thuyết phục gia đình rất nhiều lần, vượt qua quan niệm chết toàn thây của dân làng và sự dị nghị của hàng xóm. Cuối cùng cô gái đã ra đi với tâm nguyện hiến tạng được gia đình hoàn thành. Cô gái bé nhỏ ấy đã truyền cảm hứng cho ông Giang một cách mạnh mẽ. Sau mỗi câu chuyện về những người cận tử như cô gái trẻ Thanh Hóa, ông Giang lại "truyền lửa" cho hai con gái. Dần dà những câu chuyện nhân văn của ông trở thành một "món ăn" không thể thiếu trong mỗi bữa cơm hằng ngày. Để rồi một ngày, cả gia đình ông đi đến quyết định sẽ hiến tạng khi chết. "  Trong tờ đơn đăng ký hiến tạng có 10 ô khác nhau, ba người trong   Bé Mai An điền vào phiếu đăng ký hiến mô, tạng sau khi chết. Ảnh:     Từ năm 2008, ông Giang là Phó Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu phát triển và Hỗ trợ cộng đồng (CECODES) - một tổ chức phi chính phủ. >>Xem thêm: Cảm động người mẹ gặp người hiến tạng cứu con mình