Công ty mỹ phẩm của diễn viên Phi Thanh Vân bị phạt 155 triệu đồng Sở Y tế TP HCM phạt Công ty Cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân 155 triệu đồng, buộc tiêu hủy hơn nửa tấn sản phẩm, tháo gỡ quảng cáo.Thanh tra Sở Y tế TP HCM ngày 9/1 cho biết xử phạt công ty của diễn viên Phi Thanh Vân bởi ba vi phạm nghiêm trọng. Theo đó, công ty đã k Công ty phải tiêu hủy số mỹ phẩm không công bố, b Một trong những sản phẩm bị niêm phong của công ty cổ phần mỹ phẩm Phi Thanh Vân.  Cục Quản lý Dược sau đó yêu cầu Sở Y tế TP HCM kiểm tra công ty Phi Thanh Vân. Ngày 7/12/2017, Thanh tra Sở Y tế TP HCM tiến hành kiểm tra song công ty không còn hoạt động tại địa chỉ ở quận 6 mà đã thay đổi địa điểm kinh doanh đến đường Lũy Bán Bích.Ngày 13/12/2017, kiểm tra tại địa chỉ mới này, đoàn thanh tra ghi nhận công ty quảng cáo mỹ phẩm nhưngchưa xuất trình giấy tiếp nhận nội dung quảng cáo của cơ quan có thẩm quyền. Trong 10 sản phẩm của công ty đưa ra, có 8 đượcsản xuất tại số 2/8 Ngô Y Linh, quận Bình Tân và 2 sản xuất tại số 6 Đường số 7, Cư xá Đài Ra Đa, quận 6. Sở Y tế kiểm tra hai địa chỉ này thì đều không treo bảng công ty và không có dấu hiệu hoạt động sản xuất. Ngày 29/12, đại diện Công ty Phi Thanh Vân đã đến Sở Y tế TP HCM làm việc và giải trình về việc thay đổi văn phòng đại diện, xưởng sản xuất. Theo đó các mỹ phẩm công ty đang kinh doanh được sản xuất tại chi nhánh ở huyện Bình Chánh.  Thanh tra Sở Y tế TP HCM ngày 2/1 đình chỉ sản xuất công ty mỹ phẩm tại Bình Chánh của diễn viên Phi Thanh Vân,  Thông tư số 6/2011/TT/BYT ngày 25/1/2011 của Bộ Y tế quy định về quản lý mỹ phẩm đối với việc thay đổi nhà sản xuất hoặc đóng gói (địa chỉ) phải thực hiện công bố mới sản phẩm mỹ phẩm. Luật quảng cáo quy định quảng cáo các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt phải được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi thực hiện quảng cáo. Quảng cáo mỹ phẩm phải có phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm theo quy định của pháp luật về y tế.