Thuốc chữa bệnh từ động vật biển Để chữa chảy máu dạ dày, nôn ra máu, có thể lấy mai mực tán thật nhỏ, ngày uống 4-5 lần, mỗi lần 1-2 g. Uống với nước cơm hay nước sắc bạch cập (10-20 g bạch cập sắc với 300 ml nước).Các thuốc y học cổ truyền phần lớn là từ nguồn nguyên liệu thực vật được trồng trọt, thu hái trên đất liền, nhưng cũng có một phần từ động vật sinh sống ở biển. Cá ngựa (hải mã Vảy đổi mồi Mai mực (ô tặc cốt Vỏ hầu (mẫu lệ Vỏ bào ngư (thạch quyết minh Khi dùng vỏ bào ngư làm thuốc, có thể dùng sống, rửa sạch, phơi khô, tán nhỏ, hoặc nung lên rồi mới tán nhỏ để dùng. Trong vỏ bào ngư có nhiều muối canxi. Vỏ bào ngư là vị thuốc được dùng trong y học cổ truyền làm thuốc chữa bệnh đau dạ dày nhiều toan, cầm máu, còn được dùng chữa thị lực kém, có tác dụng làm tan màng, sáng mắt. Ngày uống 3-6 g dưới dạng bột; hoặc 15-30 g dạng thuốc sắc. Một số bài thuốc Nam giới liệt dương, nữ giới không có con Chữa đau dạ dày ợ chua Chữa bệnh ra nhiều mồ hôi Chữa khí hư, bạch đới Chữa mụn nhọt mới sưng, chưa thành mủ Chữa đau mắt ra nắng bị chói GS