Mắt cần những dưỡng chất gì? Việc chăm sóc mắt, nhất là với trẻ, đòi hỏi sự quan tâm toàn diện từ chế độ ăn uống, học tập, tư thế... nhằm ngăn ngừa các tật khúc xạ vốn đang ngày càng tăng. Cũng như các cơ quan khác, mắt cần nhiều loại vi chất như vitamin A, B, phốt pho, chondroitin...Các số liệu mới nhất thu thập được tại Chương trình khám mắt học đường do Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) và Galepo thực hiện cho thấy, tỷ lệ tật khúc xạ ở học sinh trung học cơ sở ở Hà Nội và TP HCM là 49%, tỷ lệ cận thị là 48%. Nguyên nhân có thể là tình trạng làm việc quá tải của mắt do thời gian và không gian vui chơi bị thu hẹp, trẻ dành quá nhiều thời gian để đọc sách báo, xem tivi, chơi điện tử, dùng máy tính... Ngoài việc thay đối lối sống, các bà mẹ cần lưu ý đến dinh dưỡng cho mắt trẻ. Những chất sau đây rất cần cho đôi mắt: Vitamin E Vitamin A Vitamin B1, B2 và niacin: Chondroitin Selen Phốt pho TS