Giá khám bệnh theo yêu cầu không được quá 300.000 đồng Đây là mức giá khám theo yêu cầu cao nhất Bộ Y tế đề xuất cho các bệnh viện tại Hà Nội và TP HCM, theo dự thảo mới.Dự thảo thông tư quy định tổ chức hoạt động và giá dịch vụ khám chữa bệnh theo yêu cầu đang được Bộ Y tế đưa ra lấy ý kiến. Theo đó, Bộ Y tế đề xuất giá trần khám bệnh theo yêu cầu tại Hà Nội và TP HCM là 300.000 đồng; tại Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ 250.000 đồng. Các tỉnh thành còn lại tối đa 200.000 đồng một lần khám theo yêu cầu. Giá giường bệnh từ 300.000 đồng đến tối đa 3 triệu đồng theo ba nhóm địa phương trên và theo số giường bệnh trong một phòng. So với dự thảo cũ, mức giá lần này có điều chỉnh tăng. Trước đó giá khám bệnh theo yêu cầu tối đa tại Hà Nội và TP HCM là 200.000 đồng. Dự thảo cũng quy định tiêu chuẩn khu vực khám chữa bệnh, khu điều trị nội trú, buồng bệnh… phải đảm bảo diện tích, các thiết bị y tế. Ví dụ,