Chạy bộ theo cách mới Trước đây, người ta cho rằng bước chạy (bước sải chân) của bạn đã có lúc sinh ra và tồn tại suốt đời, chỉ cần cố vận dụng là khỏe mạnh. Nhưng quan điểm hiện nay cho rằng, nếu thay đổi bước chạy một cách khoa học, hiệu quả sẽ cao hơn rất nhiều.Ngày nay, chúng ta ít vận động cơ thể. Nhiều người đổ lỗi cho hoàn cảnh công việc: ngồi bàn giấy, ngồi xe… Tính thôi thúc bị thiếu vắng, các cơ bắp không được sử dụng. Để đốt lượng mỡ trong cơ thể, chạy bộ là cách tốt nhất. Những nghiên cứu khoa học mới nhất được tạp chí Men's Health đăng tải cho thấy, bạn có thể thay đổi bước chạy của mình tốt hơn, chỉ cần kiên nhẫn và tuân theo kỷ luật tập luyện nghiêm ngặt. Những lời khuyên cũ và mới 1. Quan điểm mới - Làm ngắn bước chạy: Phần lớn người ta chạy bộ với bước chạy dài, điều này sẽ tạo ra hiệu ứng dễ ngã hoặc kìm hãm bước. Để sửa chữa điều này, bạn hãy để cho toàn bộ cơ thể cùng "lao" về phía trước khi chạy. Chân bạn sẽ ít gần cơ thể bạn hơn. - Vượt qua trọng lực: Giảm số lần chân chạm mặt đất. Khi chạy, hãy nghĩ về việc kéo chân bạn lùi về phía sau ngay khi chân tiếp xúc với mặt đất. - Giảm thiểu việc nẩy cơ thể lên khi chạy: Cứ tưởng tượng có một trần nhà cách đầu bạn chỉ vài cm, điều này sẽ giúp bạn khi chạy có dáng thẳng và hiệu quả hơn. 2. Quan điểm mới - Làm nóng cơ thể 5-10 phút bằng môn chạy bộ dễ dàng nhất. - Chạy nhanh một vòng, rồi chạy chậm một vòng. - Chạy nhanh 2 vòng và chạy chậm 1 vòng. - Chạy nhanh 3 vòng và chạy chậm 1 vòng. - Chạy nhanh 4 vòng. - Làm nguội bằng cách chạy chậm 5 -10 phút. 3. Quan điểm mới Một hai lần trong tuần, sau khi chạy xong bài tập dễ, hãy làm 4-6 lần chạy nước rút xuống dốc để thư giãn, mỗi lần kéo dài 20 giây. Giữa hai lần chạy nước rút này, ta chạy bộ chậm leo dốc. 4. Quan điểm mới - Nhảy chồm hổm từng chân một: Đứng trên chân trái, trước chân phải nửa bước, hai tay dọc theo thân. Hạ thấp người xuống đến khi đầu gối trái cách nền đất khoảng 1 inch (2,54 cm), rồi gắng sức nhảy lên thật cao. Khi đang nhảy, cố đổi vị trí chân để khi bạn đáp xuống thì chân phải trước chân trái nửa bước. Hạ thấp người xuống để tiếp tục nhảy lần nữa. Bài tập này cần nhảy 16-24 lần (mỗi kiểu chân nhảy 8-12 lần). - Nhảy từng chân một: Giữ thăng bằng trên chân trái, nhảy lên trên một bục cao khoảng 10-18 inch (khoảng 25-45 cm), đáp xuống bằng chân trái rồi nhảy xuống cũng bằng chân trái. Nhảy lên xuống chân trái khoảng 10-20 lần, rồi đổi sang chân phải. 5. Quan điểm mới 6 bước cải thiện môn chạy Chạy thẳng người Thư giãn Thở đúng cách Chạm đất ngay vị trí giữa bàn chân Chạy êm Hai tay đối xứng khi chạy (Theo