42 ngày cứu sản phụ ba lần ngưng tim, hôn mê sâu Sản phụ tại TP HCM bỗng dưng tím tái, ngưng thở ngưng tim do thuyên tắc ối, gần một tháng rưỡi qua được các bác sĩ nỗ lực cứu sống.Tiến sĩ Nguyễn Anh Dũng, Giám đốc Bệnh viện Nhân dân Gia Định chúc mừng bệnh nhân xuất viện ngày 9/1. Ảnh:    Siêu âm tim tại bàn mổ còn phát hiện bệnh nhân hở van 3 lá nặng và giãn thất phải.Nhóm bác sĩ sản khoa cầm máu, thắt động mạch hạ vị và cắt tử cung toàn phần cho sản phụ trong thời gian nhanh nhất. Sản phụ được chuyển về khoa hồi sức tích cực chống độc để ổn định huyết động, điều chỉnh rối loạn đông máu và lọc máu liên tục. Bệnh nhân trong lúc lọc máu tại Khoa Hồi sức tích cực chống độc.  Bệnh nhân ngưng tim trên bàn mổ ba lần, phải sốc điện nên hậu phẫu có các di chứng ở tạng, nặng nề nhất là thận phải cho lọc máu chạy thận liên tục. Sau 42 ngày chiến đấu gian nan, bệnh nhân từng bước hồi phục và khỏe mạnh xuất viện ngày 9/1. Bé trai cũng đã tăng cân lên 5,8 kg trong những ngày mẹ vật lộn với tử thần.  "Giai đoạn đầu, có nhiều y bác sĩ phải ở lại ba ngày liền trong bệnh viện để theo dõi diễn tiến, điều chỉnh liên tục giúp bệnh nhân qua cơn ngặt nghèo", bác sĩ Dũng chia sẻ.