Nam sinh bị bạn học cắn đứt vành tai nuốt vào bụng Vành tai được bác sĩ nội soi lấy ra khỏi dạ dày của người nuốt, song không thể nối lại cho người bị đứt.Bệnh nhân 16 tuổi ở huyện Quỳnh Hợp được đưa vào Bệnh viện Đa khoa khu vực Tây Bắc Nghệ An hôm 2/10 cấp cứu cùng với người bạn đã cắn nuốt vành tai của em. Bác sĩ xử lý vết thương cho bệnh nhân, nội soi người nuốt vành tai để gắp bộ phận này ra ngoài. Sau đó nạn nhân cùng vành tai bị đứt bảo quản trong hộp được chuyển đến Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An. Phẩn tai của nam sinh bị bạn cắn đứt nuốt vào bụng và được bác sĩ nội soi gắp ra ngoài. Ảnh: Tuy nhiên, bác sĩ xác định phần vành tai đứt rời đã quá 6 giờ và bị ngâm trong dịch dạ dày khiến nhiễm khuẩn nên không thể phẫu thuật ghép nối được. Bệnh nhân được tạo hình vành tai mới, hiện sức khỏe ổn định. Lãnh đạo trường nơi hai nam sinh học cho hay đang phối hợp với nhà chức trách địa phương làm rõ vụ việc.