Trang điểm thiếu nữ Ở lứa tuổi còn đi học, việc trang điểm chưa thật cần thiết. Nhưng trong những buổi tiệc họp mặt bạn bè hoặc tiệc cưới, bạn cũng nên có một chút má hồng tạo bất ngờ cho bạn bè, người thân.Ban ngày Trang điểm Dùng màu xám nâu thoa nhẹ từ vùng sát mí ngược lên hướng chân mày. Viền nhẹ màu nâu đất vùng mi dưới. Bấm lông mi và chải mascara cả lông mi trên và lông mi dưới. Má hồng cam nâu. Hồng da môi là màu sử dựng vào ban ngày rất tự nhiên và trẻ trung. Kiểu tóc Ban đêm Trang điểm Vẽ chân mày rồi dùng bột màu phủ lại để chân mày mịn đẹp. Nâu nhũ ở đầu mắt - nâu sữa ở đuôi mắt và mí dưới. Chải mascara dày hơn. Má hồng màu hồng tím ở gò má. Son hồng sen và thêm lip-shine tạo độ bóng và căng cho môi. Kiểu tóc ép mái (Theo