Chàng trai tỉnh dậy trên bàn mổ giám định tử thi Gonzalo Montoya Jiménez 29 tuổi ở Tây Ban Nha, tỉnh dậy trong nhà xác sau khi được ba bác sĩ xác nhận đã tử vong.Ảnh: Người đàn ông này đã được ba bác sĩ xác nhận qua đời trong phòng giam vào khoảng 8h sáng 7/1. Gonzalo được tìm thấy trong tư thế ngồi gục trên ghế sau khi kêu mệt trước đó một ngày. Giới chức cho biết da của tù nhân này đã đổi sang màu tím sau khi chết, đồng thời anh ta cũng bị co cứng. Mạch của Gonzalo lúc này đã không còn đập, và mặc dù nỗ lực cấp cứu, các bác sĩ tuyên bố anh tử vong. Tuy nhiên, Gonzalo