Dự án 4 trung tâm truyền máu bị chậm trễ Việc xây dựngKhó khăn trong việc tìm đất xây dựng là một nguyên nhân quan trọng khiến dự án thành lập 4 trung tâm truyền máu khu vực (Hà Nội, Huế, TP HCM, Cần Thơ) bị chậm trễ. Phải mất hơn 3 năm lận đận xin đất, đến tháng 6, dự án xây dựng trung tâm truyền máu khu vực Hà Nội mới nhận được quyết định giao đất. Còn Đất cho Tiến sĩ Nguyễn Anh Trí, Viện trưởng viện Huyết học truyền máu trung ương cho biết, những khó khăn về nhân lực cũng là yếu tố làm tiến độ thực hiện dự án chậm lại. Trung tâm Hà Nội và Cần Thơ đều có sự thay đổi về người lãnh đạo. Trong số nhân viên, có quá nhiều người làm nửa ngày, người đến người đi thường xuyên và mỗi lần như vậy gần như phải đào tạo lại từ đầu. Kinh nghiệm làm dự án còn thiếu, nhất là cách làm việc với chuyên gia tư vấn nước ngoài. Những trục trặc này đã kéo dài thời gian thực hiện các khâu trong dự án. Cơ sở hạ tầng chưa được xây dựng, trang thiết bị cho dự án cũng chỉ mới được mua sắm rất ít, vì 80% kinh phí dự án liên quan đến hoạt động kiến thiết và mua sắm sau khi xây xong công trình. Trong khi đó, với những bất cập hiện nay trong công tác thu gom và dự trữ, bảo quản máu, Việt Nam đang rất cần các trung tâm truyền máu khu vực. Theo tiến sĩ Nguyễn Ngọc Minh, dự án xây dựng các trung tâm truyền máu ở Việt Nam khó kết thúc vào năm 2007 như dự kiến. Với tiến độ như hiện nay, việc xây dựng sẽ kéo dài trong 2 năm 2006-2007 và sau đó, các trung tâm cần có vài năm để hoàn thiện và "chạy vận hành". Ông Minh cho rằng, nên kéo dài thời gian thực hiện dự án đến 2009-2010 thì mọi công việc mới có thể hoàn tất. Hải Hà