Ấn Độ hy vọng nhiều vào ca tách cặp song sinh dính đầu Hai bé gái 10 tuổi Saba và Farah Shakeel bị dính đầu vừa trải qua một loạt xét nghiệm trước khi bước vào quá trình phẫu thuật tách rời. Kíp mổ đặt nhiều hy vọng vào ca phẫu thuật lần này.Hai bé gái 10 tuổi Saba và Farah Shakeel bị dính đầu vừa trải qua một loạt xét nghiệm trước khi bước vào quá trình phẫu thuật tách rời. Kíp mổ đặt nhiều hy vọng vào ca phẫu thuật lần này. Saba và Farah là hai con gái của một người bán hàng ăn vệ đường. Các em đang được theo dõi tại Bệnh viện Apollo ở thủ đô Ấn Độ. Theo giới chuyên môn, ca phẫu thuật tách rời sẽ rất phức tạp vì hai bệnh nhân có cùng chung một mạch máu chủ trong não. Không những thế, riêng một người có cả hai quả thận, trong khi người kia lại không, bác sĩ nhi Anupam Sibal của Apollo cho biết. Lúc này, bệnh viện đang chờ quyết định cuối cùng của gia đình để lên lịch mổ. Dự kiến cuộc phẫu thuật sẽ gồm 5 bước, từ việc tạo mô hình không gian 3 chiều phần sọ của người bệnh cho tới khâu cấy ghép thận từ người này sang người kia. Kíp mổ sẽ gồm khoảng 60 bác sĩ, dẫn đầu là Giám đốc bộ phận phẫu thuật thần kinh nhi của Bệnh viện Johns Hopkins (Mỹ) Benjamin Carson. "Những loại phẫu thuật kiểu này là cực kỳ phức tạp... vì thế chúng tôi không vội vàng mà muốn đảm bảo rằng mọi kiến thức sẽ được vận dụng tối đa", Carson nói. Trên thế giới, cứ 50.000 ca sinh nở thì lại có 1 trường hợp song sinh dính nhau ở một bộ phận nào đó. Rất ít ca còn sống lúc chào đời hoặc lâu hơn. Đối với những cặp được phẫu thuật thì một hoặc cả hai thường không qua khỏi và tỷ lệ sống sót qua 2 tuổi không vượt quá 20%. Mỹ Linh