Trẻ thiếu magiê có thể bị co giật và hôn mê Trẻ em bị bệnh có nguy cơ bị hạ magiê trong máu. Tình trạng này nếu nặng có thể dẫn đến rối loạn giấc ngủ, thậm chí co giật, hạ đường huyết và hôn mê.Magiê có nhiều trong các loại đậu. Magiê (Mg) là một chất khoáng có nhiều trong cơ thể. Mg giữ nhiều vai trò về các chức năng phản ứng enzyme như xúc tác, cấu trúc, điều hòa trong cơ thể. Nó cần thiết cho sự chuyển hóa của canxi, vitamin C, phốt pho, natri, kali và các vitamin nhóm B (B1, B2, B6), đồng thời là ion quan trọng cấu tạo nên tế bào. Hơn 60% lượng Mg có trong cơ thể tham gia vào việc chuyển hoá canxi, góp phần giữ cho xương, răng khỏe mạnh. Hằng ngày, cơ thể cần khá nhiều Mg để biến đổi đường trong máu thành năng lượng, đốt cháy các chất béo, qua đó chuyển chất béo thành năng lượng giúp cơ thể hoạt động. Mg đóng vai trò quan trọng trong kết cấu và chức năng bình thường của tim, giúp tim ổn định hoạt động điện, phòng chống loạn nhịp tim. Trên hệ tiêu hoá, Mg giúp dễ tiêu các thức ăn, tránh táo bón. Nó giữ cân bằng hệ thần kinh nên có tác dụng an thần tự nhiên. Mg còn là chất duy trì tính hưng phấn của thần kinh cơ bắp, giúp cơ thể chống lại sự suy nhược, mệt mỏi. Do vậy, trẻ thiếu Mg sẽ bị ảnh hưởng nhiều đến sự phát triển và cuộc sốn. Trong y văn thế giới, tần suất hạ Mg máu trong cộng đồng khá cao: 11- 47%. Một nghiên cứu thực hiện tại bệnh viện Nhi đồng 1 cho thấy, hạ Mg máu xuất hiện ở trẻ bệnh từ 3 tháng đến 7 tuổi, phổ biến ở nhóm trẻ từ 12 tháng đến 24 tháng tuổi (47%), trẻ trai nhiều hơn trẻ gái. Đánh giá dinh dưỡng cho thấy, gần 50% là trẻ ăn kiêng lúc bệnh, trẻ biếng ăn, có chế độ ăn không phù hợp với lứa tuổi hoặc có kèm theo tình trạng suy dinh dưỡng. Theo tính toán của các nhà khoa học, lượng cung cấp Mg mỗi ngày của trẻ nên ở trong khoảng 40-70mg, từ 10 tuổi trở đi tăng lên 250 mg mỗi ngày. Ngoài ra, cũng có thể tính toán lượng cung cấp Mg theo tỉ lệ 6 mg cho 1 kg trọng lượng cơ thể. Trong dân gian còn tồn tại một số tập quán sai lầm trong việc nuôi ăn trẻ, chẳng hạn cho rằng các loại rau củ có màu đỏ bổ dưỡng hơn vì tác dụng bổ não trong khi các loại rau màu xanh dễ làm trẻ lạnh bụng. Khi trẻ bệnh, người mẹ thay vì cố gắng duy trì dinh dưỡng cho trẻ thì lại cho trẻ kiêng ăn hoàn toàn hoặc kiêng những chất bổ dưỡng như rau xanh, thịt cá. Đối với trẻ biếng ăn, thay vì động viên, khuyến khích trẻ ăn thì lại chỉ cho uống sữa, ăn các thức ăn công nghiệp. Hậu quả là họ làm mất đi giai đoạn phát triển vị giác của trẻ ở tuổi từ 4 tháng đến 6 tháng tuổi, giai đoạn tập ăn thức ăn lợn cợn ở những tháng tiếp theo và sau một thời gian dài trẻ bị thiếu chất khoáng do ăn dặm không hợp lý. (Theo