Trời lạnh ảnh hưởng đến sức khỏe thế nào Thời tiết lạnh khiến hệ miễn dịch suy yếu, da khô ráp, hạ thân nhiệt và dễ mắc các bệnh về tim mạch.Theo Dưới đây là một số ảnh hưởng về sức khỏe do thời tiết mùa đông và cách phòng chống. Hệ miễn dịch Trong mùa đông, bệnh cúm, ho và cảm lạnh dễ xảy ra, lây lan hơn. Tim Thời tiết lạnh dễ gây ra các cơn co thắt mạch máu, làm hẹp mạch máu khiến tăng nguy cơ đau tim. Vì vậy, mọi người cần mặc đủ ấm khi đi ra ngoài, trang bị đầy đủ, găng tay và một chiếc áo khoác ấm. Tránh hoạt động vất vả ở ngoài trời bởi có thể gây áp lực đến tim. Da Vào mùa đông da rất khô gây nứt nẻ. Vì vậy, hãy Nhiệt độ cơ thể Người lớn tuổi có ng Bạn cần giữ ấm cơ thể khi ra ngoài. Ngoài ra, cần phải nhận biết được các dấu hiệu hạ thân nhiệt như run, chóng mặt, buồn nôn, cứng cổ, tay và chân, thở dốc, nhầm lẫn, không thể phối hợp các bộ phận, mệt mỏi và tăng nhịp tim. Khi có dấu hiệu này cần g