Thiếu niên bị bỏng mặt do đốt xăng Cho rằng xăng trong xe máy không còn tác dụng, Vinh (16 tuổi, Hà Tĩnh) đổ ra sân rồi đốt khiến lửa bùng cháy làm bỏng mặt.Tối 9/1, Vinh được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Kỳ Anh cấp cứu. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị bỏng nặng vùng mặt, hai mắt tổn thương, dự kiến phải điều trị dài ngày. Thiếu niên bỏng mặt đang điều trị tại bệnh viện. Ảnh: Theo người nhà, Vinh đổ xăng vào bình xăng xe máy sau đó đề khởi động nhưng xe không nổ. Cho rằng xăng để lâu ngày hết tác dụng, Vinh đổ xăng ra sân rồi đốt thử xem có bén lửa không. Không ngờ thiếu niên vừa bật lửa, xăng bốc cháy táp vào mặt gây bỏng nặng.