Tránh thai - dễ mà khó Trong số phụ nữ phá thai vì có bầu ngoài ý muốn, có đến 2/3 đã áp dụng biện pháp tránh thai nhưng không thành công - một nghiên cứu mới đây cho biết. Nguyên nhân thất bại là áp dụng không đúng cách, thậm chí nhiều người còn không biết tại sao.Bao cao su phải dùng đúng cách mới có tác dụng tránh thai. Trung tâm Bảo vệ sức khỏe bà mẹ trẻ em tỉnh Hưng Yên đã khảo sát những trường hợp mang thai ngoại ý đến "giải quyết" ở khoa Sản Bệnh viện huyện Ân Thi - nơi mà tỷ lệ phá thai cao gấp rưỡi so với số trẻ sinh ra hằng năm. Kết quả cho thấy chỉ 31% chưa từng áp dụng biện pháp tránh thai nào. Số còn lại có áp dụng nhưng phần lớn đã chọn những phương pháp hiệu quả thấp như xuất Ngay cả khi dùng bao cao su và thuốc viên uống - các biện pháp tránh thai được coi là có tỷ lệ thành công cao nhất hiện nay - nhiều phụ nữ vẫn "dính" bầu. Theo bác sĩ Hoàng Thế Khường thuộc Trung tâm Bảo vệ sức khỏe bà mẹ trẻ em Hưng Yên, tỷ lệ phụ nữ từng dùng bao cao su trong nghiên cứu trên khá cao. Nguyên nhân chủ yếu khiến phương tiện này trở nên vô hiệu là không dùng thường xuyên, rách, thủng hoặc tụt. Rất ít phụ nữ đến phá thai tại Bệnh viện Ân Thi dùng viên tránh thai, nhưng có dùng cũng bằng không vì phần lớn quên uống, số còn lại bị nôn ngay sau khi uống. Bác sĩ Khường cũng cho biết, nhiều phụ nữ thậm chí còn không biết tại sao mình đã áp dụng biện pháp tránh thai mà vẫn có bầu. Các trường hợp này chiếm 81% số người tính vòng kinh và gần 1/3 số người dùng bao cao su. Như vậy, có phương tiện tránh thai trong tay không có nghĩa là được bảo đảm tránh được mang thai ngoại ý Viên uống tránh thai Nếu quên hai viên liên tiếp, khi nhớ ra, bạn uống luôn hai viên đó. Hôm sau, vào đúng giờ uống thuốc như mọi ngày, bạn uống viên tiếp theo. Từ đó cho đến khi uống hết vỉ thuốc, mỗi khi sinh hoạt tình dục, bạn nhớ dùng bao cao su. Nếu quên 3 viên, bạn hãy bỏ vỉ thuốc đó đi, rồi thay bằng một vỉ mới, và bắt đầu từ viên đầu tiên. Trong 7 ngày đầu, bạn nhớ dùng bao cao su mỗi khi sinh hoạt tình dục. Bao cao su Bí quyết dùng tốt bao cao su là: Luôn có sẵn bao phòng "chuyện bất ngờ", nhớ thay bao mới luôn. Không dùng loại hết hạn, gói đựng cũ, nhăn nheo hoặc rách, bao khô, giòn hay màu loang lổ. Không bao giờ tuột bao cao su ra trước khi đeo. Nên chú ý cỡ bao vì có một số loại bao cỡ lớn, đeo hay lỏng. Tính vòng kinh Hải Hà