Mẹo giảm ho ai cũng nên biết trong mùa đông Giữ ấm cơ thể, đeo khẩu trang khi ra đường, xức tinh dầu tự nhiên, dùng thảo dược... giúp cơn ho nhanh giảm.Ho, đờm đặc, khó thở là dấu hiệu cảnh báo các bệnh về đường hô hấp. Đờm được xem như chất bài tiết của các cơ quan trong đường thở.   Ho, đờm đặc, khó thở là dấu hiệu cảnh báo bệnh đường hô hấp.   Các vị thuốc như bách bộ, xạ can, tang bạch bì và tinh dầu tự nhiên như tràm, khuynh diệp, bạc hà… trong y học cổ truyền đều có tác dụng giảm ho, viêm họng. Bạn có thể tham khảo các bài thuốc nam đáng tin cậy; xông tinh dầu trong nhà hoặc thoa vào lòng bàn chân, bàn tay, ngực, cổ để giữ ấm.   Viên ngậm thông phế Hadiphar có tác dụng giảm ngứa rát họng, làm ấm đường hô hấp; bổ phế, giảm ho, long đờm; giảm mất tiếng, khàn tiếng. Nguồn dược liệu được trồng tại địa phương theo tiêu chuẩn của GACP-WHO. Sản phẩm đã được thử nghiệm lâm sàng trên bệnh nhân bị ho.