Chữa viêm xoang bằng y học cổ truyền Theo Đông y, viêm xoang mạn là một dạng hư hỏa. Do đó, việc điều trị không chỉ giải quyết tình trạng viêm nhiễm tại chỗ mà điều quan trọng là phải bổ âm để tàng dương.Tập dưỡng sinh là một cách chữa viêm xoang. Việc điều trị viêm xoang mạn tính phải nhằm vào hai yêu cầu: bổ thận âm và nạp khí về thận. Đối với trường hợp viêm xoang cấp hoặc khi có những triệu chứng sưng nhức khó chịu, bội nhiễm do phong nhiệt cần giải tỏa gấp, có thể dùng thêm các biện pháp tiêu viêm, tiêu độc. Tuy nhiên, các phương dược điều trị triệu chứng này chỉ là phụ và tạm thời. Bệnh càng kéo dài thì âm hư càng nặng, phải chú trọng đến gốc ở thận. Khi sự cân bằng âm dương đã được thiết lập, hỏa sẽ tự yên vị. Mặt khác, khi chính khí đã vững, sức đề kháng vươn lên, tà khí sẽ tự lui. Như vậy, một bài thuốc lục vị gia giảm để trị viêm xoang có thể bao gồm: Thục địa 1 6g, cao ban long 8 g, hoài sơn 8 g, mạch môn 8 g, sơn thù 8 g, ngũ vị 6 g, đơn bì 6 g, ngưu tất, 8 g, trạch tả 4 g, bạch phục linh 4 g. Do đó, cần sử dụng thêm các vị thuốc cam, ôn như nhân sâm, hoàng kỳ, bạch truật, can khương để tiếp dương xen kẽ với bổ âm. Với cách điều trị này, khi âm đã vượng lên một phần thì dương cũng tiến được nửa phần; từng bước nâng lên mà vẫn bảo đảm không làm chênh lệch thái quá sự cân bằng giữa âm và dương. Bàn về cách tiếp dương trong bổ âm, Hải Thượng Lãn Ông đã ghi lại một phương thuốc rất có giá trị: Thục địa 120 g, can khương 12 g (sao đen tẩm đồng tiện), bố chính sâm 60 g, bạch thược 20 g (sao đen tẩm đồng tiện), bạch truật 40 g. Đây là một thang đại dược, phân lượng lớn, sắc đặc chia làm nhiều lần uống trong ngày. Điều trị không dùng thuốc Kết quả này không có gì lạ nếu ta hiểu rằng, tất cả những phương pháp dưỡng sinh, ngoài tác dụng nâng cao thể trạng, tăng cường sức đề kháng - thì hiệu ứng sớm nhất, trực tiếp nhất mà người tập đạt được là sự thư giãn, an tĩnh. Y học hiện đại cho rằng sự an tĩnh có thể điều hòa được thần kinh giao cảm, phục hồi tính tự điều chỉnh vốn có của hệ thần kinh trung ương, qua đó điều hòa nội tiết và cải thiện hoạt động của cơ quan. Điều hòa thần kinh giao cảm cũng có vai trò cân bằng hai yếu tố âm và dương trong cơ thể. Hơn nữa, theo quy luật “Thần tĩnh tất âm sinh”, sự thư giãn và nhập tĩnh có tác dụng sinh âm và bổ âm. Ngoài ra, hầu hết các bài tập dưỡng sinh từ tư thế, động tác đến ý thức đều làm cho khí trầm Đan điền, chính là yêu cầu dẫn hỏa quy nguyên hoặc nạp khí về Thận để trừ hư Hỏa, giúp điều trị viêm xoang. Do đó, việc kiên trì tập luyện đúng phương pháp các bài tập dưỡng sinh, thái cực quyền, khí công, ngồi thiền… cũng là những cách điều trị hiệu quả đối với bệnh viêm xoang mạn tính. (Theo