Bác sĩ xử trí thần tốc đưa người đàn ông từ cõi chết trở về Bệnh nhân ngưng tim, bác sĩ khẩn cấp cưa xương ức rồi một tay xoa bóp tim, một tay khâu vết mổ để chạy máy tuần hoàn ngoài cơ thể.Nam bệnh nhân 63 tuổi quê Lâm Đồng bị nhồi máu cơ tim cách đây một tháng, được bệnh viện địa phương đặt một stent mạch vành nhưng không đỡ. Bệnh nhân được chuyển về Bệnh viện Nhân dân Gia Định (TP HCM) trong tình trạng đau tức ngực liên tục. Kết quả chụp mạnh vành ngày 5/1 cho thấy bệnh nhân tổn thương ba nhánh mạch vành, tim gần như không tưới được máu. B Tiến sĩ Bùi Minh Thành, Trưởng Khoa Phẫu thuật Tim, Bệnh viện Nhân dân Gia Định cho biết sáng 8/1, tình trạng bệnh nhân chuyển biến xấu. Bệnh viện phải ngưng mổ một bệnh nhân khác để đưa bệnh nhân này vào phòng mổ. Bệnh nhân vừa được gây mê thì bất ngờ tụt huyết áp, mất mạch và đột ngột ngưng tim hoàn toàn. Các bác sĩ đã hồi sức tích cực cho bệnh nhân ngay trên bàn mổ bằng cách xoa bóp tim ngoài lồng ngực liên tục, dùng thuốc vận mạch, tiêm tổng cộng 120 ống Aderenalin, sốc điện... Bệnh nhân vẫn không đáp ứng, tim vẫn không đập lại. "Tình huống tối khẩn cấp, nếu không mở ngực cấp cứu thì bệnh nhân coi như chết 100%. Vị trí mổ ngực lại trùng với nơi xoa bóp tim ngoài lồng ngực nên đặt bác sĩ trong tình huống rất nan giải  "Bệnh nhân đã mất não, đồng tử hai bên giãn, không còn phản xạ ánh sáng nên nếu không đồng thời xoa bóp tim thì sẽ khó cứu được", bác sĩ Thành nhớ lại khoảnh khắc căng thẳng. Bệnh nhân hồi phục sức khỏe tốt sau ca mổ. Ảnh:  "Mạch vành rất nhỏ, sợi chỉ nối mạch vành nhỏ bằng 1/4 sợi tóc, trên trái tim bình thường vốn đã khó thao tác. Trường hợp này do nhồi bóp khiến tim phù ra nên việc nối vô cùng gian nan", bác sĩ Thành chia sẻ. Vị bác sĩ có kinh nghiệm 22 năm mổ tim cho biết do đã một lần tiến hành rạch da xẻ ngực chưa tới một phút nên ông mới có kinh nghiệm thực hiện thành công trường hợp khẩn cấp này. Thuận tay phải nhưng ông có thể thao tác cùng lúc cả hai tay, giúp xử trí song song hai động tác cứu bệnh nhân.  Tiến sĩ Nguyễn Anh Dũng, Giám đốc Bệnh viện Nhân dân Gia Định đánh giá tiến trình hồi phục của bệnh nhân như một phép màu. "Nhờ sự nỗ lực xử trí nhanh chóng của bác sĩ Thành và kíp hồi sức phẫu thuật tim, bệnh nhân đã được cứu sống kịp thời", bác sĩ Dũng nói.