Chống nắng theo độ tuổi Ánh nắng làm làn da bạn nhanh lão hóa và xuất hiện nám, tàn nhang, vết nhăn... Các vấn đề này lớn dần theo tuổi. Vì thế, theo thời gian, bạn phải thay đổi chế độ chống nắng và chăm sóc da của mình.Khi da bạn bị phơi trần dưới ánh nắng gắt, tia UV sẽ phản ứng với một chất hóa học có trong da gọi là melanin. Làn da rám nắng trông săn khỏe, nhưng lại là dấu hiệu của sự hủy hoại từ ánh nắng mặt trời. Tiếp xúc trực tiếp dưới ánh nắng gay gắt, da bạn sẽ nóng dần rồi đỏ và bong ra... Kem giữ ẩm và chống sưng tấy sẽ giúp bạn lấy lại tình trạng cân bằng cho da. Ung thư da là một tổn hại da khác từ sự rám nắng và tia UV. Tuy nhiên, còn có hai yếu tố quan trọng khác liên quan đến vấn đề này là tính di truyền và môi trường sống. Khi mang thai, các hoóc môn trong cơ thể thay đổi, khiến da bạn sạm màu, bị nám và tàn nhang. Bạn có thể trị liệu bằng tia laser, mỹ phẩm. Thoa kem chống nắng thường xuyên giúp da giảm ảnh hưởng của tia UV. Kem làm trắng da, axit trái cây, kem chứa retinoic... giúp da sáng hơn. Bước vào tuổi 20 Tình trạng da Chăm sóc da thế nào? Hãy bảo vệ chúng khỏi tác hại xấu của ánh nắng mặt trời bằng các sản phẩm chống nắng. Để làm sáng những đốm thâm do mụn để lại, bạn nên dùng các loại kem dưỡng trắng da. Khi bạn bước vào tuổi 30 Tình trạng da Chế độ chăm sóc da Bước sang tuổi 40 Tình trạng da Chế độ chăm sóc da Trong độ tuổi này, da rất dễ bị tổn thương trước tia UV, vì thế bạn cần quan tâm đặc biệt đến chúng. Nên dùng kem chống nắng có chỉ số SPF cao (khoảng 50) để bảo vệ da tối đa trước tác hại của tia tử ngoại. Bạn có thể dùng kết hợp với các sản phẩm xóa nếp nhăn khác. (Theo