Chữa bệnh bằng dây tóc tiên Cây còn có tên gọi thiên môn, dây tóc tiên, là loại dây leo sống nhiều năm, còn được trồng để làm cảnh, dùng củ làm thuốc. Tóc tiên leo chữa ho lao, ho do phổi nóng, tiểu đường, táo bón, viêm phế quản và ung thư.Tóc tiên dây được người Thái gọi là co sin sương, người Mèo gọi là sùa sú tùng. Tên khoa học Asparagus cochinchinensis (Lour). Merr, Asparagus lucidus Lindl, thuộc họ hành tỏi LiLi aceae. Theo Đông y, tóc tiên leo vị ngọt đắng, tính hàn, vào hai kinh phế, thận; có tác dụng dưỡng âm, thanh nhiệt, nhuận táo, sinh tân hóa đờm. Một số bài thuốc thường dùng: Chữa cảm sốt gây háo khát Chữa ho lao, sốt về chiều Chữa táo bón Hỗ trợ điều trị ung thư vú Chữa tiểu đường Chữa viêm phế quản (Theo