Vô sinh tiềm ẩn nguy cơ ung thư Phụ nữ có tiền sử trục trặc về khả năng sinh sản rất dễ bị ung thư, đặc biệt là đối với những người bị vô sinh bẩm sinh.Trong khoảng 19 năm, những bệnh nhân vô sinh có nguy cơ phát triển ung thư cao hơn 23% so với người thường, tiến sĩ Louise A. Brintonm, Viện Ung thư quốc gia Mỹ nhận định. Brintonm đã so sánh nguy cơ phát triển ung thư của 12.000 phụ nữ được điều trị vô sinh từ năm 1965 đến 1988 với cộng đồng nói chung. Kết quả cho thấy, tỷ lệ mắc bệnh ở phụ nữ vô sinh bẩm sinh cao hơn so với những người gặp sự cố do một bệnh khác. Đối với các trường hợp bẩm sinh, nguy cơ phát triển ung thư niệu đạo và buồng trứng đặc biệt cao, gấp đôi so với mức bình thường. "Nguy cơ ung thư buồng trứng ở bệnh nhân bị rối loại vòi Phalop hoặc viêm khung xương chậu rất cao", Brintonm cho bíiết. Phát hiện của ông càng chứng tỏ viêm sưng là một yếu tố quan trọng trong quá trình phát triển bệnh ung thư buồng trứng. Mỹ Linh