Ăn gì trong tuần trăng mật? Tuần trăng mật là khoảng thời gian rất quan trọng, khi hai người làm quen với cuộc sống lứa đôi, đạt xúc cảm cao nhất và cũng là thời gian phục hồi sức khoẻ sau ngày cưới. Chế độ dinh dưỡng sau đây sẽ giúp bạn "yêu đương" mặn nồng nhất.Các lưu ý khi ăn uống trong tuần trăng mật: Cho dù công việc có bận rộn thế nào chăng nữa, cũng tuyệt đối không được bỏ ăn và quên uống nước. Nên uống đủ nước ngay cả khi chưa thấy khát. Những thức ăn bổ dương tráng thận Hàng nghìn năm trước đây, người La Mã, Ai Cập, Trung Quốc đã dùng các loại động - thực vật để chữa trị chứng nhược dương, thiểu năng tình dục. Sau đây xin điểm qua một số loài cây, con vật thường được sử dụng với mục đích này: BS.