Ngạt nước, tai nạn cần báo động ở trẻ em Ngạt nước (còn gọi là đuối nước) là tình trạng ngạt thở do bị chìm trong nước. Đây là tai nạn thường gặp ở trẻ em, tỷ lệ xảy ra ở bé trai cao gấp hai lần so với bé gái. Tai nạn có thể xảy ra quanh năm, nhưng cao nhất vào mùa hè, trong các tháng 6-9.Theo thống kê tại Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM, phần lớn trẻ bị ngạt nước (72%) được phát hiện muộn và sơ cứu không đúng phương pháp nên dẫn đến tỷ lệ tử vong và tàn phế do di chứng não rất cao (27%), cao nhất trong các tai nạn trẻ em. Việc phát hiện sớm và sơ cứu ngạt nước tại chỗ đúng cách có ý nghĩa rất quan trọng trong việc hạn chế tử vong và di chứng của tai nạn này. Hậu quả của ngạt nước Chìm lâu trong nước sẽ gây hậu quả cuối cùng là tổn thương não do thiếu oxy. Tình trạng thiếu oxy sẽ dẫn đến tổn thương não qua 2 giai đoạn: Những dấu hiệu thường gặp ở trẻ ngạt nước khi được vớt lên - Trẻ ngạt nước khi được vớt lên thường hôn mê, tím tái kèm theo tình trạng ngưng thở, ngưng tim. - Trẻ ngưng thở khi quan sát lồng ngực, không thấy lồng ngực nhấp nhô, di động theo nhịp thở. - Trẻ ngưng tim khi sờ mạch ở cổ, háng hoặc khuỷu tay không bắt được mạch. Cần làm gì khi trẻ bị ngạt nước? Thời gian thiếu dưỡng khí được tính từ khi trẻ bị chìm trong nước cho đến khi được vớt lên và thở lại có hiệu quả. Mức độ phục hồi của nạn nhân tùy thuộc vào hiệu quả của việc sơ cứu thích hợp tại chỗ. Vì thế khi phát hiện trẻ bị ngạt nước, phải nhanh chóng vớt trẻ lên và cung cấp dưỡng khí ngay cho trẻ bằng động tác thổi ngạt (hô hấp nhân tạo). Những sai lầm cần tránh - Xốc nước bằng cách cõng ngược trẻ trên lưng và chạy xa hàng trăm thước. Động tác sơ cứu này không cung cấp được dưỡng khí và sẽ làm kéo dài thời gian thiếu oxy não ở trẻ. - Không cho cha mẹ đi theo, điều này gây khó khăn, chậm trễ trong điều trị vì người đưa trẻ đến bệnh viện không nắm rõ sự việc xảy ra. Phòng ngừa tai nạn ngạt nước ở trẻ em Tai nạn ngạt nước có thể xảy ra tại nhà, nhà trẻ, trường mẫu giáo hoặc những nơi có dụng cụ chứa nước. Do vậy, những biện pháp phòng ngừa chủ yếu là tạo sự an toàn cho trẻ trong gia đình, nhà trẻ và môi trường sinh hoạt, vui chơi. BS.