Thuốc nội sắp tăng giá Theo dự đoán của Hiệp hội sản xuất và kinh doanh dược, trong 3 tháng tới, thuốc nội có nhiều khả năng tăng giá do chi phí các yếu tố đầu vào tăng (khoảng 5-10%).Trong khi đó, giá thuốc ngoại được dự báo là tiếp tục ổn định. Tuy nhiên, theo Hiệp hội sản xuất và kinh doanh dược, trong thời gian tới, nhà nước vẫn cần quản lý và giám sát giá thuốc ngoại nhập thật chặt chẽ để tránh tình trạng giá tăng do khan hiếm. Hiệp hội cũng cho biết, trong tháng 6, giá thuốc tại các vùng của Việt Nam đều ổn định. Tại khu vực Hà Nội, chỉ có 6 trên 1.000 mặt hàng thuốc tăng giá. Chẳng hạn, Hotamin Ginseng tăng từ 71.000 đồng lên 75.000 đồng/hộp, Fortec từ 110.000 đồng lên 115.000 đồng/hộp, Egamin từ 100.000 đồng lên 110.000 đồng hộp... Theo nhận xét của Hiệp hội, giá thuốc ngoại nhập nhìn chung chưa biến động nhiều vì giá nguyên liệu nhập từ Ấn Độ và châu Âu khá ổn định, đa số nguyên liệu nhập từ Trung Quốc giảm giá. Chỉ có một số thuốc tăng giá do khan hiếm như Lopemid 2 mg (Ấn Độ) từ 850 đồng lên 1.000 đồng/vỉ; Coje SR (Hàn Quốc) từ 32.000 đồng lên 40.000 đồng/chai... H.H.