Hà Nội rét đậm, bệnh viện Bạch Mai vắng bệnh nhân khám Hai ngày qua số người đến khám tại khoa Khám bệnh, Bệnh viện Bạch Mai giảm 10-15%.Theo tiến sĩ Đồng Văn Thành, phó khoa Khám bệnh, Bệnh viện Bạch Mai, hai ngày 9 và 10/1 Hà Nội rét dưới 10 độ khiến số bệnh nhân đến viện khám giảm. Trung bình mỗi ngày khoa khám bệnh tiếp nhận hơn 3.000 bệnh nhân, có những hôm đến 4.600, thì hai ngày qua chỉ khoảng 2.500 người một ngày. Tầng 1 khoa Khám bệnh, Bệnh viện Bạch Mai vắng người. Ảnh: Khoa Khám bệnh chiều 10/1 không còn cảnh đông đúc, chen chúc, xếp hàng dài như trước. Ở khu vực lấy máu xét nghiệm, số thứ tự người đang lấy máu dừng lại ở con số hơn 250, trong khi những ngày bình thường khoảng 1.000. Những hàng ghế nhựa dài cho bệnh nhân, người nhà ngồi không còn chật kín mà thưa thớt, người nào cũng mặc quần áo dày cộp, cố co người lại tránh rét. “Tôi không định đưa cụ đi khám nhưng đến hẹn tái khám với bác sĩ, không đi khám thì không có thuốc. Cụ nhà tôi năm nay 90 tuổi, bị huyết áp cao nên phải uống thuốc định kỳ, theo dõi tại Bệnh viện Bạch Mai 10 năm rồi”, chị Minh người Hà Nội nói. Trước cửa khoa Cấp cứu, số người nhà bệnh nhân ngồi lác đác vì tiết trời quá lạnh. Người nhà bệnh co ro trong cái lạnh. Ảnh chụp khu vực đối diện khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh:  Để giúp bệnh nhân đối phó những đợt không khí lạnh kéo dài trong mùa đông, khoa Khám bệnh đã tăng cường gần 30 máy sưởi cho các khu vực siêu âm, điện tim, lấy máu xét nghiệm...  Bệnh viện Bạch Mai trang bị máy sưởi tại một số phòng khám. Ảnh: Dự báo miền Bắc vẫn tiếp tục lạnh trong những ngày tới. Các bác sĩ khuyến cáo, khi đi ra ngoài đường trong thời tiết lạnh thì phải mặc đủ ấm, mặc áo nhiều lớp mỏng để giữ thân nhiệt ổn định, có thể dễ dàng cởi ra lúc nóng, thích hợp khi thời tiết thay đổi. Chú ý giữ ấm đầu, cổ, ngực và bàn chân. Tránh đi ra ngoài vào ban đêm và thay đổi tư thế đột ngột, tránh gió lùa. Khi ngủ dậy cần ra khỏi giường một cách từ từ, đồng thời mặc đủ quần áo ấm; không nên dậy vào lúc 4-5h sáng vì lúc đó huyết áp hay tăng. Tiến sĩ Thành khuyến cáo người bệnh nên giữ ấm, đặc biệt là những người có bệnh mãn tính như tăng huyết áp. Trời rét khiến các mạch máu co lại, nhiều người bị tăng huyết áp dù đang uống thuốc. Với những người chưa được kiểm soát huyết áp, kiểu thời tiết này càng nguy hiểm hơn, huyết áp biến động lên xuống dễ gây tai biến. Những người bệnh tăng huyết áp, tiểu đường, bệnh mãn tính rất cần các hoạt động thể lực. Vì thế dù trong thời tiết lạnh vẫn cố gắng duy trì tập đều đặn. Cần chú ý có giai đoạn khởi động hợp lý, đặc biệt là giai đoạn làm nóng cơ thể, sau đó bỏ bớt đồ và duy trì các bài tập thường xuyên. Những hôm trời mưa, rét đậm như mấy ngày vừa qua thì nên tập trong nhà, không nên tập thể dục ngoài trời trước 6h30 sáng để tránh bị nhiễm lạnh.