Chữa bệnh trẻ em bằng gà Nếu trẻ tiêu hóa không tốt, lấy gạo 100 g nấu cháo; kê nội kim (màng mề gà) 15 g sao phồng, tán bột cho vào cháo, thêm gia vị (muối hoặc đường) cho ăn. Mỗi ngày ăn 2-3 lần.Các bài thuốc khác dành cho trẻ em: Tưa lưỡi Lên sởi Tiểu són - Trứng gà 1 quả, khoét lỗ, nhét vào 5-7 hạt tiêu tán bột, bịt lỗ, hấp trứng chín. 5 tuổi trở xuống ăn 1 quả; 5 tuổi trở lên ăn 2 quả. Ăn liền 5-7 ngày. - Trứng gà 1 quả, lưu hoàng 3 g, hoài sơn (củ mài) 6 g. Lưu hoàng, hoài sơn nghiền nhỏ. Trứng gà khoét 1 lỗ nhỏ. Cho bột thuốc vào khuấy đều lên. Bịt lỗ và bọc kín quả trứng đem nướng chín. Sau đó bóc vỏ ăn hết 1 lần. Mỗi ngày ăn 1 lần. - Gan gà 1 bộ rửa sạch. Bột quế 1-2 g. Cho vào nồi, đổ nước, ninh chín, ăn. Lòi dom Còi xương Chậm đi, ăn kém, chậm tiêu Ho gà Đái dầm - tiểu tiện són (Theo