Cặp vợ chồng già bơi mỗi ngày suốt 20 năm để sống thọ Một cặp vợ chồng Trung Quốc đi bơi mỗi ngày dù thời tiết buốt giá, để giảm bệnh tật và sống lâu hơn.Theo Ông Liu là một cựu chiến binh và rất thích bơi lội từ ngày còn trong quân ngũ. Những năm qua, bơi lội là chìa khóa giúp ông cải thiện sức khỏe, ngăn ngừa bệnh tật, duy trì thể lực và kéo dài tuổi thọ. Ông Liu cũng phải ngạc nhiên khi những vấn đề về đường hô hấp mà ông hay mắc từ ngày bé đã biến mất sau khi thường xuyên bơi lội vào mùa đông. Vợ chồng ông Liu bơi mỗi ngày dù thời tiết lạnh giá. Ảnh: Còn bà Huang, vợ ông Liu, chỉ tập bơi khi đã 70 tuổi vì muốn hỗ trợ chồng trong lúc ông bơi. Bà từng không dám bước chân xuống hồ nước. Khi nhận thấy bệnh viêm khớp được cải thiện nhờ bơi lội, tới nay không có gì có thể ngăn cản cặp vợ chồng đi bơi mỗi ngày. Theo cặp vợ chồng già, bí quyết để khỏe mạnh chính là bơi lội, đặc biệt trong những ngày lạnh. Cả hai vợ chồng cũng tham gia nhiều cuộc thi bơi vào mùa đông trong nhiều năm qua. Hiện ông Liu bà Huang hạnh phúc và tràn đầy sức sống. Họ sống ở căn hộ tầng 6 nhưng không bao giờ dùng thang máy mà luôn leo cầu thang bộ một mạch tới nhà mà không cần nghỉ ngơi.