Cách phát hiện sớm bệnh mạn tính ở người già Bệnh tật ở người già chủ yếu là các bệnh mạn tính không lây. Đây là nguyên nhân chính gây tử vong cho họ. Chúng diễn tiến âm thầm qua nhiều năm tháng, thường chỉ được phát hiện một cách tình cờ hoặc do có biến chứng nặng nề.Người già nên đi đo huyết áp 6 tháng một lần. Theo Tổ chức y tế thế giới, bệnh tim mạch, tăng huyết áp, tiểu đường, COPD, loãng xương, ung thư... là những bệnh mạn tính chủ yếu ảnh hưởng đến sức khỏe, chất lượng cuộc sống cũng như tuổi thọ của người cao tuổi. Các nghiên cứu trên cộng đồng cho thấy, nguyên nhân gây tàn phế ở người cao tuổi là như nhau cho cả hai giới, mặc dù phụ nữ dường như hay mắc các bệnh xương khớp hơn. Các biện pháp phát hiện bệnh sơm: Đo chiều cao, cân nặng Đo huyết áp Định lượng đường máu phát hiện bệnh tiểu đường Chụp X-quang tim phổi Đo điện tim Đo mật độ xương để phát hiện sớm bệnh loãng xương Thăm trực tràng Khám tình trạng tinh thần (Theo