Ăn kiêng mà như không kiêng Việc duy trì chế độ ăn kiêng đều đặn, hợp lý tưởng chừng đơn giản nhưng thực ra khó khăn vô cùng. Nếu bạn thực sự muốn giảm cân nhưng chưa tuân thủ một chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt, xin thử một số biện pháp dưới đây.Ăn hơn 3 bữa một ngày Đừng bỏ chất đạm trong tất cả các bữa ăn Ngay sau các bữa ăn, nhất là bữa tối, hãy đi ngay vào nhà vệ sinh súc miệng, đánh răng sạch sẽ. Việc làm này ngăn ngừa cơn thèm ăn của bạn, đặc biệt là trước lúc ngủ. Những thứ không nên thiếu trong tủ lạnh của người ăn kiêng (Theo