Bé trai chào đời có thêm một dương vật trên lưng Dương vật thừa của một cậu bé người Azerbaijan được cho là những gì còn lại của một bào thai song sinh chưa phát triển.Theo  Bác sĩ cắt bỏ dương vật mọc trên lưng bệnh nhi. Ảnh: Trưởng khoa Sơ sinh Gunduz Agayev cho biết: "Em bé có một cơ quan sinh dục bình thường ở đúng vị trí. Dương vật trên lưng giống như một ký sinh và đã được phẫu thuật cắt bỏ". Phát biểu về bào thai song sinh không phát triển, ông Agayev nói thêm: "Thực tế tất cả những gì còn lại của em bé thứ hai là một dương vật dính chặt vào lưng của anh trai, trong bụng mẹ". Sau phẫu thuật, lưng của bé không bị ảnh hưởng. Bé trai đang hồi phục và phát triển khỏe mạnh.