Ngửi áo người yêu giúp giảm stress Nghiên cứu của các nhà khoa học Canada chỉ ra mùi hương từ áo người yêu giúp chúng ta bình tĩnh và bớt căng thẳng.Đối với một số người, ngửi áo "nửa kia" là hành động kỳ quái song khoa học lại kết luận thói quen này đem tới lợi ích cho sức khỏe. Trên tờ Ảnh: Theo Sau khi ngửi áo còn mới hoặc đã qua sử dụng, 48 chị em trải qua bài kiểm tra bao gồm phỏng vấn thử việc và làm toán. Họ cũng cung cấp thông tin về mức độ căng thẳng đồng thời cung cấp mẫu nước bọt để đo lượng hormone gây stress cortisol. Kết quả cho thấy, phụ nữ ngửi đúng áo của bạn trai ít bị căng thẳng trước và sau bài kiểm tra hơn những người ngửi áo mới hoặc có mùi đàn ông khác. Lượng cortisol của nhóm đầu tiên cũng thấp hơn nhóm thứ hai, chứng tỏ mùi hương thân quen giúp giảm stress còn mùi hương xa lạ làm tăng căng thẳng. "Theo bản năng, chúng ta thường sợ người lạ, đặc biệt nếu đó là đàn ông", bà Marlise Hofer đứng đầu công trình giải thích. "Nhiều khả năng mùi hương lạ đã kích thích phản ứng gây chiến mà chúng ta không nhận ra". Bà Hofer cho biết không riêng phụ nữ mà ngay cả đàn ông cũng bớt stress hơn nhờ mùi hương của "nửa kia". Trên thực tế, một bộ phận nam giới rất thích ngửi tóc bạn gái. Tóm lại, nếu muốn giảm căng thẳng khi đi xa, bạn chỉ cần đem theo áo hoặc vật dụng bạn trai/bạn gái hay sử dụng. Ngoài ra, nhóm nghiên cứu gợi ý các phụ huynh áp dụng phương pháp này đối với trẻ em. "Xa con nhỏ khiến cả bố mẹ lẫn đứa bé căng thẳng. Mang theo áo của bố mẹ sẽ giúp trấn an trẻ trong lần đầu đi nhà trẻ hoặc ngủ một mình", bà Hofer nói.