Ăn so biển nướng, người đàn ông bị ngộ độc nguy kịch 3 giờ sau khi ăn, người đàn ông 50 tuổi (Hải Phòng) khó thở, tê môi lưỡi, sau đó dần liệt cả tay chân.Gia đình đưa ông vào Bệnh viện Cát Bà cấp cứu. Bệnh nhân khó thở hơn, liệt chân, tay, sụp mi nên bác sĩ chuyển lên Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội). Nhiều người dễ nhầm lần giữa con sam và con so biển, trong khi so biển có độc tố có thể gây tử vong. Theo tiến sĩ Nguyễn Tiến Dũng, bệnh nhân vào viện rất nguy kịch, liệt toàn thân, suy hô hấp nặng do liệt phải thở máy, đồng tử 2 bên giãn.Bệnh nhân được cho thở máy, hồi sức tích cực. Sau 4 ngày, bệnh nhân đã dần hết liệt, có thể tự thở, qua cơn nguy kich, hiện tỉnh táo, tiếp xúc tốt. Bác sĩ Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm chống độc, cho biết bệnh nhân bị ngộ độc tetrodotoxin. Đây là độc tố thần kinh không bị ảnh hưởng qua quá trình đun nấu. Trong vòng vài phút đến vài giờ sau ăn, bệnh nhân rối loạn cảm giác (tê môi, lưỡi, chân tay), sau đó nhanh chóng bị liệt toàn bộ các cơ của cơ thể, đồng tử giãn. Trong đó quan trọng là liệt các cơ hô hấp, dẫn tới bệnh nhân không thể ho khạc, không thể thở được và nhanh chóng suy hô hấp, tử vong. Chất độc cũng có thể gây loạn nhịp tim, tụt huyết áp, nôn, đau bụng. Chất độc tetrodotoxin phổ biến có ở cá nóc, song cũng có ở nhiều loài sinh vật khác như con so, bạch tuộc vòng xanh, sao biển, một số loài cua, sa giông, một số loài ốc biển... Tình trạng ngộ độc xuất hiện nhanh và rất nặng, dễ gây tử vong nếu bệnh nhân không được cấp cứu kịp thời. Bác sĩ Nguyên khuyến cáo, người dân không nên ăn cá nóc, các loài sinh vật biển lạ hoặc ít được ăn, thậm chí dù đó là con so hay con sam cũng không nên ăn. Ngay cả với các chuyên gia, việc phân biệt chắc chắn giữa các sinh vật trông hình dạng tương tự nhau nói chung là rất khó, rất dễ nhầm lẫn. Ngoài ra, tâm lý thích đồ ăn uống lạ, hiếm, độc đáo cũng có thể tiềm ẩn nhiều nguy cơ không an toàn.