Cơn khóc co thắt ruột ở trẻ sơ sinh Đây là một trong những nguyên nhân gây khóc kéo dài ở trẻ sơ sinh, gặp ở 10-30% số trẻ. Tuy tên gọi của bệnh làm chúng ta nghĩ rằng trẻ khóc do bị đau quặn ruột, nhưng thực ra cơ chế sinh bệnh đến nay vẫn chưa rõ ràng.Cơn khóc co thắt ruột ở trẻ sơ sinh được mô tả là cơn khóc kịch phát ở một trẻ khỏe mạnh, thường xảy ra vào chiều tối đến đêm vào cùng một thời điểm mỗi ngày (dân gian thường gọi là khóc dạ đề). Trẻ khóc cao giọng, đỏ mặt, ưỡn người hoặc co chân vào bụng như bị lồng ruột, khiến cha mẹ rất lo lắng, dù trẻ trông vẫn khỏe mạnh và phát triển tốt. Cơn khóc thường kéo dài khoảng 3 giờ mỗi ngày, khởi phát từ lúc trẻ được 3 tuần tuổi, cao điểm lúc khoảng 6 tuần tuổi và sẽ tự hết sau 3-5 tháng tuổi. (Theo