Chứng gầy bệnh lý Bệnh còn có tên là gầy sút mệt nhọc, biểu hiện là giảm cân do rối loạn chuyển hóa hoặc tiêu hóa, rối loạn nội tiết, hoặc do các yếu tố về tâm lý. Bệnh nhân thường gầy sút kèm theo thiếu hụt protein.Gầy bệnh lý thứ phát Các nguyên nhân gây bệnh gồm: Các rối loạn chuyển hóa và tiêu hóa Bệnh có hậu quả tức thì là phá hoại tất cả các chức năng, thay đổi khả năng chống lại nhiễm khuẩn và làm chậm quá trình lành sẹo. Nguyên nhân là sự giảm cung cấp, giảm hấp thu hoặc do mất quá nhiều các chất dịch. (Theo