Sả - cây thuốc của mọi nhà Các bộ phận của cây như thân, lá và rễ của cây sả đều có thể dùng làm thuốc để chữa các bệnh về nội, ngoại khoa. Ngoài ra, sả còn được sử dụng trong công nghệ chế biến chất “thơm” của mỹ phẩm.Sả là loại cây sống lâu năm, mọc thành bụi cao 0,8-1,5 m. Ở vùng đất có độ ẩm cao, ráo, ít nước, sả có thể cao gần 2 m. Thân, rễ màu trắng tím. Lá giống lá lúa. Cụm hoa có nhiều bông nhỏ không cuống. Toàn cây sả có mùi thơm rất đặc biệt. Lá sả dùng pha nước uống cho mát, chóng tiêu hóa thức ăn, thông tiểu tiện, chữa cảm sốt (cảm cúm), ngày dùng 15-30 g củ hoặc lá. Lá sả cùng với lá tía tô, bạc hà, chanh, trắc bách diệp, ngải cứu, lá bưởi... dùng làm nồi lá xông rất tốt, vừa rẻ tiền, vừa có tác dụng giải cảm rất hiệu quả và không gây tác dụng phụ nào. (Theo