Người thợ sửa ôtô bị chiếc ốc vít bắn vào mặt xuyên sọ Đang sửa chiếc xe tải ở xưởng ôtô (Hà Nội), anh Hùng 31 tuổi bất ngờ bị chiếc ốc vít bắn vào phần chân mày mắt phải.Anh Hùng được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Saint Paul tuần trước, với chiếc ốc vít cắm thẳng vào phần cung mày mắt phải xuyên qua sọ. “Lúc đó tôi choáng ngất, chân tay tê dại, không còn cảm giác gì”, bệnh nhân nhớ lại. Nạn nhân được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Saint Paul.  Chiếc ốc vít gây tai nạn. Ảnh: Kết quả phim chụp cắt lớp vi tính cho thấy bệnh nhân bị vỡ phức tạp vùng xương trán gần ổ mắt phải, dập não và chảy máu não xung quanh. Phần dị vật xuyên qua sọ dài khoảng 4 cm. “Chúng tôi hội chẩn với đồng nghiệp chuyên khoa mắt, tiến hành mổ cấp cứu cho bệnh nhân. Dị vật bẩn, dính nhiều dầu luyn và gây tổn thương sâu vào não. Nếu chiếc ốc không được lấy ra kịp thời sẽ gây chảy máu tiếp tục, nhiễm trùng trong não, chèn ép nhãn cầu dẫn đến mù lòa và bệnh nhân nguy cơ cao tử vong”, bác sĩ Tuấn cho biết thêm. Ca mổ kéo dài 2 tiếng đồng hồ. Các bác sĩ đã mổ lấy dị vật, cầm máu, vá lại màng não và làm sạch vết thương cho bệnh nhân. Sau một tuần điều trị, hiện sức khỏe bệnh nhân ổn định, chưa có hiện tượng dò dịch não tủy, thị lực hồi phục tốt. Dự kiến bệnh nhân được xuất viện trong vài ngày tới.