Những khuyến cáo mới để giữ gìn sức khỏe Hãy hoạt động và hoạt động thật nhiều; tranh thủ vận động bằng mọi cách và mọi lúc nếu có thể. Đó là một trong những khuyến cáo mới nhất của các chuyên gia về sức khỏe dành cho mọi người trong thế kỷ 21 đầy năng động này.Ngày nay, nhịp sống xã hội diễn tiến nhanh và phát triển không ngừng. Nhưng có một nghịch lý là con người ngày càng lười vận động thể chất. Sau một ngày làm việc căng thẳng, về đến nhà, chúng ta chỉ muốn đi nằm để lấy sức cho ngày làm việc kế tiếp. Đến cuối tuần, nhiều người lại thích ngủ dậy trễ và sau đó nằm ì một chỗ xem phim hay ti-vi. Lối sinh hoạt này cần được điều chỉnh ngay càng sớm càng tốt nếu không muốn gánh chịu những hậu quả xấu. Hãy tìm mọi cách để vận động như: Gửi xe rồi đi bộ một quãng đến công ty, đi thang bộ thay vì đi thang máy nếu tầng lầu bạn muốn đến không quá cao, tranh thủ chơi đùa với trẻ nhỏ hay chơi cầu lông 10 phút trước khi đi tắm, đi dạo... Nói chung, nên tranh thủ vận động bằng mọi cách và mọi lúc nếu có thể. Còn nếu bạn thu xếp được khoảng 45 phút mỗi ngày để luyện tập thể dục hay thể thao thì thật quá lý tưởng. Tốt nhất, hãy bỏ từ từ từng điếu một ngày này sang ngày khác cho đến khi dứt hẳn. Nếu đãi khách, nên chọn những nhà hàng không hút thuốc hay những phòng không hút thuốc và nghĩ tới hậu quả xảy đến cho những người thân của mình, đặc biệt là trẻ em khi hít phải khói thuốc. Nên cảnh báo cho thiếu niên về tác hại của thuốc lá vì đối tượng này là những khách hàng đầy tiềm năng của các công ty thuốc lá. Đừng để đêm về phải trằn trọc không ngủ được vì lo lắng đến các vấn đề trong công việc và sinh hoạt. Hãy tắt điện thoại di động ngay khi về nhà nếu có thể. Ngâm mình vào bồn tắm đồng thời thưởng thức những bản nhạc nhẹ cũng rất có ích. Nếu quá mệt, cứ việc ngủ khoảng 1 tiếng, sau đó mới làm những việc khác. Tránh tiếp xúc với những người quá khó tính... Nói chung có rất nhiều cách để giảm stress. Nếu bạn nhận biết và làm chủ được bản thân, hãy chọn những cách phù hợp nhất với chế độ sinh hoạt của mình. (Theo