Phát hiện sớm các rối loạn tâm thần Ăn uống thất thường là một trong các biểu hiện của rối loạn tâm thần. Bệnh nhân có thể không chịu ăn uống, hoặc ăn quá nhiều không thể kiểm soát được.Để chăm sóc sức khỏe tâm thần tốt, điều quan trọng là phải dự phòng được bệnh tật, phát hiện và điều trị sớm các rối loạn để phòng các biến chứng, đồng thời phục hồi chức năng cho bệnh nhân tái hòa nhập cộng đồng. Tuy nhiên, biểu hiện bệnh lý tâm thần tương đối kín đáo, đôi khi khó phân biệt với những hoạt động bình thường. Ngoài rối loạn ăn uống, rối loạn tâm thần ở giai đoạn sớm còn có các biểu hiện: Rối loạn giấc ngủ Thay đổi tính cách Thay đổi trong nề nếp sinh hoạt hằng ngày Thay đổi trong cách nghĩ Thay đổi trong cách nói Có những hành vi kỳ lạ, không phù hợp với hoàn cảnh hoặc không thể giải thích được Khi phát hiện các rối loạn tâm thần, trong trường hợp bệnh nhân còn nhận thức được bệnh của mình, nên xem xét kỹ các rối loạn này có từ bao giờ, có những nguyên nhân trong cuộc sống tác động đến hay không? Hãy bày tỏ với người thân về các rối loạn của mình để họ có thể trợ giúp hoặc đưa ra những lời khuyên hợp lý. Gia đình nên tìm hiểu kỹ những thay đổi ở bệnh nhân để động viên, chia sẻ và thông cảm, đưa đến ngay các trung tâm tư vấn tâm lý hoặc các phòng khám chuyên khoa tâm thần. BS