Nhiễm độc thủy ngân do trám răng Các nha sĩ và người đi trám răng rất dễ bị nhiễm độc thủy ngân từ Amalgam. Thuốc này đã được dùng trong nha khoa từ 200 năm nay và hiện vẫn có mặt trong 80% các vật liệu trám răng. Ở Việt Nam, Amalgam vẫn đang được sử dụng rất phổ biến.Amalgam đang có mặt trong nhiều vật liệu trám răng. Hơi thủy ngân có thể bốc lên từ các lọ chứa không đủ độ kín. Các giọt thủy ngân cũng có thể bị rơi vãi khi điều trị trám răng bằng Amalgam. Một nghiên cứu trên gần 300 nha sĩ lứa tuổi 54 không hề có triệu chứng nhiễm độc thủy ngân cho thấy, 13% có nồng độ thủy ngân cao, gần 2% có hội chứng Carpal Tunnel (thủy ngân hủy hoại một phần cổ tay, ảnh hưởng đến hoạt động bàn tay và ngón tay) và hơn 2% có viêm đa thần kinh làm giảm vận động và cảm giác. Triệu chứng trúng độc thủy ngân Cấp tính (Theo