Viêm tắc lệ đạo ở trẻ sơ sinh Lệ đạo ở thai nhi vốn là một ống đặc, chỉ trở nên rỗng ở mất tháng cuối. Khi sinh ra, đa số trẻ có lệ đạo đã thông suốt để thực hiện chức năng dẫn lưu nước mắt; nhưng ở một số trẻ, quá trình tạo ống vẫn tiếp tục sau đó 1-2 tuần.Lệ đạo là hệ thống đường dẫn nước mắt đi từ vùng hồ lệ đến khe mũi dưới, bao gồm: điểm lệ, lệ quản, túi lệ, ống lệ mũi. Bình thường, nước mắt được tiết ra từ các tuyến lệ, sau khi đã làm ướt bề mặt nhãn cầu, phần còn lại sẽ đổ vào điểm lệ, vào lệ quản, túi lệ, qua ống lệ mũi và đổ ra ngách mũi phía dưới. Khi có bệnh lý ở đường lệ, nước mắt sẽ bị ứ đọng và gây chảy nước mắt, đôi khi kèm theo mủ và nhầy. Tắc lệ đạo bẩm sinh Không có điểm lệ Rò túi lệ bẩm sinh Tắc ống lệ mũi bẩm sinh Cha mẹ có thể áp dụng kỹ thuật day, xoa nắn theo các bước sau: Đặt trẻ nằm, một tay giữ đầu trẻ. Dùng ngón trỏ của tay kia đặt lên góc trong mắt, hướng lên trên tạo với trục mắt một góc khoảng 10-15 độ. Ấn nhẹ đầu ngón trỏ và day ngược lên phía trên và về phía mắt để đẩy mủ trong túi lệ (nếu có) qua lệ quản ra ngoài. Dùng bông lau sạch mủ nhầy. Nhỏ 1-2 giọt kháng sinh vào túi kết mạc, chờ 1-2 phút, sau đó đặt lại đầu ngón trỏ vào vị trí cũ, ấn một áp lực vừa phải và miết dọc xuống dưới về phía cạnh mũi, lặp lại thao tác này 10-15 lần. Mỗi ngày thực hiện day, xoa nắn 3 đợt. Sau một tháng không khỏi, nên đưa trẻ đi khám để bác sĩ thông lệ đạo. Lưu ý: Trẻ 3-12 tháng tuổi nên bơm thông lệ đạo ngay, kết quả tốt hơn. Trẻ trên 12 tháng tuổi điều trị bằng phương pháp bơm thông lệ đạo đạt hiệu quả thấp, cần đợi lớn hơn để phẫu thuật nối thông túi lệ mũi. (Theo