Tránh đấm lưng trong kỳ kinh nguyệt Trước và trong những ''ngày ấy'', nhiều phụ nữ thấy đau mỏi lưng và vùng thắt lưng nên thường đấm vào những chỗ đau với hy vọng dịu bớt. Thực tế là cách làm này có thể gây hại.Đau lưng thường xuất hiện trong những ngày "ẩm ướt". Trước và trong những ''ngày ấy'', nhiều phụ nữ thấy đau mỏi lưng và vùng thắt lưng nên thường đấm vào những chỗ đau với hy vọng dịu bớt. Thực tế là cách làm này có thể gây hại. Nguyên nhân gây đau mỏi ở vùng thắt lưng, bụng cẳng chân hoặc đau tức ở phần dưới cơ thể, đầu vú, đại tiện nhiều... là do hiện tượng Tuy nhiên, Mặt khác, trong thời gian hành kinh, nhiều phụ nữ có sức đề kháng của toàn thân và cục bộ giảm, mặt vết thương hình thành sẽ bóc tách rời khỏi màng trong của tử cung, miệng cổ tử cung lỏng lẻo. Nếu thường xuyên bị kích thích đấm vào lưng và vùng thắt lưng, vết thương khó (Theo