Thuốc từ cây bạc hà Để chữa mẩn ngứa, lấy bạc hà, ké đầu ngựa (sao), kim ngân hoa mỗi thứ 12 g, cam thảo dây 6 g; sắc uống ngày một thang.Bạc hà còn có tên là tô bạc hà, nam bạc hà, dạ tiên hoa, tên khoa học Menthahaplocalyx Briq. Nó được trồng làm thuốc ở nhiều địa phương, dùng toàn cây hoặc lá. Theo Đông y, bạc hà vị cay, mát, có tác dụng chữa cảm mạo phong nhiệt, nhức đầu, viêm họng, đầy bụng do thực tích, đau mắt đỏ, mẩn ngứa, viêm loét ở miệng, lỵ... Liều dùng 5-12 g. Một số bài thuốc thường dùng: Chữa đau mắt đỏ Chữa viêm họng Chữa cảm mạo phát sốt Chữa lỵ ra máu Chữa tăng huyết áp BS