Phái đẹp cần gì để sex an toàn Chị em cần lựa chọn phương pháp tránh thai an toàn, cẩn trọng với các sản phẩm hỗ trợ sex, chú ý kiểm tra sức khỏe...Chuẩn bị tinh thần và thể chất, sẵn sàng và an toàn là những yếu tố giúp cho cuộc sống tình dục lành mạnh. Dưới đây là điều bạn cần chú ý để duy trì cuộc sống tình dục của mình, theo Ảnh: Tránh thai an toàn Kiểm soát sinh chính là vấn đề mà phụ nữ băn khoăn nhất mỗi khi quan hệ tình dục. Nhiều bạn nữ trở nên lãnh cảm chỉ vì nỗi sợ hãi mang bầu mỗi khi ân ái. Hiện, có hai phương pháp tránh thai là tạm thời và vĩnh viễn. Bạn nên tham khảo ý kiến bác sĩ để lựa chọn phương pháp tránh thai phù hợp với lứa tuổi và thể trạng sao cho phù hợp với bạn nhất.   Quan hệ một vợ một chồng Thực tế bạn càng có nhiều bạn tình thì rủi ro mắc các bệnh về tình dục càng cao. Nếu bạn có mối quan hệ một vợ một chồng, hãy đảm bảo thực hiện an toàn tình dục vào mọi lúc.   Đồ chơi tình dục Sử dụng đồ chơi tình dục không phải xấu hay nguy hiểm, song đồ chơi tình dục nên được sử dụng đúng cách vì nó có thể gây hại cho vùng nhạy cảm của bạn. Đặc biệt, bạn cần chú ý đến độ an toàn và vấn đề vệ sinh của những món đồ chơi này trước khi sử dụng. Từ chối sex nếu không sẵn sàng Vì lý do tâm lý hay sức khỏe nào đó mà bạn không sẵn sàng quan hệ tình dục, hãy từ chối. Hãy nói chuyện và chia sẻ với bạn đời về tình trạng của mình để mọi chuyện được suôn sẻ. Luôn kiểm tra sức khỏe bản thân Ngoài việc tầm soát bệnh tật thông thường, phái đẹp cũng cần để ý đến sức khỏe tình dục. Hãy kiểm tra ngay các bệnh lây truyền qua đường tình dục nếu xuất hiện triệu chứng bất thường nào. Việc này không chỉ giúp bạn sớm phát hiện bệnh mà còn an toàn cho đối tác của bạn. Bộ não phái đẹp kích thích liên tục khi cực khoái