Đàn ông chưa quan hệ tình dục vẫn có thể nhiễm HPV Nghiên cứu của Mỹ chỉ ra đàn ông chưa từng quan hệ tình dục vẫn có thể nhiễm HPV nên cần tiêm văcxin từ sớm.Mức độ lây lan của HPV mạnh đến mức đàn ông chưa từng quan hệ tình dục cũng có nguy cơ mắc phải rồi tiếp tục truyền đi. Theo Virus HPV. Ảnh: Trên tờ Trải qua sáu tháng, tỷ lệ nhiễm HPV ở người đã quan hệ tình dục và chưa quan hệ tình dục lần lượt là Lý giải hiện tượng trên, các nhà khoa học cho biết người chưa sex dễ nhiễm HPV  Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng tránh Dịch bệnh Mỹ, hầu hết bệnh nhân HPV không biểu lộ bất cứ dấu hiệu nào. HPV có khả năng