Tin vắn ngày 19/7 Người Việt Nam thọ trung bình trên 71 tuổi * Hết năm 2007, cơ sở sản xuất thuốc phải triển khai GMP của WHO.Việt Nam hiện đã thanh toán xong bệnh bại liệt, loại trừ bệnh phong và đang phấn đấu loại trừ uốn ván sơ sinh trong năm nay. Theo một quyết định mới của Bộ Y tế, Bộ Y tế cũng quy định, từ đầu năm 2007, tất cả các cơ sở kinh doanh thuốc đều phải có kho bảo quản đạt chuẩn GSP (thực hành tốt bảo quản thuốc) thì mới được xuất nhập khẩu trực tiếp. Từ năm 2011, việc triển khai GSP sẽ là điều bắt buộc đối với mọi cơ sở kinh doanh, tồn trữ, bảo quản thuốc, khoa dược bệnh viện, viện nghiên cứu và trung tâm y tế. H.H.