Những dược thảo có ích cho người chơi thể thao Nhờ vào đặc tính làm dịu những vết thương, một số thảo dược thông thường như gừng, hoa cúc cam, oải hương... có khả năng làm dịu vết thương, giảm cơn đau nhức và thư giãn cơ. Vì vậy, chúng rất hữu ích cho người thường xuyên tập luyện thể thao.Hoa oải hương. Gừng và hoa cúc cam giảm sự đau nhức Hoa cúc cam có đặc tính làm dịu cơn đau nhức và chống sưng tấy. Củ gừng giúp ức chế quá trình sinh sản của những dây thần kinh truyền tín hiệu, có nhiệm vụ thông báo về não bộ khi cơ thể xuất hiện cảm giác đau nhức. Tắm với gừng trong nước ấm Massage với hoa cúc cam Hoa kim xa và hoa cúc trường sinh giúp chăm sóc vết thương Người ta dùng hoa, lá và rễ của hoa kim xa để chữa trị những vết trầy xước. Riêng hoa cúc trường sinh có tác dụng làm liền vết sẹo hoặc dùng chữa những tổn thương nhẹ như vết cào xước hoặc vết đứt... Làm lành vết thương với hoa kim xa dạng gel Massage với hoa cúc trường sinh Cây hương thảo và cây oải hương thư giãn bắp thịt Được biết đến như một loại thảo dược giúp làm khỏe, cây hương thảo có tác dụng chống lại tình trạng co giật cơ dẫn đến co rút các bắp thịt sau mỗi lần gắng sức tập luyện thể thao. Còn cây oải hương ngoài việc thư giãn và làm dịu cơ bắp còn được dùng trong việc tạo cảm giác yên tĩnh. Massage với cây hương thảo Tắm với cây oải hương (Theo