Thức ăn giải nhiệt mùa hè Củ đậu là một thức ăn lý tưởng của mùa hè, có thể gọt vỏ ăn sống, ép lấy nước uống hoặc làm nộm, xào thịt, nấu canh. Củ đậu vị ngọt, tính mát, có công dụng thanh nhiệt, sinh tân, chỉ khát, giải độc khi say rượu.Mướp đắng là thực phẩm tốt trong mùa hè. “Ẩm thực liệu pháp” là một trong những cách chữa bệnh của y học cổ truyền, dùng thực phẩm phù hợp với cơ thể theo từng mùa, thích ứng với khí hậu, thời tiết để điều chỉnh cân bằng âm dương, cân bằng tạng phủ. Theo quy luật ngũ hành, mùa hè thuộc hỏa, trời nắng gắt oi nồng, khí hậu khắc nghiệt làm cho cơ thể luôn mệt mỏi, ăn không thấy ngon, lại khó ngủ, mồ hôi luôn chảy ròng ròng làm mất nước, tân dịch hao tổn. Chính vì vậy trong ẩm thực mùa hè, ta cần chọn những loại thực phẩm mang tính hàn, lạnh, có công dụng thanh nhiệt, giải thử, sinh tân chỉ khát và bổ dưỡng âm khí. Sau đây là một số loại thực phẩm thường dùng, có thể áp dụng tùy theo vùng địa phương với mục đích tăng cường sức đề kháng mùa hè: Củ cải Cà rốt Bí đao Mướp đắng Quả nho Củ mã thầy Quả dừa Quả lê Quả dâu Quả chanh BS.