Lưu ý của bác sĩ trong điều trị viêm phổi Người bệnh nên đến gặp bác sĩ sớm khi bị ho dai dẳng, khó thở, đau ngực, sốt không rõ nguyên nhân; tránh tự ý sử dụng kháng sinh.Hơn 300 bác sĩ hô hấp, tim mạch, nội tổng quát đã tham dự hội thảo "Lựa chọn kháng sinh trong điều trị viêm phổi liên quan chăm sóc y tế (HCAP)", do Hội Hô hấp Việt Nam và Bayer tổ chức ngày 9/12. Nhiều thông tin sử dụng kháng sinh thận trọng, ngăn ngừa tình trạng kháng thuốc được các chuyên gia đưa ra thảo luận. Phó giáo sư, Tiến sĩ, Bác sĩ Trần Văn Ngọc phát biểu tạihội thảo.    Theo Tổ chức Y tế Thế giới, kháng thuốc có thể gặp ở bất kỳ ai, mọi độ tuổi, mọi quốc gia. Bệnh nhân tự ý dùng kháng sinh không kê toa, hoặc bác sĩ kê toa quá mức, là hai nguyên nhân hàng đầu gây kháng thuốc. "Người bệnh nên đến gặp bác sĩ càng sớm càng tốt khi bị ho dai dẳng, khó thở, đau ngực, sốt không rõ nguyên nhân. Quan trọng là không được tự ý sử dụng kháng sinh, cũng như không chia sẻ thuốc của mình cho người khác. Về phía bác sĩ, cần chỉ định hợp lý, tránh lạm dụng kháng sinh phổ rộng trong trường hợp chỉ cần dùng loại kháng sinh chuyên biệt", Phó giáo sư Ngọc khuyến cáo. Các chuyên giatrao đổi trong buổi hội thảo. Bà Lynette Moey - Giám đốc nhánh dược phẩm của Bayer tại Việt Nam cũng nhấn mạnh: "Kháng sinh là nguồn tài nguyên khan hiếm. Vì vậy, người bệnh và bác sĩ nên sử dụng thận trọng và có trách nhiệm, nhằm d Theo