Ngỗng hoang có thể phát tán cúm gà khắp thế giới Các vùng bên ngoài châu Á có nguy cơ bị dịch cúm gia cầm đe doạ do có dấu hiệu lây lan virus gây bệnh trong hàng triệu con ngỗng di cư ở Trung Quốc.Hàng nghìn con chim cốc sinh sôi ở hòn đảo Quemoy, Đài Loan. Tình trạng trên có thể khiến cúm gà càng dễ trở thành mối đe doạ toàn cầu, giới chuyên gia của Liên Hợp Quốc nhận định. Hiện nay, có ít nhất 1.000 xác chim được tìm thấy ở Hồ Qinghaihu - khu bảo tồn tự nhiên đang được bảo vệ ở miền Tây Trung Quốc. "Hồ này là một trong những điểm sinh sản quan trọng nhất của các loài chim di trú từ Đông Nam Á, Tây Tạng, Ấn Độ, Siberia, Australia và New Zealand", Jinhua Liu, Đại học Nông nghiệp Trung Quốc, cho biết. Tuần trước, số chim bị chết đã lên đến 5.000 con. Virus gây bệnh đang phát tán rất nhanh. Cho đến ngày 4/5, số chim tử vong mới chỉ hơn 100 con mỗi ngày, nhưng đến 20/5 thì đã có khoảng 1.500 con và dịch bệnh đã lan sang các đảo nhỏ lân cận. "Trong một số loài bị nhiễm virus có ngỗng đầu sọc, mòng biển đầu đen lớn và mòng biển đầu nâu", tiến sĩ George Gao thuộc Viện Hàn lâm khoa học Trung Quốc khẳng định. Triệu chứng điển hình ở chim bệnh là tiêu chảy, điều này cho thấy virus đang sinh sôi trong nước nhiễm khuẩn. Kết quả phân tích gene của virus lấy từ xác chim cho thấy nó liên quan mật thiết đến chủng virus độc gây chết người ở Việt Nam và Thái Lan. Tuy nhiên, trình tự gene thể hiện dấu hiệu đột biến nhẹ. Ngoài ra, virus mới chỉ xuất hiện ở hồ một lần mà số chim tử vong và nhiễm bệnh rất cao, chứng tỏ sức lây lan của virus rất mạnh. "Virus rất có thể nhảy sang các loài di cư khác đóng vai trò là vật trung gian, do đó nguy cơ gây bệnh rất cao đối với gia cầm và con người", nhóm nghiên cứu cảnh báo. Tại hội nghị quốc tế về cúm gà đang diễn ra ở Kuala Lumpur, Malaysia, các chuyên gia cho rằng bệnh cúm gà đã "ăn sâu" vào châu Á và sẽ phải mất một thập kỷ để loại trừ nó. Trong 3 năm tới, cần có khoảng 100 triệu USD để cải thiện công tác phát hiện, báo cáo dịch bệnh và biện pháp đối phó với virus. Cho đến nay, virus H5N1 đã làm gần 60 người thiệt mạng. Tổ chức Y tế Thế giới cho rằng tác nhân gây bệnh có thể sẽ cướp đi sinh mạng của hàng triệu người trên toàn thế giới nếu nó lĩnh hội được khả năng truyền bệnh từ người sang người. Theo đánh giá mới đây, H5N1 chưa có được khả năng này, và mới chỉ làm chết gà, ảnh hưởng yếu đến vịt. Tuy nhiên, thế giới vẫn cần duy trì cảnh giác vì bệnh cúm có đặc điểm là biến đổi liên tục. Mỹ Linh