Những vị thuốc làm thông tuyến sữa Tắc tia sữa khiến người mẹ bứt rứt khó chịu, đôi khi gây sốt và sưng đau hai bầu vú, ảnh hưởng tới nhu cầu bú mẹ của trẻ. Rất nhiều vị thuốc Đông y có tác dụng chữa bệnh này, chẳng hạn như gai bồ kết, xơ mướp, đu đủ rừng, quả mua...Cây cối xay có hạt chữa tắc tia sữa. Một số vị thuốc thường dùng: Tạo giác thích Tạo giác thích vị cay, tính ấm, vào hai kinh phế và đại tràng, có tác dụng hoạt huyết, tiêu viêm, trừ đờm, thông sữa, giải độc, làm tan ung nhọt độc, sưng vú, tắc tia sữa. Liều dùng 4-8 g, sắc uống hay tán bột làm viên, thường phối hợp thêm một số vị khác. Ty qua lạc Mộc thông Bài thuốc đơn giản thường dùng chữa tắc sữa sau đẻ Thông thảo Thông thảo vị ngọt, tính lạnh, vào hai kinh phế, vị; có tác dụng lợi tiểu, thanh thấp nhiệt, làm xuống sữa; dùng chữa các bệnh tiểu tiện khó khăn (ngũ lâm), thủy thũng, tắc tia sữa. Liều dùng 2,5-5 g, sắc uống. Đu đủ rừng Đông quỳ tử Vương bất lưu hành Ta thường dùng quả cây mua để thay thế, cách dùng, liều lượng giống như vương bất lưu hành. Xuyên sơn giáp Bài thuốc chữa tắc tia sữa (Theo