Cúm gà ở Nga lan rộng Trong khi điểm phát dịch đầu tiên còn chưa được khống chế triệt để thì Cơ quan Thú y Nga lại thông báo: H5N1 đã tràn sang một số vùng khác ở Siberia.Gà chết vì cúm. Dịch bệnh bắt đầu xuất hiện ở vùng Ở vùng Omsk gần đó, gia cầm cũng chết hàng loạt song giới chuyên gia chưa xác định chủng gây bệnh ở đây. Hàng nghìn gia cầm đã bị tiêu huỷ. Chưa có ca nhiễm bệnh trên người. "Lệnh cách ly và các biện pháp khống chế nguồn bệnh cần thiết đã được áp dụng đối với tất cả các điểm dịch", Cơ quan Thú y Nga thông báo. Theo báo cáo từ Bộ tình trạng khẩn cấp Nga, dịch bệnh đã làm chết gần 3.000 con gà, trong đó đã có hơn 300 con tử vong chỉ từ sáng chủ nhật tới nay. Chính quyền Novosibirsk đã tiêu huỷ khoảng 65.000 gia cầm ở tất cả 14 làng có dịch, thắt chặt các biện pháp kiểm soát ở trại gia cầm và khử trùng công nhân chăn nuôi. Tỉnh này cũng ban bố lệnh cấm buôn bán gia cầm qua biên giới các tỉnh. Theo chuyên gia thú y, virus H5N1 tới Nga là do chim di cư mang đến từ vùng Đông Nam Á. Mỹ Linh