Dòng nhật ký tuyệt vọng của cậu bé 8 tuổi muốn tự tử vì trầm cảm Jack Rogan (Anh) bị trầm cảm, tự kỷ đã không ngừng trách cứ bản thân và có ý định kết thúc cuộc đời.Jack và mẹ Kerry. Ảnh: L.E Bà Kerry Linnell 4 Người mẹ nói rằng Jack bắt đầu có dấu hiệu trầm cảm, bế tắc sau khi phải vật lộn với cuộc sống trong trường học vào năm ngoái.  Những lời nhắn tuyệt vọng của Jack. Ảnh: L.E Linnell cho biết Jack còn luôn hỏi rằng tại sao nó không có bạn bè. Lớn lên từng ngày, cậu bé nhận ra thế giới này khác với những suy nghĩ của mình, vì vậy cậu bé tự nghĩ mình là người xấu. Jack đá và đấm mẹ, kéo tóc mẹ, tự cắn và vò đầu bứt tai mình trong đau đớn