Dứa ép có thể chống ung thư Các nhà khoa học Australia vừa tìm ra hai phân tử đặc biệt trong quả dứa chống lại tế bào ung thư rất tích cực. Phát hiện mới có thể đưa đến dòng thuốc thế hệ mới.Quả dứa. Các nhà khoa học Australia vừa tìm ra hai phân tử đặc biệt trong quả dứa chống lại tế bào ung thư rất tích cực. Phát hiện mới có thể đưa đến dòng thuốc thế hệ mới. Một phân tử gọi tắt là CCZ, có khả năng kích thích hệ miễn dịch tấn công và tiêu diệt tế bào ung thư. Phân tử kia là CCS, giúp khống chế protein Ras chuyên gây lỗi trong 30% của tất cả các loại ung thư. "CCS và CCZ có thể kìm hãm khả năng di căn của các tế bào ung thư, điển hình là ung thư vú, phổi, ruột kết, buồng trứng và da", thành viên nhóm nghiên cứu Tracey Mynott cho biết, "Cách thức hoạt động của chúng hoàn toàn khác với bất kỳ loại thuốc nào hiện nay". Nhóm nghiên cứu đang tập trung tìm hiểu nguyên nhân vì sao loại quả giàu enzyme này lại có tác dụng mạnh lên chất liệu sinh học. Nếu thành công, hai phân tử trên sẽ đại diện cho cách thức hoàn toàn mới trong điều trị bệnh. CCS và CCZ được chiết xuất từ lõi dứa ép, vốn được dùng để làm mềm thịt, lọc bia... Mỹ Linh