Những bất thường ở cơ quan sinh dục nam "Quả ớt" của bé trai có thể khiến cho bậc cha mẹ phải băn khoăn vì nó quá bé ngay khi sinh ra hoặc sau đó một thời gian tự thu nhỏ lại, như bị biến mất. Dưới đây là các bất thường dễ nhận biếtDương vật có vạt da 2 bên thân: Kích thước bình thường nhưng mảnh da 2 bên bìu phát triển và dính vào thân dương vật. Có thể bẩm sinh đã như thế nhưng cũng có thể do cắt chít bao quy đầu quá rộng gây dính da bìu vào da dương vật. Dương vật có vạt da thường không gây ra vấn đề gì (trừ khi phải cắt bao quy đầu có tính thông lệ sau này) cũng không tốt hơn khi trẻ lớn lên, nhưng can thiệp ngoại khoa đem lại kết quả hoàn hảo. Thế nào là dương vật thật sự bé? Để xác định kích thước dương vật thì “chiều dài dương vật khi kéo dài” quan trọng hơn so với “chiều dài dương vật ở trạng thái nghỉ”. Đánh giá kích thước dương vật: kéo nhẹ dương vật và đo từ gốc đến ngọn. Cần loại trừ đám mô mỡ vùng mu để có chiều dài tính từ gốc. Theo Feldman KW, Smith DW công bố trên Journal of Pediatrics 1975; 86:395 thì kích thước dương vật của trẻ theo tuổi như sau (tính theo Inch - 2,54cm). Trung bình 1 độ lệch chuẩn (tính bằng Inches) Gọi là dương vật bé khi độ lệch chuẩn của kích thước dương vật lớn hơn 2,5cm, dưới kích thước trung bình của tuổi tương ứng, ví dụ ở trẻ sơ sinh, dương vật dưới 1,9cm thì coi là dương vật bé. Bác sĩ