4 loại cháo thuốc mùa hè Các loại cháo nấu từ lá lúa, cỏ tranh, lá tre, cỏ lau... rất tốt cho sức khỏe trong mùa hè. Nó giúp làm mát cơ thể và bổ sung dinh dưỡng, muối khoáng.Cỏ lau. Vào những ngày hè oi bức, khả năng điều nhiệt trong cơ thể gặp nhiều trở ngại, nhất là lúc ngoài trời có nhiệt độ ngang bằng với thân nhiệt. Khi ấy, cơ thể phải luôn thải mồ hôi để giữ được độ ẩm cần thiết cho da, làm mát da và còn đào thải những cặn bã độc mà trong quá trình chuyển hóa sinh ra. Chính vì vậy mà cơ thể mất đi một số muối khoáng và cảm giác khát nước tăng lên, mệt mỏi, việc ăn uống không còn thấy thích thú… (Theo