Bệnh Caffey gây tàn phế cho trẻ em Đây là bệnh lý của hệ xương, xảy ra ở trẻ dưới 6 tháng tuổi, tái đi tái lại. Bệnh có thể kéo dài nhiều năm, đe dọa nghiêm trọng sự phát triển hệ xương, để lại di chứng và gây tàn phế.Chụp X-quang giúp chẩn đoán bệnh Caffey. Bệnh Caffey được mô tả đầu tiên vào năm 1935, là sự rối loạn hệ xương do tình trạng viêm thân xương ở màng ngoài, ảnh hưởng đến mô cơ lân cận, tái đi tái lạ. Một số trường hợp trong gia đình có người bị tương tự nhưng phần lớn là xuất hiện rải rác. Bệnh Caffey có đặc điểm chỉ khởi phát ở trẻ em trong độ tuổi từ mới sinh đến 5 tháng tuổi. Tuy không nguy hiểm đến tính mạng trong giai đoạn cấp nhưng bệnh gây khó chịu kéo dài, chẩn đoán ban đầu gặp nhiều khó khăn nên thường phải xét nghiệm máu lặp đi lặp lại, chữa trị ở nhiều nơi gây tốn kém cho gia đình mà kết quả rất hạn chế. Đến nay, cơ chế gây bệnh vẫn chưa rõ ràng. Một số giả thuyết được đưa ra như sự khiếm khuyết di truyền tiểu động mạch màng ngoài vỏ xương, làm rối loạn hệ xương. Có quan điểm cho rằng nhiễm siêu vi, dị ứng sữa bò có vai trò trong gây bệnh Caffey. (Theo