Người cha đăng ký đông lạnh cả nhà khi chết để chờ được hồi sinh Dennis Kowalski (Mỹ) đăng ký bảo quản lạnh thi thể cả 5 người trong gia đình với hy vọng khoa học sẽ giúp họ sống lại trong tương lai.Ông Dennis và vợ. Ảnh:   Với chi phí 28.000 USD, thi thể được chuyển vào bên trong một buồng chứa đặc biệt để bảo quản bằng khí nitơ lỏng. Ông Dennis tin rằng quá trình này có thể mang lại cho một người "cơ hội thứ hai trong cuộc đời". Ba con trai của ông Dennis. Ảnh:    Các thùng nitơ lỏng để bảo quản thi thể. Ảnh: