Phát hiện thuốc trừ sâu trong sữa mẹ Thuốc trừ sâu DDT vốn bị thế giới nghiêm cấm sử dụng từ lâu, nay lại được tìm thấy trong sữa của những bà mẹ trẻ ở Hong Kong với nồng độ cao. Nguyên nhân có thể do họ ăn phải cá nhiễm độc từ Trung Quốc đại lục.Sữa mẹ là nguồn dinh dưỡng tốt nhất cho trẻ nhỏ. DDT là chất ô nhiễm hữu cơ dạng bền và trẻ dễ hấp thu toàn bộ hóa chất này từ sữa mẹ, giáo sư sinh vật học Chris Wong Kong-chu, Đại học Baptist, Hong Kong, khẳng định. Chris Wong và cộng sự vừa công bố kết quả nghiên cứu trên 37 bà mẹ mới sinh ở Hong Kong, được tiến hành từ năm 1999 đến 2000. Sau khi phân tích mẫu sữa và mô mỡ từ bụng của số phụ nữ này, họ phát hiện thấy lượng DDT trung bình trên một gam mỡ là 2,79 mg, vượt xa các con số ở Nhật Bản (0,78), Italy (1,98) và Mỹ (2,52). Tình trạng này còn tồi tệ hơn ở Trung Quốc đại lục (7,6) và Mexico (5,66). Theo nhóm nghiên cứu, nồng độ DDT ở Mexico cao là do nó được dùng phổ biến để khống chế dịch bệnh sốt rét và bị nghiêm cấm mới đây. Tuy nhiên, đối với Trung Quốc và Hong Kong thì kết quả trên hoàn toàn gây bất ngờ vì DDT đã bị cấm từ năm 1983. Hóa chất độc hại này có thể thâm nhập vào cơ thể phụ nữ Hong Kong qua cá. Càng ăn nhiều cá thì nồng độ DDT hấp thu càng cao. Trong khi đó, phần lớn các loại hải sản tiêu thụ ở Hong Kong lại do Trung Quốc đại lục cung cấp. “Rất có thể còn tình trạng sử dụng bất hợp pháp thuốc trừ sâu DDT ở Trung Quốc…”, Chris Wong nhận định. DDT bị nghiêm cấm sử dụng vào năm 1972 ở Mỹ sau khi người ta phát hiện hóa chất này gây tổn thương khả năng sinh sản cho một số loài chim. Tuy nhiên, DDT vẫn có thể tồn dư trong môi trường qua nhiều năm. Một số nghiên cứu còn cho rằng thuốc trừ sâu có thể kích thích sự phát triển của tế bào ung thư vú. “Mặc dù các mẫu xét nghiệm được thu thập từ năm 1999 và 2000, song kết quả vẫn còn mang tính thời sự. Thậm chí nếu thu thập mẫu xét nghiệm một lần nữa từ cùng một đối tượng thì nồng độ DDT sẽ không thay đổi”, Chris Wong nói. Nhóm nghiên cứu hiện chưa tìm hiểu tác hại của DDT đối với trẻ sơ sinh, song theo các nhà khoa học Mỹ thì người mẹ bị nhiễm DDT sẽ sinh con thiếu tháng và nhẹ cân. Mỹ Linh