Món ăn chữa đau lưng, nhức mỏi Khí huyết kém (cơ thể suy nhược) sẽ dẫn đến đau lưng, nhức mỏi cơ gân, xương khớp, người hay mệt mỏi, uể oải, lười vận động... Một số món ăn đơn giản có thể khắc phục tình trạng trên.Lương y Phạm Như Tá (Hội Đông y quận Bình Thạnh, TP HCM) giới thiệu một số món ăn sau: Thịt bò lá lốt Đuôi lợn nấu với đậu đen, đỗ trọng và tục đoạn Món rắn Ngoài một số món ăn từ động vật trên, đông y còn có những bài thuốc từ thực vật chữa trị đau lưng, nhức mỏi gối rất hiệu quả. Chẳng hạn như bài thuốc "Độc hoạt ký sinh thang" sau đây (không dùng cho người cao huyết áp): Độc hoạt 12 g, đảng sâm 4 g, cam thảo 6 g, bạch thược 12 g, tam ký sinh, tế tân, phòng phong, tần giao, xuyên khung, đỗ trọng, phục linh mỗi thứ 10 g, ngưu tất 8 g, quế chi 4 g, đương quy 14 g, sinh khương 3 lát, thục địa 16 g, táo tàu 3 trái. Các loại này có bán ở các nhà thuốc Đông y. Cách chế biến: cho các thứ trên cùng 4 chén nước, nấu còn 1 chén. Lấy phần xác cho tiếp 3 chén nước vào, nấu còn 1/2 chén. Trộn 1 chén và 1/2 chén nước trên, rồi chia làm 3 lần uống trong ngày. Món này vừa dễ làm, vừa rẻ tiền. (Theo