8 tháng tuổi, bé ăn gì? Từ 8 đến 12 tháng, sữa mẹ và sữa công thức không còn cung cấp đủ calo để đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng của trẻ. Cho tới ngày sinh nhật đầu tiên, bé cần được nếm đa dạng thức ăn và cùng tham dự bữa ăn với gia đình 3 lần một ngày.Bé thích gặm bánh bích quy. 8-12 tháng tuổi là giai đoạn lý tưởng để khuyến khích bé chia sẻ bữa cơm gia đình. Đây cũng là lúc cần đánh giá chất lượng thực phẩm có trong bữa ăn về độ béo, đường, natri, rau hoa quả tươi, và ngũ cốc nguyên hạt. Đến tháng thứ 8, phần lớn trẻ có thể ăn được ngũ cốc và rau quả tươi. Đây cũng là lúc cho bé thử những thức ăn thô hơn một chút để dạy bé tập nhai. Hãy tìm mua loại bánh quy dinh dưỡng dành cho trẻ ở độ tuổi này. Có thể thuyết phục bé ngồi lâu hơn một chút bằng cách cho sờ nắm thức ăn để tự khám phá, thậm chí cho cầm thìa kể cả khi sự lóng ngóng đáng yêu của bé làm cho bàn ăn lộn xộn. Hãy đặt những miếng thịt gà, chuối, trứng hoặc khoai tây cắt nhỏ bằng hạt đậu trước mặt bé để gây hứng thú. Hãy ngồi bên con và làm cho bữa cơm gia đình trở thành một hoạt động giao tiếp thú vị. Nên nhớ đừng bao giờ để bé một mình khi ăn vì trẻ có thể bị nghẹn bất cứ lúc nào. Đừng để thức ăn cứng và tròn dễ mắc trong cổ họng như: nho, xúc xích, bắp rang bơ, miếng lạc, kẹo cứng, khoanh cà rốt, nho khô... 8 tháng là thời gian tốt để dạy bé cầm cốc. Hãy tặng bé 1 loại cốc có tay cầm và nắp. Nên bắt đầu luyện tập bằng nước trắng để tránh rây bẩn. Nên nhớ hạn chế lượng nước quả dưới 300 g/ngày, vì quá nhiều sẽ khiến bé đầy bụng, không còn chỗ cho thức ăn giàu dinh dưỡng khác. Nếu uống bình, không nên để bé vừa ngủ vừa uống vì dễ gây sâu răng và viêm tai. Ở một số trẻ, sự ngon miệng giảm xuống trong thời kỳ này. Điều này hoàn toàn bình thường vì dường như bé còn nhiều thứ khác lôi cuốn hơn việc ăn. Miễn là trẻ vẫn ăn đủ sữa mẹ hoặc sữa công thức, khoảng 600 g mỗi ngày. Nên cho bé ăn ngay trước bữa ăn gia đình, sau đó cho con cầm chơi một số thức ăn trong bữa cơm. Chú ý, nếu trọng lượng của trẻ thay đổi đáng kể hoặc có biểu hiện chậm chạp, bơ phờ, hãy cho bé đi khám ngay. Cần kiểm tra định kỳ sự tăng trưởng của bé bằng biểu đồ. Linh Chi