Khỏe nhờ Spa Khói bụi, ô nhiễm môi trường, áp lực công việc khiến sức đề kháng của cơ thể bạn trở nên yếu đi, không đủ sức chống lại các bệnh vặt như cảm, nhức đầu, sổ mũi, ho.... Spa sẽ giúp bạn tăng sức đề kháng, hạn chế bớt những căn bệnh nhỏ nhặt này.Spa là liệu pháp chăm sóc sắc đẹp, giữ gìn sức khỏe và thư giãn tinh thần đã có từ thời xa xưa. Tuy nhiên, nó còn nhiều lợi ích khác mà không phải ai cũng biết. Mọi người đều cho rằng Spa chỉ dành cho những người khá giả. Nhưng hiện nay, nó đã trở nên phổ biến. Có nhiều lý do để người ta đến với các dịch vụ Spa: Giảm stress Có lợi cho hệ tim mạch Giải độc cho cơ thể Hạn chế các chứng đau khớp, viêm khớp Giảm nguy cơ ung thư Giấc ngủ ngon (Theo