Hạt đậu - món ăn bài thuốc trong ngày hè Trong thời tiết nóng, việc ăn uống trở nên khó khăn cho các bà nội trợ. Làm sao để gia đình vừa có bữa ăn ngon và lại có tính chất mát bổ? Hãy làm các món từ hạt đậu.Đậu xanh Tiếng Hán gọi là lục đậu. Theo Đông y, đậu xanh vị ngọt mát, hơi tanh, có tác dụng giải nóng, tiêu khát, trừ bỏ phù thũng, lợi tiểu, chữa lở loét... Giá đỗ Cháo đậu xanh Có thể kết hợp đậu xanh, đậu đen, đậu đỏ mỗi thứ 30 g nấu chung với cam thảo, ăn cả bã lẫn nước. Một liệu trình khoảng 7 ngày, có thể giúp tránh được các chứng bệnh mùa hè (giải cảm, say nắng...). Đậu nành Chứa 40% protit, 20% lipit. Người ta cho rằng đậu nành là “thịt chay” nên chỉ dùng ở mức độ vừa phải. Ngoài ra, trong đậu này có rất nhiều muối khoáng và các vitamin B1, B2, E... Đậu phụ Giá đậu nành Cháo đậu nành Đậu nành là thức ăn rất cần thiết cho trẻ nhỏ, đặc biệt là những trẻ chậm phát triển; người bị bệnh tiểu đường, bệnh gút. Đậu đen Còn gọi là hắc đậu, đại đậu, ô đậu. Theo “Nam dược thần hiệu”, đậu đen vị ngọt, tính hàn, bổ thận, gan, máu. Đậu đen trị được nhiều bệnh như trừ phong nhiệt, giải độc, giải nhiệt và dùng làm thuốc bổ dưỡng; rất thích hợp với người thận yếu hư, suy nhược khi cảm nặng. Nó là món ăn giải nhiệt rất tốt cho mùa hè. Cháo đậu đen Chữa kiết lỵ Đại tiện ra máu Đậu đỏ Có tên là xích đậu. Theo y học cổ truyền, đậu đỏ vị ngọt chua, tính bình, không độc, trị được các chứng mụn lở, thủy thũng, đi tả, đau buốt cơ thể, nôn mửa... Cháo đậu đỏ Trị chứng quai bị Trị chứng u, nhọt mới phát BS