Tìm nguyên nhân gây rối loạn phân ly 9 em bé Bắc Kạn Theo bác sĩ Bệnh viện Nhi Trung ương, 9 học sinh Bắc Kạn có biểu hiện bất thường đều là nữ, học sinh giỏi và chuẩn bị thi học kỳ.Khám sàng lọc 108 học sinh trường tiểu học Nà Bản ở xã Xuân Lạc, huyện Chợ Đồn, Bắc Kạn, các chuyên gia Bệnh viện Nhi Trung ương hôm 19/12 kết luận ngoài 9 em có biểu hiện tâm lý bất thường trong những tuần qua thì 99 học sinh còn lại sức khỏe bình thường, tâm lý tốt.  Tiến sĩ Thành Ngọc Minh, Trưởng khoa Tâm bệnh,Bệnh viện Nhi Trung ương khám cho học sinh tại trườngtiểu học Nà Bản.  “9 học sinh này đều là nữ, tuổi vị thành niên, ở nhóm học sinh giỏi của trường, chỉ số IQ cao và chuẩn bị thi học kỳ", phó giáo sư Điển nói. Trong số này có 8 em cư ngụ cùng một xóm. Các em đều sống trong điều kiện sinh hoạt thiếu thốn, cả bản không nhà nào có tivi và ít được tham gia các hoạt động tập thể. Bước đầu các bác sĩ xác định 9 em mắc rối loạn phân ly tập thể, một chứng bệnh về tâm lý.Tuy nhiên phó giáo sư Điển cho rằng để kết luận chính xác nguyên nhân thì cần tiến hành thêm các xét nghiệm cần thiết và theo dõi tình trạng các học sinh. Trong thời gian tìm nguyên nhân gây bệnh, theo ông Điển, gia đình và nhà trường cần theo dõi sát biểu hiện của trẻ. Cần tăng cường dinh dưỡng, tạo điều kiện cho các cháu vui chơi, hoạt động trong môi trường lành mạnh. Các em cũng phải tăng cường hoạt động thể lực, hạn chế gây ảnh hưởng tiêu cực đến tâm lý. Ông Điển khuyên người lớn không nên kỳ thị các em đang mắc hội chứng này, mà nên xem như những trẻ bình thường. Khi thấy trẻ xuất hiện tái phát cơn, cần có hướng xử trí kịp thời như tiêm placebo, châm cứu hoặc bấm huyệt. Rối loạn phân ly là một nhóm các rối loạn thường gặp. Người mắc các rối loạn này chiếm 0,3-0,5% dân số. Bệnh có nhiều biểu hiện, trong đó có thể có triệu chứng về thần kinh, tâm thần. Để điều trị bệnh chủ yếu dùng liệu pháp tâm lý. Bệnh nhân cần được quan tâm, chia sẻ từ người thân, bạn bè và gia đình.