Trẻ quá 'ngoan' có thể do suy giáp Một số bà mẹ cảm thấy hài lòng vì đứa con nhỏ của mình tỏ ra “ngoan” hơn các bé khác. Bé ít cử động, ngủ nhiều, dễ tăng cân, lại rất ít khóc và không quấy mẹ. Thật ra, đây có thể là biểu hiện của chứng suy giáp.Trẻ suy giáp hay bị lồi rốn. Suy giáp ở trẻ em là rối loạn nội tiết do thiếu hoặc do khiếm khuyết tác động của hoóc môn tuyến giáp đưa đến tình trạng chậm phát triển thể chất, tâm thần và vận động ở trẻ. Suy giáp ở trẻ em chủ yếu là bẩm sinh. Nếu không phát hiện và điều trị kịp thời, trẻ sẽ tử vong hoặc lùn và đần độn suốt đời. Ở trẻ lớn hơn, nên nghi ngờ bị suy giáp nếu có các triệu chứng: mặt có vẻ “khờ” (còn gọi là thô đặc trưng); chậm phát triển tâm thần, thể chất (chậm biết lật, chậm biết đi, cổ không vững, trẻ ít khóc, ít cười với mẹ, không biết chơi như những trẻ khác cùng tuổi); ăn và bú kém, thân nhiệt thấp, da không mịn, hơi vàng nhẹ; chiều cao phát triển kém; táo bón thường xuyên, lồi rốn. Nếu nghi ngờ trẻ bị suy giáp, cần đưa đến bác sĩ khám ngay. Chẩn đoán sớm trong 3 tuần đầu đời là yếu tố rất quan trọng, quyết định sự phát triển bình thường của trẻ. Sự can thiệp điều trị sớm sẽ giúp trẻ có được cuộc sống bình thường sau này. Chậm phát triển trí tuệ không hồi phục (Theo