Trị mụn nhọt, lở ngứa và dị ứng da Nếu bị ngứa khô từng đám hay ngứa khắp mình, có khi thành cơn ngứa nóng bừng thì nên tắm nước pha muối; hoặc giã lá chàm (có thể thay bằng lá bỏng, xuyên tâm liên), chế nước nguội, lọc uống, bã xoa chỗ ngứa. Cũng có thể nhai vừng sống để xoa lên.Các bệnh ngoài da có các triệu chứng chủ yếu như ngứa, đau, nóng rát, tê bì, ban chảy, chảy nước vàng, nốt phỏng ở da. Có nhiều nguyên nhân gây bệnh như: nhiễm khuẩn, nhiễm nấm, dị ứng, suy giảm chức năng gan, rối loạn tuần hoàn nuôi dưỡng da, ứ huyết ở da... Chữa nhọt độc sưng tấy, đau ở bắp tay, bắp chân, đùi Đơn tướng quân, đơn đỏ, đơn gối hạc, cải rừng tía, bồ công anh, bọ mẩy, xuyên tâm liên, mỗi vị 30-40 g. Sắc uống ngày một thang. Huyền sâm, huyết giác, tô mộc, hoàng đằng, vỏ núc nác, vỏ bàng, lá chàm, kim ngân hoa mỗi vị 20-30 g. Sắc uống ngày một thang. Đại hoàng mài với giấm và bôi (hoặc dùng bột đại hoàng gói vải thưa, nhúng vào giấm mà xoa). Chữa mụn nhọt Sài đất, bồ công anh, kim ngân hoa, thổ phục linh, vỏ núc nác, mạch môn, huyền sâm, hà thủ ô mỗi vị 20-30 g, hoàng đằng 10 g, sắc uống. Nhọt bọc không vỡ mủ, thêm gai bồ kết 15 g. Nếu không khô mủ, thêm ý dĩ sao 20 g, thiên hoa phấn 10 g, bạch chỉ 5 g. Lá chìa vôi, lá hoa vòi voi, tỏi, giã đắp khi mụn nhọt đang mưng mủ. Lá mỏ quạ, lá táo chua, lá thanh táo, giã đắp khi mụn nhọt đã vỡ mủ. Củ nghệ tươi giã vắt lấy nước bôi để kích thích tái tạo mô làm vết thương chóng liền miệng. Chữa lở ngứa Bài thuốc dùng chung cho các thể lở ngứa Trị lở ngứa mạn tính Trị ngứa ở chỗ ẩm ướt, ở bẹn, háng, âm nang, quanh hậu môn Chữa viêm da Chữa viêm da thần kinh Viêm da do tiếp xúc các chất gây dị ứng Viêm da do tiếp xúc với nước bị ô nhiễm Chữa mẩn ngứa da do dị ứng Khi bị mày đay, dị ứng do ăn thức ăn tanh, lạnh như cua, cá, tôm, sò... thì dùng lá tía tô, kinh giới, hay húng giổi giã nhỏ chế nước nóng vào, vắt lấy nước cốt uống và lấy bã xoa đắp. Gặp gió lạnh mà phát ngứa thì lấy mảnh vải hơ nóng, hay dùng ngải cứu khô sao nóng bọc vải xoa xát, rồi nhai vừng sống xoa. Hoặc dùng lá đơn nem và lá đại bì giã nhỏ chế nước sôi vào vắt lấy nước cốt uống, rồi lấy bã xoa xát. Ở chỗ lạnh đột ngột gặp nóng sinh dị ứng nổi mẩn ngứa thì dùng sắn dây, rau sam hay thuốc bỏng, giã vắt lấy nước cốt uống rồi lấy bã xoa xát. Hoặc uống bột thạch cao và hoạt thạch với lượng bằng nhau, mỗi lần uống 8 g bột hỗn hợp, ngày uống 3-4 lần. Bên ngoài tắm nước pha muối, rồi xoa bột hoạt thạch. Chữa lở do nấm Chữa tổ đỉa Chữa hắc lào GS