Cả làng luôn 'hưng phấn' bởi khói nhà máy sản xuất viagra Đàn ông trong ngôi làng ở Ireland luôn trong tình trạng "không kiểm soát được" do thường xuyên hít khói từ nhà máy sản xuất viagra.Mặc dù có bất tiện, song dân làng không phủ nhận loại thuốc này được xem là món quà mang đến cho mọi người trong vùng "sức mạnh tình dục phi thường". Từ đó, đời sống tình dục của họ thêm nồng cháy bởi luôn cảm thấy hưng phấn. Ông Debbie O'Grady, một dân làng, nói với tờ Ngôi làngRingaskiddy. Ảnh:   Nhiều khách du lịch tò mò đến tận nơi để mong hít khói tình yêu. Ngôi làng nhỏ