Người trẻ phải cảnh giác với chứng thiếu máu não thoáng qua Thiếu máu não thoáng qua không phải chỉ gặp ở tuổi trung - lão niên. Người trẻ cũng có thể bị chứng này nhưng do sức khỏe tốt nên các triệu chứng dễ bị bỏ qua, khiến bệnh ngày càng nặng.Làm lưu huyết đồ để đánh giá chức năng tuần hoàn não. Thiếu máu não thoáng qua (thiểu năng tuần hoàn não) là sự rối loạn khu trú nhất thời tại não hay tại võng mạc, gây ra bởi bệnh lý mạch máu và nó hoàn toàn mất trong vòng 24 giờ. Đây vừa là yếu tố nguy cơ vừa là dấu hiệu ban đầu của tai biến mạch máu não. Bệnh gặp ở mọi lứa tuổi. Thiếu máu não thoáng qua là dấu hiệu xác định người bệnh đang có nguy cơ cao bị tai biến mạch máu não thật sự. Do đó, khi có triệu chứng này, phải tích cực tìm nguyên nhân và điều trị kịp thời. Triệu chứng của thiếu máu não thoáng qua ở người trẻ tuổi rất đa dạng. Các biểu hiện chính thường gặp gồm: Tê tay chân Bại tay, chân Rối loạn tiếng nói Người bệnh còn có thể thấy đau, mỏi ở gáy, vai (đau ở gáy lan ra vai, có thể lan ra ở một bên vai rồi lan xuống cánh tay), ù một bên tai, cảm giác như ve kêu trong tai và chóng mặt (ở bất kỳ tư thế nào). Các rối loạn trên xuất hiện đột ngột và sau đó trở lại bình thường (trong vòng 24 tiếng đồng hồ là tối đa), và không để lại di chứng. Khi có những triệu chứng đó, cần chú ý tới các nguyên nhân: Bệnh tim mạch Các loại viêm nhiễm Xơ cứng mạch não ở người trẻ tuổi Thoái hóa đốt sống cổ Co thắt mạch Tùy theo nguyên nhân, bác sĩ sẽ đưa ra các phương pháp điều trị cụ thể. Bệnh nhân cần uống thuốc tăng cường tuần hoàn não, tăng ôxy não (có thể dùng cavinton ngày 2-3 viên). Dùng hoa hòe thay nước uống hằng ngày. Tăng cường phục hồi chức năng thần kinh bằng vitamin B1 và B6. Nên tập xoa bóp, chú ý xoa vùng mặt và vùng bụng, xoa tay, chân. Bên cạnh đó, người bệnh cần được an tâm, tin tưởng và quyết tâm chữa bệnh, tránh lo nghĩ nhiều trong đời sống xã hội và gia đình, luôn luôn cân bằng giữa lao động và nghỉ ngơi, thức và ngủ. TS