Vinmec làm chủ kỹ thuật thay van động mạch chủ qua da Bệnh viện Vinmec Central Park vừa được Tập đoàn Medtronic (Mỹ) trao chứng nhận là Trung tâm can thiệp tim mạch TAVI độc lập.TAVI là kỹ thuật thay van động mạch chủ qua da phức tạp, có khả năng giảm thiểu biến chứng, phù hợp với bệnh nhân lớn tuổi hoăc trường hợp không đủ điều kiện sức khỏe để phẫu thuật mở. Các bác sĩ sẽ luồn ống thông qua da từ động mạch đùi đến động mạch chủ để thay van tim.  Để đư Vinmec Central Park (TP HCM) được Tập đoàn Medtronic (Mỹ) trao chứng nhận Trung tâm can thiệp tim mạch TAVI độc lập ngày 16/12.  Medtronic là một trong những tập đoàn cung ứng trang thiết bị y tế và liệu pháp y khoa lớn nhất thế giới, đặc biệt là trong lĩnh vực tim mạch. Tập đoàn ra đời năm 1949 tại Mỹ, có mặt trên 160 quốc gia và vùng lãnh thổ, bao gồm Việt Nam. Medtronic chỉ trao chứng nhận Trung tâm can thiệp tim mạch TAVI độc lập cho các đơn vị làm chủ được kỹ thuật đặt van tim Evolut R do hãng sản xuất. Loại van Evolut R (EVR) đang được sử dụng phổ biến tại nhiều trung tâm tim mạch lớn trên thế giới. Giáo sư Ganesh Manoharan - Đại diện Medtronic trao chứng nhận cho Giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Võ Thành Nhân - Trưởng khoa tim mạch, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Central Park.  Giáo sư Võ Thành Nhân cũng cho biết: “Với chứng nhận này, Vinmec Central Park sẽ mang tới nhiều cơ hội chữa trị, cũng nhưcải thiện chất lượng cuộc sống cho các bệnh nhân tim mạch trong và ngoài nước”. Bệnh viện có định hướng xây dựng và phát triển thành trung tâm tim mạch hàng đầu ở Việt Nam và khu vực. Vì vậy, ngay từ khi vào hoạt động, Vinmec Central Park đã trang bị hệ thống máy móc tân tiến như chụp CT 640 (Toshiba), cộng hưởng từ MRI 3 Tesla (Siemens), nội soi cao cấp Evis Exera III (Olympus Nhật Bản), phòng mổ Hybrid theo tiêu chuẩn quốc tế, hệ thống gây mê Avace… Về nhân sự, bệnh viện liên tục cử êkíp chuyên môn đi đào tạo tại các trung tâm tim mạch lớn trên thế giới. Đội ngũ chuyên gia can thiệp tim mạch độc lập hiện nay đồng đều về trình độ chuyên môn và giàu kinh nghiệm. Các bác sĩ sẽ luồn ống thông qua da từ động mạch đùi đến động mạch chủ để thay van tim.  Hệ thống y tế