Dùng thuốc ngậm trị ho Việc sử dụng các thuốc ngậm tại chỗ là một trong những cách điều trị ho mang lại hiệu quả khá cao. Tuy nhiên, chúng chỉ có tác dụng hỗ trợ.Thuốc ngậm trị ho tại chỗ được chia ra 3 loại chính: Loại có chứa kháng sinh Các thuốc chứa những hoạt chất này đang có trên thị trường là Oropivalon, Lysopain, Dorithricin, Mekotricin, Tyrotab... Loại chứa hoạt chất giảm ho Loại thuốc phối hợp nhiều hoạt chất Nguyên nhân gây ra phản xạ ho rất đa dạng, do đó việc chữa trị nguyên nhân là khâu quan trọng nhất. Các thuốc dùng để ngậm tại chỗ chỉ là điều trị hỗ trợ. Với những trường hợp có triệu chứng nặng hoặc dùng thuốc ngậm không thuyên giảm thì bệnh nhân cần được bác sĩ thăm khám kịp thời để được chỉ định phù hợp. DS