Chụp ảnh 'tự sướng' quá nhiều có thể là dấu hiệu rối loạn tâm lý Chụp hình selfie trên điện thoại không chỉ đơn thuần là sở thích mà có thể trở thành một rối loạn nguy hiểm.Ảnh minh họa:   Ranh giới: Chụp ảnh "tự sướng" ít nhất ba lần một ngày nhưng không đăng lên mạng xã hội. Cấp tính: Chụp ảnh "tự sướng" ít nhất ba lần một ngày và đăng hết lên mạng xã hội. Mạn tính: Không kiểm soát được nhu cầu chụp ảnh "tự sướng" và đăng lên mạng xã hội hơn sáu lần một ngày. Các yếu tố thúc đẩy chứng selfitis bao gồm mong muốn tăng cường tự tin, tìm kiếm chú ý, cải thiện tâm trạng, kết nối với môi trường xung quanh (nhằm tạo ra nhiều kỷ niệm), hòa nhập với các nhóm bạn bè và cạnh tranh về mặt xã hội. Năm 2014, tin Hiệp hội Tâm thần Mỹ xếp chứng nghiện chụp ảnh "tự sướng" vào danh mục bệnh tâm thần xuất hiện trên hàng loạt phương tiện truyền thông và bị cho là lừa đảo, "Trước đây đưa selfie vào danh mục tâm thần bị cho là trò lừa đảo nhưng điều đó không có nghĩa chứng selfitis không tồn tại", tiến sĩ Mark Griffiths, giáo sư hành vi nghiện từ khoa Tâm lý học, Đại học Nottingham Trent cho biết. Với kết quả trên, nhóm tác giả kỳ vọng giới nghiên cứu sẽ tiếp tục giải thích lý do gây nghiện chụp ảnh "tự sướng" đồng thời đưa ra biện pháp can thiệp hiệu quả cho bệnh nhân selfitis.