Phát hiện virus HIV trong mắt người Lần đầu tiên các bác sĩ Trung Quốc tìm thấy virus HIV trong dịch nước ở mắt của một bệnh nhân, mặc dù người này có kết quả xét nghiệm HIV qua huyết thanh là âm tính.Virus HIV. "Phát hiện trên chứng tỏ cho dù xét nghiệm HIV qua huyết thanh là âm tính, nó cũng không có nghĩa là bệnh nhân đó đã được chữa bệnh, vì virus có thể vẫn ẩn dật ở đâu đó trong cơ thể", Li Taisheng, một chuyên gia về chống truyền nhiễm của Bệnh viện Đại học Y Bắc Kinh nhận định. Trên tờ "Rõ ràng là các dược liệu chống AIDS thông thường không có tác dụng đối với virus HIV trong mắt", Li nói. Tuy nhiên, virus này không tồn tại trong nước mắt và con người không lây bệnh qua nước mắt. Mỹ Linh