Cho 2 bé sinh đôi bú mẹ Nhiều bà mẹ lo lắng về khả năng tạo đủ sữa cho 2 bé bú, nhưng đa số phụ nữ đều có khả năng tạo nguồn sữa dồi dào đủ cho 2, thậm chí 3 bé cùng lúc.Nhiều bà mẹ lo lắng về khả năng tạo đủ sữa cho 2 bé bú, nhưng đa số phụ nữ đều có khả năng tạo nguồn sữa dồi dào đủ cho 2, thậm chí 3 bé cùng lúc. Ngay khi biết mình đang có mang song thai, bạn nên khởi sự những chuẩn bị đặc biệt. Tất nhiên, bạn được nhiều sự giúp đỡ càng tốt trong những tuần đầu tiên sau khi sinh. Bạn cũng nên tham khảo kinh nghiệm của những phụ nữ đã từng nuôi con sinh đôi bằng chính sữa của mình. Nhiều nơi còn có hội của những bà mẹ sinh đôi, bạn cũng có thể liên hệ với nhóm hỗ trợ nuôi con bằng sữa mẹ ở địa phương; các nhóm này thường cung cấp tài liệu về chăm sóc và cách nuôi con sinh đôi bằng sữa mẹ. Trong những tuần lễ đầu, bạn cần nhờ người khác giúp đưa các bé lên ngực cùng lúc. Bạn cũng cần vài cái gối để đễ đặt 2 bé đúng tư thế. Nên đưa bé bú yếu lên trước rồi đến bé bú mạnh hơn lên ngực để cho bú. Việc cho cặp song sinh bú sẽ dễ dàng hơn khi bé được nhiều tháng tuổi vì ít phải nâng đầu cũng như áp bé ngậm vú mẹ. (Theo sách