Tin vắn ngày 28/7 Cần Thơ quá tải bệnh nhi sốt xuất huyết * Nuôi cấy thành công nấm quý Hoàng chi * Cập nhật tin tức miễn phí cho bà mẹ mang thai.Đến chiều 27/7, Bệnh viện Nhi Đồng Cần Thơ đã có 19 ca sốt xuất huyết nhập viện Theo bác sĩ Phạm Thành Dễ, phó khoa Dịch tễ Trung tâm Y tế dự phòng Cần Thơ, đến nay tại thành phố đã có 586 ca sốt xuất huyết nhập viện. Tình trạng bệnh bùng phát sẽ còn tiếp tục khi người dân chưa có ý thức dự phòng ngừa và chỉ khi dịch xuất hiện thì địa phương mới phát động phong trào diệt lăng quăng. Có nơi ra quân rầm rộ nhưng chỉ làm hình thức và không thực hiện liên tục để diệt mầm bệnh. Trong khi đó, ở các trạm y tế xã, phường chỉ có 4-5 cán bộ y tế, không thể kham nổi việc này. (Theo Theo tiến sĩ Ngô Anh, thời gian sinh trưởng của nấm Hoàng Chi từ khi nuôi cấy đến lúc thu hoạch là khoảng 3 tháng. (Theo Ngày 30/7, hội thảo “Chăm sóc bà mẹ và trẻ em trong 3 năm đầu tiên” K.S.