Chặn lây truyền HIV nhờ thuốc ARV Người nhiễm HIV không có khả năng lây truyền HIV cho bạn tình kể cả quan hệ không an toàn, nếu điều trị bằng thuốc ARV đạt mức ức chế.Đây là kết quả ba nghiên cứu khác nhau do Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh ( Chia sẻ ngày 21/12 tại Hà Nội, tiến sĩ John Bandford, Giám đốc Chương trình HIV và Lao, Văn phòng CDC Mỹ tại Việt Nam cho biết CDC đã thực hiện ba nghiên cứu này tại nhiều quốc gia ở châu Á, Phi và châu Mỹ, với gần 1.800 cặp bạn tình dị nhiễm (một người nhiễm HIV, một người không). Trong đó 97% quan hệ tình dục khác giới, còn lại là cặp đồng tính nam. Kết quả cho thấy một người điều trị đạt đến mức ức chế HIV sẽ giúp dự phòng lây truyền qua quan hệ tình dục. Tiến sĩ John Bandford thuộcVăn phòngTrung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ tại Việt Nam. Ảnh:  Một nghiên cứu khác tại châu Âu với gần 1.200 cặp bạn tình (quan hệ tình dục khác giới, đồng tính nam), cũng cho kết quả tương tự. Các chuyên gia nhấn mạnh kết quả này chỉ đạt được khi lượng virus HIV trong cơ thể người nhiễm đạt mức ức chế và chỉ không lây truyền qua quan hệ tình dục, không bao gồm các đường lây nhiễm khác. Tiến sĩ Nguyễn Hoàng Long, Cục trưởng Phòng chống HIV/AIDS cho biết, nếu người nhiễm HIV được điều trị ngay bằng thuốc ARV thì có thể sống như người bình thường, quan hệ tình dục không dùng bao cao su hay thuốc dự phòng cũng không lây nhiễm cho bạn tình, sinh con không bị bệnh.