Thịt vịt - vị thuốc bổ Thịt vịt được các y thư cổ coi là loại thuốc bổ thượng hạng. Nó có tác dụng điều hòa ngũ tạng, lợi thủy, trừ nhiệt, bổ hư. Sách Nhật dụng bản thảo còn cho rằng thịt vịt giúp nuôi dưỡng dạ dày, sinh tân dịch, trấn định tâm thần.Vịt có nhiều loại được chọn dùng tùy theo mục đích. Vịt trống đầu xanh mạnh về lợi tiểu tiện. Vịt trắng xương đen trị hư lao nhiệt độc. Để làm thuốc nói chung thì dùng thịt vịt mái già. Sau đây là một số món ăn bài thuốc từ thịt vịt có giá trị chữa bệnh:  Bách hợp. Vịt nấu trần bì đại bổ nguyên khí Vịt chưng bổ thận ích tinh Canh vịt nấu đan sâm hoạt huyết Canh vịt hà thủ ô - hoa hòe Vịt bát bảo chắc răng Vịt ngọc trúc chữa tiểu đường Vịt hầm sa sâm dưỡng da Chữa da khô ngứa gãi chảy máu Canh vịt đỗ trọng hạ áp Thịt vịt với đậu xanh chữa đau bụng Thịt vịt nước mía chữa hen suyễn Thịt vịt đậu đỏ chữa phù dinh dưỡng Thịt vịt với tỏi chữa viêm thận Thịt vịt chữa lao phổi, ho sốt về chiều BS