Đường không gây béo Hiệp hội Đường Mỹ khẳng định, đường vô can đối với bệnh béo phì. Những vấn đề sức khỏe liên quan đến sự tăng cân là do tiêu thụ nhiều calo và ít luyện tập.Béo phì liên quan đến nhiều bệnh tật. "Mọi báo cáo khoa học tổng hợp đang 'miễn tội' cho đường là nguyên nhân của mọi căn bệnh do lối sống, trong đó có cả béo phì", Andrew Briscoe, chủ tịch Hiệp hội Đường Mỹ phát biểu tại hội nghị thường niên. Thừa calo và thiếu tập luyện mới là nguyên nhân chính gây tăng cân, cho dù tiêu thụ bao nhiêu đường. Briscoe lý luận rằng mức tiêu thụ đường theo đầu người của Mỹ đã giảm từ 46 kg vào năm 1972 xuống 28 kg năm 2002. Nếu tính toán chính xác thì mức tiêu thụ đường của mỗi người chỉ còn khoảng 20 kg. Trong khi đó, số người béo phì và thừa cân lại tăng lên. Điều này chứng tỏ thủ phạm không phải là đường. Phần lớn người tiêu dùng cho rằng lượng calo trung bình trong 1 thìa cà phê đường là 76, nhưng con số thực chỉ là 15. "Nguyên nhân nằm ở lượng calo ra và vào cơ thể. Đường không phải là một vấn đề của bệnh béo phì", Briscoe kết luận. Mỹ Linh