Sơ cứu chấn thương trong thể thao Nếu phát hiện mình bị chấn thương hoặc có dấu hiệu đau, co cứng cơ, bầm tím, hãy giảm tập luyện và dừng hẳn nếu cần. Việc tiếp tục vận động chỉ làm chấn thương nặng thêm mà cũng không đưa đến thành tích như bạn mong muốn.Hầu hết các đối tượng tham gia tập luyện thể thao đều ít nhiều bị chấn thương ở các mức độ khác nhau. Chấn thương có thể nhẹ và thoáng qua, quá trình phục hồi tự nhiên, không gây hậu quả gì. Nhưng nhiều trường hợp chấn thương nặng, kéo dài dai dẳng và trở thành những rối loạn bệnh lý thật sự. Rách cơ, giãn dây chằng hoặc đứt dây chằng, bong gân, trật khớp... là các chấn thương hay gặp nhất đối với người tập luyện thể thao ở mọi trình độ. Nguyên nhân chính gây chấn thương thể thao: Tập luyện quá sức Kế hoạch tập luyện không phù hợp Dụng cụ thiếu hoặc không phù hợp Chế độ dinh dưỡng không hợp lý Thời tiết Việc sơ cứu cần được tiến hành càng sớm càng tốt, ngay sau khi bị chấn thương, trước khi nhân viên y tế đến Dừng tập luyện. Chườm lạnh Băng ép cố định Kê Sau khi sơ cứu mà không đỡ, bệnh nhân cần được khám tại các cơ sở y tế chuyên khoa chấn thương hoặc y học thể thao để được điều trị đúng phương pháp. Các thuốc điều trị chấn thương thể thao hầu hết đều thuộc nhóm thuốc kháng viêm - giảm đau và có khá nhiều tác dụng phụ do đó cần có sự chỉ định cụ thể của bác sĩ. BS