Rau rút giữ yên giấc ngủ đêm hè Rau rút tính hàn, vị ngọt lạt, không độc, làm mát gan phổi, an thần. Vì vậy, nó là loại rau lý tưởng cho mùa nóng vì có khả năng chữa một số chứng trạng về nhiệt và giúp ngủ ngon.Rau rút còn có tên rau nhút, tên Hán là rau quyết. Tên khoa học neptunia oleraceae lour, thuộc họ đậu Fabaceae. Đây là cây thảo nổi trên mặt nước, quanh thân có phao trắng, lá kép lông chim. Hoa họp thành đầu màu vàng. Rút là loại rau ăn rất thông dụng, mùa hè nấu canh với khoai sọ và riêu cua. Rau rút có mùi thơm đặc biệt như mùi nấm hương, thân ăn giòn như ngó sen... Theo Đông y, rau rút có tác dụng chữa chứng tim hồi hộp, làm thông huyết mạch, điều hòa tỳ vị, thông thủy đạo, lợi tiểu tiện, tiêu viêm, nhuận tràng, hạ sốt, chữa lỵ, bướu cổ, côn trùng cắn. Rau rút có hàm lượng protein cao ngang rau ngót và vượt xa các loại rau khác như xà lách, mồng tơi, rau muống. Có thể ăn sống (lấy đọt non bỏ rễ và lớp bao trắng, rửa sạch, ăn cọng và lá chấm nước mắm), hoặc nấu canh với cua, khoai sọ hoặc với tôm, thịt lợn nạc chân giò hun, thịt gà. Có thể cho cả củ sen, củ súng. Những món ăn này vào mùa hè có tác dụng ngon miệng, mát, bổ, làm cho dễ ngủ. Lưu ý: Rau rút tính lạnh cho nên người yếu bụng nên ăn dạng nấu chín, không ăn sống. Ngoài ra, rau rút còn là món ăn bài thuốc chữa nhiều bệnh: Sốt cao khát nước Trong người nóng (nội nhiệt) chảy máu cam, sinh mụn nhọt Nóng khát táo bón, đái đỏ sẻn Khó ngủ nhức đầu Chữa phù thũng Chữa bướu cổ Chữa rắn giun cắn Chữa đẻn cắn BS.