Ong vò vẽ - thủ phạm chính gây suy thận cấp ở trẻ Số trẻ bị ong vò vẽ đốt thường tăng trong mùa hè. Nhiều khi người lớn không đánh giá được mức độ nguy hiểm của tai nạn này nên đưa trẻ đến bệnh viện muộn. Nếu bị đốt nhiều nốt, lúc này trẻ thường đã suy thận và rất dễ tử vong.Tổ ong vò vẽ. Ong vò vẽ đốt gây phản ứng tại chỗ, có thể diễn tiến thành sốc phản vệ, gây tử vong nhanh chóng, hoặc để lại tổn thương thận kéo dài, diễn tiến suy thận cấp, điều trị khó khăn, đòi hỏi chạy thận nhân tạo nhiều lần, rất tốn kém. Thống kê tại bệnh viện Nhi Đồng 1 cho thấy, trẻ em thường bị ong vò vẽ đốt rất nhiều vết, từ 1 đến 250 vết, và cứ 7 trẻ bị ong vò vẽ đốt thì có 1 bị suy thận cấp. Ong vò vẽ sống thành đàn, một đàn từ 25.000 đến 50.000 con, có đặc tính giữ gìn cương thổ rất cao. Nó có sọc vàng-đen ở bụng, thường làm tổ trên những bụi cây cao, trên mái nhà hay trong các thân cây rỗng. Tổ ong vò vẽ trông giống như một khối đất nên ít ai chú ý. (Theo