Dùng thuốc cho trẻ đúng cách Trẻ em là đối tượng đặc biệt, vì thế, khi trẻ bị bệnh, cách an toàn nhất là đưa bé đi khám để được bác sĩ chỉ định dùng thuốc. Nếu phải dùng thuốc ở nhà, cần tuân thủ triệt để các lưu ý liên quan đến liều lượng, cách cho uống...- Phải cho trẻ sử dụng thuốc theo đúng đơn thuốc. Tức là phải thực hiện 4 đúng: Đúng thuốc (với tên thuốc ghi trong đơn), đúng cách sử dụng (như uống hoặc nhỏ mũi, nhỏ tai), đúng liều và đúng thời gian sử dụng (cả về số lần dùng thuốc trong ngày và thời gian dùng thuốc). Khi cho trẻ uống thuốc - Đối với trẻ còn quá nhỏ, nên cho trẻ nằm hơi dốc, đầu cao hơn một chút và hơi nghiêng qua một bên để tránh sặc thuốc. Dùng ngón tay cái của bàn tay đang ôm trẻ ấn vào cằm để mở miệng trẻ, bàn tay kia dùng muỗng đổ thuốc vào. Ở nước ngoài, người ta hay dùng ống nhỏ giọt hoặc bơm tiêm không có kim (loại bơm tiêm dùng một lần bán ở nhà thuốc) thay cho muỗng lấy thuốc lỏng, nhỏ từ từ vào miệng trẻ, khi ấy, việc cho trẻ uống thuốc sẽ dễ dàng và tốt cho trẻ hơn. Cách nhỏ thuốc vào mũi trẻ - Đối với trẻ còn nhỏ, trước khi nhỏ mũi, nên nhúng lọ thuốc vào nước ấm để giúp dung dịch thuốc có độ ấm nhất định. Những nước có khí hậu lạnh rất cần làm điều này để niêm mạc mũi của trẻ không bị kích thích. Trước khi nhỏ mũi cho trẻ, nên rửa tay thật sạch. Ở một số nước, người ta còn khuyên nên đeo găng tay khi nhỏ mũi cho trẻ. Không cho thuốc uống và thức ăn, nước uống của trẻ Không nên trộn thuốc vào sữa, bột hay thức ăn, thức uống. Mùi vị thơm ngon của thức ăn, thức uống sẽ hòa lẫn với mùi vị lạ của thuốc. Trẻ kén ăn hoặc nhạy cảm mùi vị sẽ phản ứng, từ chối thức ăn, thức uống đã được pha thuốc, dù đó là những thứ mà trước đây trẻ ưa thích. Đối với trẻ lớn hơn, trộn thuốc như thế trẻ sẽ cho là mình bị đánh lừa và mất lòng tin ở cha mẹ. Chuẩn bị tủ thuốc gia đình cho trẻ Nên có thuốc giảm đau, hạ nhiệt paracetamol (không được dùng aspirin) để hạ sốt cho trẻ; thuốc kháng histamin ở dạng sirô (Phénergan, Théralène) để trị ho, nôn ói và dị ứng; gói Oresol để bù nước và chất điện giải khi trẻ bị tiêu chảy. Nên có dung dịch nhỏ mũi NaCl 0,9% (nước muối sinh lý) để nhỏ mũi khi trẻ bị nghẹt mũi, sổ mũi; dung dịch sát khuẩn như Povidine để sát trùng các vết thương nhỏ ngoài da. Các thuốc thông thường này có thể hỏi dược sĩ tại nhà thuốc hoặc đọc kỹ hướng dẫn trước khi sử dụng cho trẻ. Xin nhấn mạnh, nếu dùng thuốc thông thường trị các rối loạn nhẹ ở trẻ sau 3 ngày không thấy đỡ phải đưa trẻ đến bác sĩ khám bệnh. Tiến sĩ