Dùng kháng sinh khi mang thai Khi mắc bệnh nhiễm khuẩn, phụ nữ có thai vẫn cần dùng đến kháng sinh và trong trường hợp này, cần quan tâm đến tác dụng của thuốc lên cả mẹ lẫn bào thai, nhất là phải biết rõ mức độ độc hại và nguy cơ gây quái thai của thuốc.Ảnh hưởng của thuốc lên thai nhi 1. 2 tuần đầu của thai kỳ: Như thế, thuốc có hại đến sự phát triển của bào thai, giai đoạn 3 tháng đầu có thể gây quái thai. Đặc biệt là từ tuần lễ thứ 3 đến tuần lễ thứ 11 của thai, không có loại thuốc nào được coi là chắc chắn cho thai nhi. Vì thế trong 3 tháng đầu của thai kỳ nên tránh dùng thuốc. Khi cần dùng, nên cân nhắc giữa lợi ích chữa bệnh cho mẹ và nguy cơ gây cho thai, nên chọn thuốc đã quen dùng, liều lượng thấp (trong giới hạn điều trị có hiệu quả). Các loại thuốc thường dùng 1. Amoxicilin: Các thuốc cephalosporin 1. Cefixi (Cefixime thế hệ 3). Phân loại thai kỳ giới tính: B. Nhóm Macrolid 1. Erythromycin: Phân loại thai kỳ giới tính: B. Kháng sinh chống chỉ định 1. Chloramphenicol (tifo-mycin-thiophenicol) Kháng sinh dùng hết sức thận trọng Các Aminosid: Neomycin, Sheptomycin, Kanamycin, specti-nomycin, Gentamycin, Amikacin, Tobramycin, Augmentin, Impenem, Nitrofurantoin, Rifampicin, Claventin (Ticarcilin), Ethambutol, Isoniazid, Pyrazinamid, Aciclovir, Zidovudin. Dược sĩ