Có thể ngăn chặn đại dịch cúm gà ở người 3 triệu liều thuốc kháng virus, hạn chế tiếp xúc và nâng cao cảnh giác là những biện pháp khống chế hiệu quả sự lây lan bệnh cúm gia cầm từ người sang người, ngăn chặn nguy cơ phát dịch toàn cầu đe dọa cướp đi hàng triệu sinh mạng.Hiện nay, giới chuyên gia lo ngại rằng chủng cúm gà H5N1 hoành hành ở châu Á có thể đột biến thành chủng độc hơn, gây bùng phát một đại dịch sánh ngang hoặc thậm chí quyết liệt hơn đợt cúm Tây Ban Nha làm 20-40 triệu người thiệt mạng trên toàn thế giới. Tuy nhiên, các nhà khoa học Anh và Mỹ tin rằng, có thể bị dập dịch nếu chuẩn bị các chiến lược kiểm soát chặt chẽ và một kho dự trữ thuốc chống cúm lưu động. Nhận định đưa ra sau khi người ta sử dụng máy tính để mô phỏng sự bùng phát một chủng đột biến lây lan từ người sang người ở Thái Lan. "Khảo sát cho thấy hoàn toàn có thể kiểm soát nguy cơ bùng phát một chủng cúm mới, một khi đại dịch còn đang ở giai đoạn sơ khai", giáo sư Neil Ferguson, Trường Imperial London, cho biết. Các chiến lược cụ thể của Ferguson như sau: khu trú nhóm lây nhiễm ban đầu trước khi nó lên tới 50 ca; bảo vệ người khỏe mạnh sống trong vùng dịch bằng thuốc Tamiflu của Roche Holding AG; có thể phải đóng cửa trường học, cơ quan và hạn chế đi lại. "Trong trường hợp nghiêm trọng hơn, cần vận động thế giới dự trữ khoảng 3 triệu liều thuốc kháng virus và có thể triển khai ở bất kỳ nơi nào trong vòng 3 ngày", Ferguson nói. Nếu kế hoạch thành công, dịch bệnh có thể được kiểm soát trong vòng 60 ngày. Trong khi đó, giáo sư Ira Longini và cộng sự ở Đại học Emory cũng xây dựng một mô hình máy tính và cũng đi đến kết quả tương tự. Tuy nhiên, thay vì sử dụng cơ sở dữ liệu của Thái Lan, Longini dựa trên một cộng đồng nông thôn khoảng 500.000 người. Nhóm nghiên cứu tin rằng đại dịch sắp tới sẽ bắt nguồn từ gia cầm ở châu Á. Để phát dịch, H5N1 sẽ phải tự biến đổi đến mức độ nào đó, hoặc pha trộn chất liệu gene với một virus gây bệnh ở người để có được khả năng lây nhiễm trong cộng động người. Nếu không việc kiểm soát hiệu quả, Ferguson dự đoán virus sẽ lan rộng trên toàn thế giới trong khoảng 2-3 tháng. Khoảng một nửa dân số toàn cầu sẽ bị ảnh hưởng trong vòng 1 năm. Người ta không thể dự đoán chính xác chủng đột biến nguy hiểm đến mức độ nào, song dựa trên số bệnh nhân ở châu Á thì tỷ lệ tử vong là khoảng 50%. Mỹ Linh