Kiểm tra bạn nghiện chụp ảnh 'tự sướng' đến mức nào 20 câu hỏi trắc nghiệm do các nhà khoa học Anh đưa ra để biết mức độ nghiện chụp ảnh selfie của một người.Mới đây, các nhà khoa học đã xác nhận nghiện chụp ảnh "tự sướng" trên điện thoại hay selfitis là một rối loạn. Để đánh giá mức độ nghiện selfie của mình, bạn hãy làm 20 câu hỏi trắc nghiệm dưới đây do Ảnh:  1. Chụp ảnh selfie cho tôi cảm giác hòa nhập tốt hơn với môi trường. 2. Chia sẻ ảnh selfie tạo nên cuộc ganh đua lành mạnh với bạn bè và đồng nghiệp của tôi. 3. Tôi nhận được sự chú ý rất lớn từ việc chia sẻ ảnh selfie trên mạng xã hội. 4. Tôi bớt stress hơn khi chụp ảnh selfie. 5. Tôi cảm thấy tự tin khi chụp ảnh selfie. 6. Tôi được mọi người chấp nhận khi chụp ảnh selfie rồi chia sẻ lên mạng xã hội. 7. Tôi thể hiện bản thân nhiều hơn qua các bức ảnh selfie. 8. Chụp ảnh selfie giúp nâng cao địa vị xã hội của tôi. 9. Tôi cảm thấy mình nổi tiếng khi đăng ảnh selfie lên mạng xã hội. 10. Chụp nhiều ảnh selfie cải thiện tâm trạng và khiến tôi vui vẻ. 11. Tôi suy nghĩ tích cực hơn về bản thân khi chụp ảnh selfie. 12. Tôi trở thành thành viên đáng chú ý trong nhóm bạn bè nhờ đăng hình selfie. 13. Chụp ảnh selfie giúp tạo nên những kỷ niệm tốt đẹp hơn. 14. Tôi đăng ảnh selfie để có nhiều like và bình luận hơn trên mạng xã hội. 15. Khi đăng ảnh, tôi kỳ vọng bạn bè sẽ khen mình. 16. Chụp ảnh selfie thay đổi tâm trạng tôi ngay lập tức. 17. Tôi chụp nhiều ảnh selfie và nhìn vào đó để thấy tự tin hơn. 18. Khi không chụp ảnh selfie, tôi cảm thấy bị tách khỏi nhóm bạn. 19. Tôi dùng ảnh selfie như công cụ tạo kỷ niệm cho tương lai. 20. Tôi sử dụng các công cụ chỉnh sửa ảnh để trông đẹp hơn những người khác.