Yoga giúp giữ cân ở tuổi trung niên Những động tác duỗi chậm và ngồi thiền trong yoga thực sự không đốt nhiều calo, song nó chống tăng cân rất hiệu quả ở tuổi trung niên.Một động tác Yoga. Các nhà khoa học Mỹ phát hiện ra ở người thừa cân trong độ tuổi 50 và thường xuyên luyện tập yoga, trọng lượng giảm khoảng 2 kg trong 10 năm, so với 6 kg ở những người "ngoại đạo" cùng tuổi. Thông thường, khi bước vào tuổi trung niên, cơ thể sẽ tăng cân trong 10 năm, song những người tập yoga tăng ít hơn đáng kể. Tuy nhiên, mối liên hệ giữ yoga và sự giảm trọng lượng không hề liên quan đến cơ chế đốt cháy calo, thành viên nhóm nghiên cứu Alan Kristal từ Trung tâm nghiên cứu Ung thư Fred Hutchinson (Mỹ) cho biết. "Ngoại trừ những bài tập yoga rất nặng, bạn sẽ không thể đốt cháy đủ năng lượng để tạo ra sự khác biệt về trọng lượng ở những bài tập thường", Kristal nói. Nhà nghiên cứu tập yoga trong 10 năm này cho rằng yoga giúp cho con người hòa hợp với cơ thể của chính mình và biết tránh những thói xấu như ăn vì stress, vì buồn chán hoặc suy nhược thần kinh. Nhóm nghiên cứu đã thu thập dữ liệu về 15.500 người từ 53 tới 57 tuổi về chế độ luyện tập, trọng lượng, sức khỏe nói chung và quá trình dinh dưỡng. Kết quả cho thấy, những người tập yoga có xu hướng kiềm chế bản thân trước các thực phẩm rác và thói ăn vô độ. Đơn giản là vì họ muốn tôn trọng cơ thể mình. Mary Imani, một giáo viên yoga ở Trung tâm Yoga 8 Limbs tâm sự: "Sẽ rất khó khăn cho một số cử động khi bạn trông như một cái bánh pizza". Phần lớn các fan yoga cho rằng giảm cân chỉ là một phần thưởng nhỏ cho sự kiên trì ngồi thiền, kiểm soát hơi thở và các động tác duỗi cơ. Yoga còn mang lại sức mạnh, sự linh hoạt và sáng suốt. Mỹ Linh