5 vấn đề y tế nổi bật 2017 Việt Nam nới lỏng chính sách sinh con; dịch sốt xuất huyết ở Hà Nội lan nhanh gấp 700 lần; nhiều tai biến y khoa nặng nề... năm 2017.Một người trẻ cõng trên lưng chi phí hưu trí và chăm sóc cho 4 người già, dân số già hóa không còn lực lượng lao động, là viễn cảnh đáng lo ngại khiến Việt Nam quyết định thay đổi chính sách dân số.  Sau hơn 20 năm, Việt Nam thay đổi, chọn chiến lược mức sinh thay thế. Cụ thể là giảm sinh ở nơi sinh nhiều như ở vùng núi, ven biển; vận động sinh đủ hai con ở nơi sinh ít, như tại TP HCM, nơi đang có tỷ lệ con thấp nhất cả nước. Các biện pháp nhằm cân bằng giới tính khi sinh cũng được ban hành. Việt Nam cũng đặt mục tiêu đến năm 2030 đạt tuổi thọ bình quân 75; chiều cao nam trưởng thành đạt 168,5 và nữ 157,5 cm, khắc phục tình trạng ở nhóm cuối về các chỉ số thể lực ở Đông Nam Á. Việt Nam khuyến khích các gia đình sinh hai con. Ảnh:  Năm 2017 đánh dấu nhiều ca tai biến y khoa nghiêm trọng lần đầu tiên xảy ra trong lịch sử y học Việt Nam và trở thành bài học kinh nghiệm trong hoạt động khám chữa bệnh của ngành y tế. Ca chạy thận nhân tạo đầu tiên trong ngày 29/5 tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình đã trở thành thảm họa khi 18 bệnh nhân bị sốc phản vệ. 8 người sau đó lần lượt tử vong. Tai biến được Bộ Y tế đánh giá là sự cố y khoa nghiêm trọng chưa từng có.  Các y bác sĩ nỗ lực hồi sức cấp cứu cho một bệnh nhân trong vụ tai biến chạy thận ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, hồi cuối tháng 5. Ảnh:  Đây là lần đầu tiên một bệnh viện ở Việt Nam xảy ra tình trạng nhiễm khuẩn gây hậu quả hết sức nặng nề.   Số ca sốt xuất huyết tại Hà Nội tính theo tuần. Các năm trước Hà Nội chỉ ghi nhận hai type virus D1, D2 gây sốt xuất huyết, năm nay xuất hiện thêm cả type D3, D4. Có ngày khoảng 2.000 bệnh nhân nhập viện. Các bệnh viện tại thủ đô quá tải, bệnh nhân tăng gấp bốn lần năm ngoái. Hà Nội phải nhờ các tỉnh lân cận chi viện máy phun diệt muỗi công suất lớn và nhân lực hỗ trợ phòng chống dịch.  Công ty VN Pharma bị cơ quan điều tra xác định đã làm giả hồ sơ nhập khẩu 9.300 hộp thuốc H-Capita 500 mg chữa ung thư từ nhà sản xuất Helix Pharmaceuticals Inc., Canada. Lô thuốc được Cục Quản lý Dược cấp phép nhập khẩu cuối tháng 12/2013, trúng thầu trong đợt đấu thầu tập trung năm 2014 tại Sở Y tế TP HCM. Vụ án được xét xử vào giữa tháng 8, cựu Chủ tịch VN Pharma Nguyễn Minh Hùng bị tòa tuyên     Từ ngày 1/8, Bộ Y tế thí điểm thực hiện liên thông kết quả xét nghiệm tại 38 bệnh viện trung ương, sau đó từng bước mở rộng, xây dựng các danh mục xét nghiệm. Cả nước hiện có 38 bệnh viện tuyến trung ương, 492 bệnh viện tuyến tỉnh, 645 bệnh viện huyện và 31 bệnh viện ngành. Chất lượng xét nghiệm giữa các cơ sở điều trị và giữa các tuyến điều trị chưa đồng đều. Vì thế các bệnh viện không công nhận kết quả xét nghiệm của nhau khiến bệnh nhân phải xét nghiệm nhiều lần đã gây mất thời gian và tốn kém tiền bạc. Theo lộ trình chậm nhất đến năm 2018 sẽ liên thông kết quả xét nghiệm đối với các phòng xét nghiệm thuộc bệnh viện hạng đặc biệt, hạng 1 và tương đương. Đến năm 2020 liên thông với các phòng xét nghiệm có cùng mức chất lượng trong phạm vi quản lý thuộc mỗi tỉnh, thành. Năm 2025 sẽ liên thông phạm vi toàn quốc.