Phụ nữ cần làm những thăm dò sức khỏe nào? Từ tuổi 45, dù không có triệu chứng gì, bạn cũng nên xét nghiệm đường huyết và cứ 3 năm thử lại một lần. Xét nghiệm này cần được tiến hành ngay nếu bạn có các biểu hiện như khát nước, tiểu nhiều, sụt cân không rõ nguyên nhân, mệt mỏi, chậm lành vết thương hay vết bầm tím.Hiểu biết là cách thiết thực nhất để giữ gìn sức khỏe. Do vậy, mỗi người cần tự trang bị cho mình những thông tin cơ bản về những bệnh dễ mắc phải, theo từng giai đoạn tuổi tác, những thăm dò (còn gọi là xét nghiệm hay test), cũng như ý nghĩa và tác dụng của chúng. Với phụ nữ, cần chú trọng các thăm dò sau: Đo tỷ trọng xương Cholesterol là một dạng mỡ được vận chuyển trong máu bởi lipoprotein, các lipoprotein có tỷ trọng phân tử thấp (LDL) đưa cholesterol đến bám vào thành động mạch, còn các lipoprotein có tỷ trọng phân tử cao (HDL) lại lấy đi các cholesterol đã bám vào thành động mạch và đem tới gan để được chuyển hóa. Sự cố sẽ xảy ra khi lipoprotein có tỷ trọng phân tử thấp đưa cholesterol đến bám quá nhiều vào thành các động mạch hoặc khi các lipoprotein có tỷ trọng phân tử cao không rút được nhiều mảng cholesterol đã bám ở thành mạch, do đó tạo thành màng xơ vữa ở thành mạch. Nên bắt đầu theo dõi từ tuổi 45 và cách 5 năm thử lại nếu có nồng độ bình thường. Người có nguy cơ cao (béo, ít vận động, có bệnh tim, đái tháo đường) cần kiểm tra nồng độ cholesterol sớm hơn. Chụp X-quang vú Vú được ép giữa hai tấm plastic để tia X đi qua các mô, nhằm phát hiện các đám cứng hay nhiều biến đổi nghi ngờ, những đốm vôi hóa quá nhỏ dễ bỏ qua khi khám thực thể. Đám cứng nhỏ có thể là dấu hiệu đầu tiên của ung thư vú giai đoạn đầu. Nên chụp X-quang vú để phát hiện bệnh sớm, từ sau tuổi 40, 1-2 năm 1 lần tùy thuộc vào yếu tố nguy cơ. (Theo