Suýt thủng giác mạc vì lấy lá rừng chữa đau mắt Người phụ nữ ở Lạng Sơn nhập viện trong tình trạng mắt sưng nề, đau nhức, sợ ánh sáng và khó mở mắt.Trước đó 2 tháng, bệnh nhân bị đau mắt, cộm đỏ. Không đi khám, chị lên rừng hái lá cây về đắp vào mắt. Tình trạng đau mắt không thuyên giảm mà còn bịsưng nề, khó mở, nhìn mờ, sợ ánh sáng, đau nhức, chảy nước mắt. Mắt trái của bệnh nhân may mắn giữ được thị lực. Ảnh: Bệnh nhân đếnBệnh viện Đa khoa tỉnh Lạng Sơn khám mắt,chẩn đoán viêm giác mạc mắt trái. Các bác sĩ phải điều trị tích cực để cứu lấy mắt trái cho chị. Các bác sĩ cho biết, nếu tiếp tục tự ý đắp lá cây, mắt của bệnh nhân có nguy cơ thủng giác mạc, mất chức năng thị lực dẫn đến mù lòa. Các bác sĩ khuyến cáo, tự ý sử dụng các loại thuốc chữa bệnh khi không có kiến thức và chỉ định của bác sĩ sẽ gây tổn hại sức khỏe, thậm chí gây nguy hiểm tính mạng. Để tránh những hậu quả đáng tiếc xảy ra, không nên sử dụng các loại thuốc tự chữa bệnh tại nhà mà không hiểu rõ tác dụng của thuốc. Khi có các biểu hiện bất thường về sức khỏe, cần đến ngay cơ sở y tế để được khám và điều trị.