Truy tìm thuốc kháng sinh giả Cơ quan chức năng phát hiện thuốc Lincomycin 500 mg giả bán tại một quầy thuốc ở Gia Lai.Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế, vừa yêu cầu Sở Y tế tỉnh thành rà soát các cơ sở sản xuất, kinh doanh và truy tìm nguồn gốc thuốc Lincomycin 500 mg giả đang lưu hành trên thị trường.  Để đảm bảo an toàn cho người sử dụng, Cục đề nghị Sở Y tế các tỉnh thành thông báo không được buôn bán, sử dụng thuốc giả trên. Ngành y tế cũng phối hợp với cơ quan chức năng truy tìm nguồn gốc xuất xứ của thuốc Lincomycin 500 mg giả và xử lý. Phân biệt thuốc viên nang Lincomycin 500 mg Thuốc thật Thuốc giả Lincomycin 500 mg là thuốc kháng sinh, được chỉ định điều trị các bệnh lý nhiễm khuẩn nặng ở tai mũi họng, phế quản, phổi, miệng, da, ổ bụng, nhiễm khuẩn huyết...