Măng tre cũng là vị thuốc Để chữa mụn nhọt, đầu đinh, lấy măng tre mới nhú 20 g, bồ công anh 10 g, gừng 5 g, thái nhỏ, phơi khô, sắc với 200 ml nước còn 50 ml, uống làm một lần trong ngày.Theo y học cổ truyền, măng tre (chỉ dùng tre gai và tre mỡ) vị ngọt, hơi đắng, tính mát bình, không độc, có tác dụng thanh nhiệt, giải độc, mát gan, chỉ khát, tiêu đờm, nhuận táo, chống co thắt. Nó thường được dùng trong những trường hợp sau: Chữa sốt cao Chữa ho Chữa hen suyễn, thấp khớp Người tỳ vị hư hàn hoặc đang dưỡng bệnh không nên dùng măng tre vì khó tiêu; người bị bệnh sốt rét ăn măng tre dễ bị tái phát. Không dùng măng tre đã phơi khô lâu ngày hoặc măng đã qua chế biến như ngâm chua, đóng hộp... DS.