Rau thơm - vị thuốc dân dã Để trị chứng đầy hơi, ăn không tiêu, lấy rau mùi tàu 50 g thái dài 4 cm, gừng tươi vài lát đập dập. Cho 2 thứ vào siêu đất, đổ chừng 400 ml nước, sắc lại còn 200 ml, chia làm 2 lần uống cách nhau 3 giờ.Hằng ngày, chúng ta vẫn thường lựa chọn rau thơm làm gia vị phù hợp cho mỗi loại thức ăn. Thế nhưng ít ai biết rằng chính những loại gia vị ấy đã góp phần không nhỏ trong việc phòng và chữa bệnh. Cây húng chanh Chữa hen suyễn Chữa ho cho trẻ Chữa rết, bọ cạp cắn, ong đốt Cây rau răm Trị chứng tiêu hóa kém Trị say nắng Trị rắn cắn Cây thì là (thìa là Trị chứng đái rắt Trị chứng sốt rét Trị chứng thận suy, tỳ yếu Cây rau mùi Trị chứng sởi khó mọc Trị chứng kiết lỵ Trị chứng loét niêm mạc lưỡi Cây mùi tàu Trị chứng khí trướng, thở mệt Trị chứng sốt nhẹ (BS