Thuốc trị bệnh ngoài da cho trẻ nhỏ Để phòng trị rôm sảy, nhiều người dùng phấn rôm. Nhưng việc sử dụng không đúng cách sẽ làm lỗ chân lông bị bịt kín, khiến trẻ càng dễ bị rôm sảy hơn.Bệnh chốc ở trẻ em. Trẻ bị rôm sảy Để chữa rôm sảy, phải tắm ít nhất ngày một lần với dung dịch thuốc tím loãng (1/10.000). Bôi dung dịch dalibour toàn thân mỗi ngày một đến hai lần. Chấm thuốc màu eosine hay millan vào chỗ da bị lỡ trầy sưng. Không tự ý dùng kháng sinh hay corticoid khi chưa có ý kiến thầy thuốc. Trẻ bị chốc Nên dùng kéo đã vô khuẩn làm vỡ các bóng nước, sau đó bôi dung dịch millan lên các vết trợt. Làm mềm và tróc mày bằng cách đắp khăn ướt tẩm dung dịch thuốc tím pha loãng (1/10.000) hay các loại pommade sát khuẩn. Không được dùng pommade penicilin hay sulfamid vì dễ gây ra chàm tiếp xúc. Trường hợp bôi thuốc không có kết quả, tổn thương nhiều lan tràn, có thể dùng kháng sinh uống theo chỉ định của bác sĩ. Có trường hợp bị chốc hóa (bội nhiễm thứ phát, không thấy bóng nước, chỉ thấy rịn nước, rịn mủ, sau đó đóng mày màu vàng) hay chốc loét (thương tổn giống chốc nhưng ăn sâu vào lớp trung bì). Cần đến thầy thuốc chuyên khoa điều trị chốc hóa và chốc loét trước, sau đó điều trị bệnh da nguyên phát. Cần chủ động giảm các yếu tố thuận lợi làm chốc hóa và chốc loét. Trẻ bị chàm sữa Thuốc chữa triệu chứng: Trường hợp không có nhiễm trùng, có thể dùng nước mát (đắp thuốc tím loãng, nước rau má) hay hồ nước. Hồ nước sẽ hút nước rịn, làm dịu da. Nếu nhiễm khuẩn, có thể dùng dung dịch eosine hay millan. Không nên tự ý dùng các thuốc trị liệu toàn thân. DS