9 học sinh Bắc Kạn biểu hiện bất thường do rối loạn phân ly tập thể Các bác sĩ Bệnh viện Nhi Trung ương bước đầu nhận định các em bị rối loạn phân ly tập thể, một bệnh về tâm lý.Ngày 18/12, các bác sĩ Bệnh viện Nhi Trung ương đã đến Bắc Kạn Hiện các học sinh đã bình thường, không có hiện tượng tái phát. Các bác sĩ Bệnh viện Nhi Trung ương thăm khám 9 học sinh Bắc Kạncó biểu hiện bất thường. Ảnh: VTV. Các bác sĩ tiếp tục làm thêm các xét nghiệm cần thiết để có thể đưa ra kết luận nguyên nhân của hiện tượng này. Cuối tháng 11, tại điểm trường Nà Bản (xã Xuân Lạc, huyện Chợ Đồn, Bắc Kạn) có chín học sinh biểu hiện bất thường về nhận thức và sức khỏe như tự dưng ngất, nhảy nhót hoặc nói năng không kiểm soát; thậm chí có hành vi hung dữ. Khi tỉnh lại, các em đều không nhớ gì, sinh hoạt, học tập, ăn uống bình thường. Những biểu hiện này kéo dài 5-10 phút, có trường hợp lâu đến một giờ. Năm 2016, tại điểm trường này cũng có 2 học sinh biểu hiện bất thường, sau đó không có trẻ nào mắc tương tự. Ngày 15/12, Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế đề nghị Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương cử các chuyên gia phối hợp, hỗ trợ Sở Y tế Bắc Kạn khảo sát, khám, xác định nguyên nhân và hướng giải quyết tình trạng trên cho các cháu bé. Rối loạn phân ly là một nhóm các rối loạn thường gặp. Tỷ lệ người mắc các rối loạn này chiếm 0,3-0,5% dân số. Bệnh có nhiều biểu hiện, trong đó có thể có triệu chứng về thần kinh, tâm thần. Để điều trị bệnh chủ yếu dùng liệu pháp tâm lý. Bệnh nhân cần được quan tâm, chia sẻ từ người thân, bạn bè và gia đình.