Chữa bệnh răng lợi bằng thuốc Nam Để chữa sưng mộng răng, lấy vỏ bàng nấu với muối ăn, ngậm 5-10 phút, nhổ ra không nuốt. Hoặc lấy bồ kết đốt cháy tồn tính (tức cháy 70%) đem giã nhỏ, kèm với rượu để ngậm.Chữa đau nhức răng Vỏ cây duối 50 g, củ cỏ gấu 50 g, cồn 70 độ chừng 100 ml. Dùng dao tước vỏ ngoài cây duối và cắt ngắn 1 cụm, củ cỏ gấu cạo bỏ vỏ đen. Giã nát cả hai vị, ngâm vào cồn 7 ngày. Lấy bông thấm sạch, tẩm dung dịch này nhét vào nơi răng đau và để như vậy khoảng 15-20 phút. Mỗi ngày làm 2-4 lần sẽ có hiệu quả. Một ít đậu đen nấu với rượu, ngậm và súc miệng liên tục sẽ khỏi. Vỏ cây tào tẩm muối sao vàng nấu nước ngậm, ngày 3-4 lần. Lấy đinh hương và xuyên tiêu, hai vị có lượng bằng nhau, thêm chút băng phiến tán mịn hòa với mật ong vừa đủ quánh, bôi vào chỗ răng, lợi đau. Dùng thạch nhũ, nghiền nhỏ mịn, xát vào răng từ 3-4 lần sẽ khỏi đau và lung lay. Hằng ngày súc miệng bằng nước sạch. Làm như vậy khoảng 100 ngày sẽ có hiệu nghiệm. (Theo