Sĩ tử dễ mắc bệnh truyền nhiễm trong mùa thi Việc thí sinh tập trung ôn và thi ở các thành phố lớn khiến nhiều dịch bệnh có nguy cơ phát triển. Theo tiến sĩ Cao Văn Viên, Phó viện trưởng Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới, các bệnh hay gặp là rubella, sốt xuất huyết và nhiễm trùng tiêu hóa.Kỳ thi tuyển sinh vào các trường đại học, cao đẳng thường diễn ra vào đầu tháng 7 hằng năm; nhưng ngay từ đầu tháng 6, sau khi thi tốt nghiệp phổ thông trung học, hàng nghìn thí sinh từ khắp nơi đã đổ về Hà Nội, TP HCM... để ôn luyện và chuẩn bị. Thời tiết nóng ẩm, môi trường ăn ở chật chội, cường độ học tập căng thẳng là điều kiện thuận lợi cho một số bệnh dịch truyền nhiễm mùa hè bùng phát. Tiến sĩ Viên cho biết, các thí sinh có thể mắc một số bệnh sau: Sốt phát ban Rubella Sốt xuất huyết Các bệnh lây qua đường tiêu hóa Để hạn chế tác hại, khi xuất hiện những triệu chứng đầu tiên như sốt, phát ban, tiêu chảy..., sĩ tử cần nhanh chóng đến các cơ sở y tế để khám và điều trị. Không nên tự ý dùng thuốc khi chưa có chỉ định của bác sĩ. Nếu đã xác định đúng là các bệnh truyền nhiễm nêu trên, người bệnh buộc phải nằm điều trị tại các cơ sở y tế và cách ly để tránh lây nhiễm cho những thí sinh khác. (Theo