Trao thẻ khám chữa bệnh cho trẻ dưới 6 tuổi ở TP HCM Sáng 1/6, tại Công viên Tao Đàn, 16 em đại diện cho hơn 15.000 trẻ dưới 6 tuổi sống tại quận 11 đã được phát thẻ khám chữa bệnh miễn phí. Quận 11 là địa bàn đầu tiên của TP HCM được phát thẻ trong đợt đầu, kéo dài từ nay đến 15/7.Buổi lễ phát thẻ sáng 1/6. Chi Mẹ cháu Phan Tấn Tài xúc động nói với Chăm chú xem thẻ khám chữa bệnh miễn phí của mình. Tuy nhiên, nhiều phụ huynh tỏ ra không mấy mặn mà với chiếc thẻ này. Một tiểu thương có con 5 tuổi cho biết: "Được làm thẻ khám chữa bệnh miễn phí thì rất vui, nhưng con tôi ngày trước sinh thiếu tháng nên từ nhỏ mỗi khi có chuyện cần tới bác sĩ thì toàn đi bệnh viện chuyên khoa khám. Giờ có thẻ thì cũng vậy thôi. Thu tiền vượt tuyến thì cũng chịu chứ không phàn nàn gì". Còn ông nội của cháu Nguyễn Thành Luân, 5 tuổi, thì cho rằng: "Vì hoàn cảnh đơn chiếc nên chỉ có thể đưa cháu đi khám ngoài giờ. Đi khám dịch vụ ở các Bệnh viện vừa nhanh vừa yên tâm. Giờ được cấp thẻ thì cũng chưa chắc đã sử dụng nhiều". Bên cạnh đó cũng có người hoài nghi về chất lượng khám chữa bệnh bệnh bằng thẻ. Một phụ nữ nói: "Ngay cả việc khám chữa bệnh bằng thẻ bảo hiểm y tế còn không bảo đảm chất lượng. Nay khám chữa bệnh miễn phí thì chất lượng ra sao phải đợi đã". Mỹ Lan - Lê Nhàn