Nữ bác sĩ qua đời vì kiệt sức sau 18 giờ làm việc liên tục Zhao Bianxiang 43 tuổi, bác sĩ chuyên khoa hô hấp ở Trung Quốc đã ngã quỵ khi đang thăm bệnh nhân ngoài ca trực của mình.Nữ bác sĩ làm việc đến kiệt sức. Ảnh:  Nguyên nhân tử vong là nữ bác sĩ bị kiệt sức sau ca làm việc kéo dài. Đồng nghiệp miêu tả Zhao là một trong những bác sĩ chuyên khoa hô hấp hàng đầu, đam mê công việc, chưa từ chối giúp đỡ ai nếu được nhờ.  Vài tuần trước, Zhao tâm sự với một bác sĩ khác rằng cô "bận quá", không có thời gian nghỉ ngơi. Người dùng mạng trên Weibo bày tỏ lòng tiếc thương đối với cô và gia đình sau khi biết tin.