Vitamin D - vi chất tối quan trọng đối với trẻ nhỏ Bé sinh ra từ mẹ thiếu vitamin D thì cũng sẽ bị thiếu vitamin D. Sữa mẹ cũng như tất cả các loại sữa khác đều không cung cấp đủ nhu cầu vitamin D cho bé.Vitamin D đóng vai trò quan trọng trong phát triển xương. Nó tham gia vào quá trình hấp thu canxi, phốt pho ở ruột, làm tăng hấp thu 2 chất này ở thận và điều hòa việc tổng hợp, bài tiết hoóc môn phó giáp trạng. Trẻ em nếu không được cung cấp đủ vitamin D thì chất xương và sụn không được vôi hóa đầy đủ, sụn phát triển không bình thường, làm xương biến dạng. Tuy nhiên, thiếu vitamine D là điều có thể phòng tránh được. Triệu chứng cho biết trẻ thiếu vitamin D là: thần kinh bị kích thích (quấy khóc, ngủ không yên giấc, hay giật mình, nhất là trẻ dưới 3 tháng), hay đổ mồ hôi trộm cả lúc trời lạnh, co giật khi sốt cao, có thể có cơn khó thở với tiếng thở rít. Nặng hơn nữa, trẻ sẽ yếu cơ và có sự biến đổi ở xương đầu, lồng ngực, tay chân, cơ - dây chằng và cột sống. Nếu không được bổ sung vitamin D và tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời buổi sớm, bé sẽ dễ bị thiếu vitamine D, từ đó giảm hấp thu canxi, gây nhiều tác hại, trong đó nặng nhất là còi xương. (Theo