Hơn 30 người ngộ độc ốc chép Từ đầu tháng tới nay, tại thành phố Đồng Hới (Quảng Bình) đã có hơn 30 người ngộ độc do ăn ốc chép - một loại ốc biển nhỏ như khuy áo, có nhiều màu sắc. Trong đó, 3 người phải truyền dịch cấp cứu tại Trung tâm Y tế thành phố.Tại phường Đồng Sơn, sau khi ăn loại ốc này, cả gia đình năm người của ông Nguyễn Xuân Tiến có đã bị ngộ độc với các triệu chứng đau bụng dữ dội, tiêu chảy, nôn, sốt. Một gia đình khác gồm 4 người ở xã Nghĩa Ninh cũng ngộ độc do ăn loại ốc này. Ốc chép thường được ngư dân khai thác vào khoảng tháng tư đến tháng sáu hằng năm và bán ở các chợ. (Theo