Ăn gì khi bị gan nhiễm mỡ? Gan nhiễm mỡ là bệnh do rối loạn chuyển hóa chất béo gây nên. Tùy từng bệnh trạng mà có thể điều trị bằng bột vỏ quít ý dĩ hoặc chè sơn tra mật ong.Cây trạch tả Gan nhiễm mỡ là bệnh do rối loạn chuyển hóa chất béo gây nên. Tùy từng bệnh trạng mà có thể điều trị bằng bột vỏ quít ý dĩ hoặc chè sơn tra mật ong. Ở người khỏe mạnh, hàm lượng mỡ trong gan chỉ khoảng 3,5 - 5%, nhưng ở người bệnh, lượng mỡ tích lũy trong tế bào gan có thể lên tới 70%. Bệnh là dấu hiệu trên siêu âm thường gặp ở những người béo phì, đái tháo đường, cao mỡ máu, nghiện rượu. Gan nhiễm mỡ đang có xu hướng phổ biến ở người trẻ tuổi và lan rộng, khiến cho việc dự phòng và điều trị bệnh trở thành một vấn đề có tính thời sự. Có thể dùng chè sơn tra mật ong: Sơn tra (hoặc táo mèo) 40 g, mật ong 10 g. Sơn tra rửa sạch, hong khô, bổ đôi, cho vào nồi thêm nước nấu 30 phút, bắc ra cho mật ong vào trộn đều là được. Chia ra ăn hết trong ngày. Dùng liên tục trong 2 tháng (một liệu trình). Nếu chưa khỏi, nghỉ 5 ngày rồi lại tiếp tục một liệu trình khác cho đến khi khỏi bệnh. Một bệnh viện ở Trung Quốc đã thử nghiệm sử dụng phương thuốc trên điều trị 20 trường hợp gan nhiễm mỡ. Sau 2 tháng có 8 trường hợp khỏi bệnh (chứng trạng cục bộ và toàn thân đều hết, chức năng gan khôi phục bình thường), 12 trường hợp có chuyển biến tốt (chứng trạng cục bộ và toàn thân cải thiện). Có thể dùng: - Bột vỏ quít ý dĩ: Vỏ quít 250 g, hạt ý dĩ 300 g. Cả hai thứ rửa sạch, phơi hoặc sấy khô, tán thành bột mịn, trộn đều, cho vào lọ nút kín dùng dần. Mỗi ngày uống 2 lần, mỗi lần 15 g, chiêu bằng nước đun sôi còn ấm. Mỗi liệu trình 2 tháng. Quan sát lâm sàng cho thấy, sau khi điều trị 2 liệu trình (khoảng 4 tháng), những người béo phì gan nhiễm mỡ, hoặc gan nhiễm mỡ do “đàm thấp nội trở” đã có những chuyển biến rõ rệt. (Theo