TP HCM phát thẻ miễn phí khám chữa bệnh từ 1/6 Hơn 17.000 trẻ dưới 6 tuổi đang sinh sống trên địa bàn quận 11, TP HCM, sẽ được nhận thẻ khám chữa bệnh miễn phí vào đợt đầu tiên. Các quận, huyện còn lại cũng đang hoàn tất danh sách trẻ dưới 6 tuổi để thực hiện phát thẻ đại trà vào trung tuần tháng 7.Khám chữa bệnh cho trẻ dưới 6 tuổi. Tại địa bàn được thí điểm, bà Nguyễn Thị Bích Lan, Chủ nhiệm Ủy ban Dân số, Gia đình & Trẻ em quận 11, cho biết, hiện tại đã in được 8.000 thẻ, ép plastic tại Viện Công nghệ thông tin, Bộ Quốc phòng. Quận đang đẩy nhanh tiến độ bằng cách huy động các phường trực tiếp chuyển danh sách đến tận nơi in thẻ, chậm nhất 28/5 hoàn thành công đoạn chuẩn bị, sẵn sàng phát vào 1/6. Cách đây 2 tuần, khi nhận được thông tin quận 11 sẽ là địa bàn đầu tiên triển khai phát thẻ khám chữa bệnh miễn phí của TP HCM, Ủy ban Dân số, Gia đình & Trẻ em quận đã giao cho cán bộ chuyên trách các phường phối hợp các tổ dân phố thu thập số liệu tại khu dân cư mình phụ trách. Bằng cách đối chiếu danh sách sẵn có trong Bà Lan cho biết thêm, từ 1/6, hình thức trao thẻ sẽ rất linh hoạt. Ủy ban phường sẽ mời đại diện tổ dân phố lên trao thẻ, sau đó phân phát lại cho các cháu ở dưới địa bàn. Quận cũng có thể tổ chức trao tượng trưng hoặc giao cho cán bộ chuyên trách dân số của phường trực tiếp trao. Theo Ủy ban Dân số, Gia đình & Trẻ em TP HCM, quận 11 được chọn làm địa bàn thí điểm do có lượng trẻ dưới 6 tuổi thuộc tầm trung bình so với quận, huyện khác. Đây cũng là địa bàn phối hợp triển khai tốt các chương trình hành động vì trẻ em của Ủy ban. Bà Võ Thị Minh Tiến, phòng Kế hoạch nghiệp vụ của Ủy ban Dân số, Gia đình & Trẻ em, cho biết, đến nay, số liệu các quận, huyện báo về có khoảng hơn 400 nghìn trẻ dưới 6 tuổi đủ điều kiện nhận thẻ khám chữa bệnh miễn phí, gồm cả những đối tượng không có hộ khẩu thường trú trên địa bàn nhưng đăng ký tạm trú thường xuyên trên 6 tháng. Trẻ mới sinh sẽ được nhận thẻ cùng giấy khai sinh tại UBND xã, phường cư trú, theo đúng như Thông tư 14 của Bộ Y tế. Sau thời gian thí điểm, dự kiến ngày 15/7 sẽ phát thẻ tại 23 quận, huyện toàn thành phố. Lê Nhàn