Công ty mỹ phẩm của diễn viên Phi Thanh Vân bị đình chỉ hoạt động Thanh tra Sở Y tế TP HCM ngày 3/1 đình chỉ sản xuất công ty mỹ phẩm Phi Thanh Vân, niêm phong lấy mẫu và yêu cầu giải trình.Ngày 7/12/2017, Thanh tra Sở Y tế TP HCM tiến hành kiểm tra song công ty không còn hoạt động tại địa chỉ ở quận 6 mà đã thay đổi địa điểm kinh doanh đến đường Lũy Bán Bích.Ngày 13/12/2017, kiểm tra tại địa chỉ mới này, Thanh tra ghi nhận công ty quảng cáo mỹ phẩm nhưngchưa xuất trình giấy tiếp nhận nội dung quảng cáo của cơ quan có thẩm quyền. Trong 10 sản phẩm công ty đưa ra, có 8 đượcsản xuất tại số 2/8 Ngô Y Linh, quận Bình Tân và 2 sản xuất tại số 6 Đường số 7, Cư xá Đài Ra Đa, quận 6. Sở Y tế kiểm tra hai địa chỉ này thì đều không treo bảng công ty và không có dấu hiệu hoạt động sản xuất. Ngày 29/12, đại diện Công ty Phi Thanh Vân đã đến Sở Y tế TP HCM làm việc và gửi giải trình về việc thay đổi văn phòng đại diện, xưởng sản xuất. Theo đó các mỹ phẩm công ty đang kinh doanh được sản xuất tại chi nhánh ở huyện Bình Chánh. Kem dưỡng da Phi Thanh Vân. Công ty Phi Thanh Vândo cựu người mẫu, diễn viênPhi Thanh Vânlàm giám đốc điều hành. Công ty hoạt động đã 5 năm. Trao đổi với "Các vấn đề về thủ tục hành chính được giao cho nhân viên cấp dưới nên có một số sai sót, công ty đã ghi nhận sai phạm, chịu trách nhiệm khi bị xử phạtvà sẽ nhanh chóng khắc phục", diễn viên chia sẻ.