Có thể dự phòng đột tử Có những người vào bệnh viện vì mệt mỏi, tiêu chảy, sốt hoặc nhức đầu. Họ tỉnh táo, ăn uống đi lại bình thường, nhưng đến nửa đêm đột ngột tử vong. Vì vậy, nếu thấy mệt mỏi quá mức khi cảm cúm thì nên đi kiểm tra sức khỏe.Điều trị tốt bệnh tim làm giảm nguy cơ đột tử. Giáo sư Nguyễn Mạnh Phan, Giám đốc Bệnh viện Thống Nhất, cho biết cứ 1.000 người thì khoảng 1,2-2 người chết đột ngột. Tuổi càng cao, tỷ lệ đột tử càng tăng, nam bị nhiều hơn nữ. Bệnh lý tim là nguyên nhân chính, chiếm 88% các trường hợp. Có những ca bệnh tim tiềm ẩn, bệnh nhân không hề biết. Đột tử do tim thường do 3 nguyên nhân: - Bệnh nhân loạn nhịp tim nặng bỗng có một cơn tim nhanh (còn gọi là kịch phát tâm thất), từ cơn nhanh thất đưa đến cơn rung thất (tim không đập mà chỉ rung), gây tử vong. Phần lớn những người bị bệnh tim di truyền mà không được phát hiện, điều trị đều chết đột ngột về đêm do loạn nhịp tim. - Người bệnh bị suy tim. Khi bị suy, tim không bóp được và không tống máu được, gây tử vong. - Tắc hay co thắt động mạch vành (chiếm 50% số trường hợp chết vì bệnh tim), làm bệnh nhân lên cơn đau thắt ngực, vã mồ hôi, tụt huyết áp rồi chết. Các nguyên nhân gây đột tử khác: Do virus Do thuốc Thuốc lợi tiểu cũng gây mất muối kali cần cho sự hoạt động của tim. Ngoài ra, một số thuốc dùng một mình không sao nhưng khi dùng chung thuốc khác lại gây đột tử. Điều này thường xảy ra khi bệnh nhân tự ý mua thuốc chữa bệnh khác trong khi đang dùng một đơn thuốc bác sĩ kê. Do mất nước, mất muối Cơn hen ác tính Vỡ động mạch Đa số ca đột tử không được biết trước. Tuy nhiên, nhiều trường hợp vẫn có thể phòng ngừa Không được tự ý mua thuốc uống hay dùng lại đơn cũ. Khi cơ thể có rối loạn về muối hay bị hạ kali do mất nước, đến bệnh viện ngay. Cần giữ cơ thể không bị cảm cúm, nhiễm siêu vi trùng. Nếu thấy người mệt mỏi quá mức khi bị cảm cúm thì nên đi kiểm tra sức khỏe, đừng ở nhà uống thuốc cảm hoặc cạo gió, rất nguy hiểm. (Theo