11 loại trà dược an thần Nếu không may lâm vào tình trạng mất ngủ, đã dùng nhiều loại thuốc an thần, trấn tĩnh của y học hiện đại mà hiệu quả còn hạn chế, bạn nên mạnh dạn sử dụng một số loại trà dược an thần của y học cổ truyền.Đông y có thể cung cấp nhiều công thức trà dược hiệu quả mà đơn giản, dễ chế biến, dễ dùng và rất rẻ tiền: Toan táo nhân sao thơm, mỗi ngày sau bữa cơm tối lấy chừng 15-30 g hãm với nước sôi trong bình kín, sau khoảng 15-20 phút thì dùng được, uống thay trà. Có thể hòa thêm chút đường trắng cho dễ uống. Thích hợp cho những người bị mất ngủ mà thể chất suy nhược, hay vã mồ hôi, cảm giác bồn chồn không yên, hồi hộp trống ngực, giấc ngủ không sâu, mê mộng nhiều. (Theo