Thắc mắc khi dùng kháng sinh cho trẻ Khi trẻ bị sốt, đừng vội cho trẻ dùng kháng sinh vì nhiễm khuẩn không phải là yếu tố duy nhất gây sốt. Nếu trẻ không nhiễm khuẩn, kháng sinh chẳng những không có tác dụng gì mà còn gây nhờn thuốc, rất nguy hiểm.Việc dùng kháng sinh phải tuân thủ đúng chỉ định của các bác sĩ vì bác sĩ là người biết rõ khi nào cần sử dụng, lựa chọn đúng thuốc, đúng cách, đủ liều và đủ thời gian. Bên cạnh đó, người trực tiếp sử dụng thuốc cũng cần có những hiểu biết cơ bản về kháng sinh để sử dụng cho đúng. Sau đây là những thắc mắc thường gặp của các phụ huynh: Nghe nói trẻ bị sốt, cảm cúm là do nhiễm trùng, tại sao những trường hợp này không được dùng ngay kháng sinh? (Theo