Từ 1/6 cấp thẻ khám chữa bệnh cho trẻ dưới 6 tuổi Ủy ban Dân số, Gia đình và Trẻ em cho biết, việc cấp thẻ sẽ được triển khai đầu tiên ở Hà Nội và TP HCM từ ngày 1/6. Trẻ mới sinh sẽ được nhận thẻ cùng giấy khai sinh tại UBND xã, phường cư trú.Đối với trẻ sinh trước thời điểm này, gia đình mang giấy khai sinh đến UBND xã nhận thẻ. Trẻ chưa làm giấy khai sinh sẽ được làm giấy này ở UBND xã, phường, đồng thời sẽ được cấp thẻ. Với trẻ mồ côi sống tại các trung tâm nuôi dưỡng, giám đốc các trung tâm có trách nhiệm làm các thủ tục khai sinh và nhận thẻ cho các em. Những trẻ dưới 6 tuổi có bố hoặc mẹ là người nước ngoài sẽ được xác định quốc tịch rõ ràng để được cấp thẻ khám chữa bệnh miễn phí. Trong năm 2005, Ủy ban Dân số, Gia đình và Trẻ em sẽ in 12 triệu thẻ khám chữa bệnh miễn phí cho trẻ dưới 6 tuổi, trong đó hơn 8 triệu thẻ được cấp ngay; số còn lại được cấp cho trẻ ra đời trong các năm tiếp theo. Các thông tin về tên, năm sinh, tên bố mẹ, quê quán, dân tộc sẽ được quản lý bằng hệ thống mã số, mã vạch trên thẻ. Dự kiến mỗi năm Ủy ban sẽ cấp khoảng 1,5 triệu thẻ mới. (Theo