20 món ăn làm giảm huyết áp Khi có bệnh tăng huyết áp, điều đầu tiên nên làm là điều chỉnh chế độ ăn (ăn nhạt, đủ chất dinh dưỡng) kết hợp dùng thuốc lợi tiểu. Nếu bệnh không cải thiện thì mới dùng thuốc hạ áp; và ngay cả lúc này, chế độ ăn vẫn giữ vai trò rất quan trọng.Sau đây là 20 món ăn có tác dụng giảm huyết áp: Cháo gạo lứt, đậu đỏ và ngô Súp bột mì và rong biển Dưa chuột trộn chua ngọt Canh cá quả, giá và cải canh Canh thịt lợn, cà tím và dưa chuột Canh thịt lợn và cần tây Mộc nhĩ xào tỏi Canh sò nấu râu ngô Canh rong biển và hạt bo bo Canh cá giếc nấu với vừng đen Canh rong biển với bí đao Thịt lợn nạc xào rau cần, giá đỗ Canh cải bắp, đậu đỏ Canh ốc, cần tây Cần tây xào đậu phụ: Rau cần 100 g, đậu phụ 100 g, thịt lợn nạc 30 g, nấm hương 30 g, gừng 3 g, hành 10 g, xì dầu 10 g, tỏi 10 g, dầu ăn lượng thích hợp. Rau cần rửa sạch, cắt khúc, đậu phụ cắt miếng; thịt lợn nạc cắt miếng; nấm hương ngâm nước cho mềm, bỏ rễ, cắt nhỏ; gừng cắt lát; hành cắt khúc; tỏi cắt lát. Để chảo nóng đổ dầu vào, chờ dầu nóng bỏ gừng, hành vào phi thơm, rồi cho tất cả các thứ vào xào chín là được. Mỗi ngày ăn 1 lần, dùng lúc đói bụng. Chè vừng đen, khoai mài Cà tím xào tỏi Thịt lợn xào cần tây Cháo gạo lứt, rau cần và mộc nhĩ Canh giá, cải bẹ xanh, rong biển TS