Giãn tĩnh mạch tinh - một bệnh gây vô sinh Gần một nửa số trường hợp vô sinh nam có tinh dịch đồ bất thường. Trong đó, giãn tĩnh mạch tinh là nguyên nhân thường gặp. Hiện nay, bệnh có thể điều trị được bằng phẫu thuật.Theo Tổ chức Y tế Thế giới, giãn tĩnh mạch tinh xảy ra ở 12% nam giới có tinh dịch đồ bình thường và ở 25% nam giới có tinh dịch đồ bất thường. Hơn 80% bệnh nhân không bị hiếm muộn, nhưng giãn tĩnh mạch tinh lại là nguyên nhân của 35-40% số nam giới hiếm muộn nguyên phát và 69-81% nam giới hiếm muộn thứ phát. Điều này chứng tỏ bệnh làm suy giảm dần chức năng sinh tinh của tinh hoàn. Tĩnh mạch tinh bị giãn sẽ có nhiệt độ cao và không làm nguội máu động mạch được nữa. Điều này làm giảm chức năng của tinh hoàn, ảnh hưởng xấu đến quá trình sinh tinh. Các khảo sát tinh dịch đồ của những người mắc bệnh này cho thấy, 90% trường hợp tinh trùng giảm độ di động, 65% trường hợp có mật độ tinh trùng thấp dưới 20 triệu/ml. X-quang can thiệp làm tắc mạch Phẫu thuật nội soi ổ bụng Đa số các nghiên cứu đều cho thấy, việc phẫu thuật chữa giãn tĩnh mạch tinh giúp cải thiện tinh dịch đồ và tỷ lệ có thai Những cặp vợ chồng không thể có con tự nhiên sau phẫu thuật nên áp dụng bơm tinh trùng vào buồng tử cung. (Theo