Năm người ở Lai Châu bị nhiễm giun xoắn sau khi ăn tiết canh lợn Trong số này một người đã tử vong, một người đang cấp cứu ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương Hà Nội.Các nạn nhân cư ngụ tại xã Mù Cả, Mường Tè, Lai Châu. Đầu tháng 12/2017, trong bản có con lợn ốm nên người dân giết thịt, chế biến tiết canh và gỏi sống. Năm ngày sau khi ăn, năm người bị đau bụng, sốt, tiêu chảy, đau dữ dội các cơ bắp.Các bệnh nhân điều trị ở bệnh viện huyện năm ngày song bệnh nặng hơn nên được chuyển đến bệnh viện tỉnh. Một tuần sau hai bệnh nhân diễn biến nặng hơn nên ngày 25/12 được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Bác sĩ chẩn đoán các bệnh nhân bị nhiễm giun xoắn do ăn thịt lợn ốm.  Theo bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Trưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, bệnh nhân không bị suy hô hấp, tuy nhiên chưa thể tiên lượng được điều gì. Bệnh nhân đã được uống thuốc diệt ký sinh trùng nhưng xác giun xoắn còn trong cơ nên vẫn có phản ứng viêm gây đau. Quá trình điều trị rất lâu, tình trạng đau cơ phải hàng tháng mới hết.  Bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện. Ảnh:    Bệnh lây qua đường ăn uống, ăn sống, ăn tái, ăn tiết canh và các sản phẩm từ thịt (chủ yếu là thịt lợn) nhiễm ấu trùng giun xoắn chưa nấu chín kỹ.