Khỏe và đẹp với tuổi 60 Màu da sáng rực rỡ là một trong những vẻ đẹp mà phụ nữ cần quan tâm nhất ở tuổi lục tuần. Hãy tự chăm sóc da của mình bằng cách giữ vệ sinh, rửa mặt đều đặn mỗi sáng và chiều để giúp da được “thở” và chậm lão hóa.Khác với cách đây vài chục năm, ngày nay đa số phụ nữ đón nhận tuổi 60 với sự tự tin và thoải mái. Theo dự đoán, đến năm 2010, riêng tại Mỹ sẽ có khoảng 22% dân số phụ nữ qua tuổi 60. Trong bài viết đăng trên Santé Magazin, tác giả Catherine Baudet cho rằng phụ nữ ở lứa tuổi này cần chú ý đến một số vấn đề sau: Phụ nữ lục tuần ngày nay có nhiều thời gian hơn để suy nghĩ về bản thân. Họ đã thoát khỏi những ràng buộc về giáo dục thời niên thiếu, những lo toan trong cuộc sống nghề nghiệp và các rối loạn nội tiết thời tiền mãn kinh... Qua ngưỡng tuổi này, người phụ nữ tự biết rằng mình đã có đủ kinh nghiệm sống, có thể đưa ra quyết định nhanh hơn, biết áp dụng kinh nghiệm để mang lại những điều tốt đẹp. Họ có thời gian tham gia công tác xã hội (như làm từ thiện) và du lịch đó đây. Họ cũng có thể vượt qua thử thách trong việc duy trì sức hấp dẫn, cùng người bạn đời khám phá hạnh phúc dành cho chuyện “lứa đôi”. Ban ngày, nên dùng kem dưỡng da ẩm loại tốt có chức năng bảo vệ da chống lại tia cực tím từ ánh sáng mặt trời. Nên chọn kem chống nắng có chỉ số 30-60 khi ra ngoài trời (ngay cả vào mùa đông). Ban đêm, nên dùng kem có tác dụng xóa nhăn. Kem này có vitamin A nên dễ gây kích ứng (đầu tiên nên dùng 1 lần mỗi tuần, sau đó nếu thấy an toàn mới tăng lên 2 lần một tuần). Thể dục thể thao Tập thể dục thường xuyên vừa là một thú vui vừa rất có lợi cho sức khỏe. Người ta khuyên những phụ nữ ở lứa tuổi này nên tập thái cực quyền (Trung Hoa) hoặc yoga để mang lại sự thanh thản cho tâm hồn và sức khỏe thể chất. Nếu bạn mới bắt đầu tập thì nên xin ý kiến của bác sĩ để có hướng dẫn chi tiết và phù hợp. Tốt hơn hết là tránh các môn thể thao có thể dẫn đến chấn thương nặng, hoặc chấn thương nhẹ nhưng nếu kéo dài sẽ có hại cho tim. (Theo