Cháo bổ dưỡng, giải nhiệt cho người cao tuổi Vào mùa hè, cơ thể ra nhiều mồ hôi nên chóng mệt mỏi, ăn không ngon, khó ngủ... nên người cao tuổi rất dễ mắc bệnh. Để giữ sức khỏe và tăng sức đề kháng, nên ăn các món có tác dụng bổ dưỡng, thanh nhiệt.Các loại cháo ngũ cốc rất tốt trong mùa hè. Một số món cháo thuốc thích hợp cho người cao tuổi trong mùa hè: Cháo ý dĩ Cháo đậu xanh Cháo đỗ xanh rất mát, giải nhiệt về mùa hè, cầm mồ hôi, thanh tân chỉ khát, dễ tiêu hóa, chống táo bón, nhuận tràng, nhất là những trường hợp máu nóng, làm mát ở những người háo nhiệt, phù thũng, ngứa ngáy khắp người, cháo còn có tác dụng giải nhiệt cho cơ thể khi bị nhiễm chất độc hoặc tăng đào thải các chất độc của cơ thể. Cháo sắn dây Cháo hoài sơn Cháo mướp Cháo thận dê Cháo chim sẻ Cháo lươn Cháo trứng gà Cháo sữa đậu nành BS