Công ty của diễn viên Phi Thanh Vân bị niêm phong hơn nửa tấn mỹ phẩm Thanh tra Sở Y tế TP HCM niêm phong 556 kg bột bán thành phẩm, hơn 872 lít sữa tắm, đình chỉ xưởng sản xuất mỹ phẩm Phi Thanh Vân.Thanh tra Sở cũng niêm phong 47 thùng mỹ phẩm được công ty Phi Thanh Vân sản xuất tại xưởng ở Bình Chánh. Theo thanh tra Sở, Sau niêm phong, số hàng được giao cho công ty tự bảo quản chờ xử lý. Đoàn kiểm tra cũng tạm đình chỉ hoạt động sản xuất mỹ phẩm của công ty tại xưởng Bình Chánh. Kem dưỡng da Phi Thanh Vân. Chánh Thanh tra Sở Y tế Bùi Minh Trạng cho biết sẽ xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty Cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân. Công ty có 3 hành vi vi phạm gồm k   Trao đổi với Thông tư số 6/2011/TT/BYT ngày 25/1/2011 của Bộ Y tế quy định về quản lý mỹ phẩm đối với việc thay đổi nhà sản xuất hoặc đóng gói (địa chỉ) phải thực hiện công bố mới sản phẩm mỹ phẩm. Luật quảng cáo quy định quảng cáo các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt phải được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi thực hiện quảng cáo. Quảng cáo mỹ phẩm phải có phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm theo quy định của pháp luật về y tế.