Dùng thuốc trị tiêu chảy Các thuốc trị tiêu chảy thường dùng làm mất triệu chứng này bằng cách giảm sự co thắt của ruột, giảm sự tiết dịch qua phân, hoặc làm cân bằng hệ vi khuẩn ở ruột. Do đó, người bệnh bớt đau bụng, giảm đại tiện.Theo cơ chế tác dụng, thuốc trị tiêu chảy được chia làm 3 loại. Làm giảm hay liệt nhu động ruột Thuốc là vi sinh vật giúp ổn định tạp khuẩn ruột Thuốc là chất hấp phụ Chỉ dùng thuốc hấp phụ trước hoặc sau khi dùng thuốc khác ít nhất 2 giờ. Nếu không, chất hấp phụ sẽ cản trở sự hấp thu của thuốc uống cùng với nó. TS