Thời gian vàng để làm việc, chơi và yêu Khoảng thời gian từ 3 đến 4 giờ chiều được coi là “giờ của những nghệ nhân”. Đây là lúc các ngón tay trở nên lanh lợi nhất, thích hợp với những công việc cần đến sự khéo léo.Có một môn học nghiên cứu mối liên quan giữa thời gian và các hoạt động của con người trong ngày, gọi là Thời sinh học. Nó mách bảo chúng ta nên làm gì để chiếc đồng hồ bên trong mỗi người chạy cho phù hợp vói chiếc đồng hồ thiên văn đo bằng vòng quay của trái đất quanh mặt trời. Vào lúc 16 giờ, ưu thế của cơ thể thuộc về củng cố, hệ thống lại những điều đã suy nghĩ và cần nhớ lâu. Tốt nhất là dùng thời gian này để nghiền ngẫm, cân nhắc các dự kiến. (Theo