Phòng ngộ độc cho trẻ tại gia đình Ngộ độc thường xảy ra ở trẻ dưới 5 tuổi, nhất là bé trai. Ba yếu tố hay gây độc cho trẻ nhất là thuốc, hóa chất gia dụng và thức ăn. Sự thiếu hiểu biết hoặc thờ ơ của người lớn “góp phần” làm tai nạn ngộ độc ở trẻ nhỏ dễ xảy ra hơn.Đừng đựng chất lỏng gây độc trong vỏ chai nước. Trẻ dưới 1 tuổi bị ngộ độc thường do cha mẹ cho dùng lầm thuốc, dùng quá liều hoặc không biết rõ tác dụng của thuốc; phổ biến nhất là thuốc chống nôn, kháng histamin, nhỏ mũi co mạch... Trẻ từ 1 đến 3 tuổi đã có thể trèo lên ghế, với lên kệ cao, mở ngăn kéo bàn, tủ, mở nút chai lọ và cho vào miệng mọi thứ lấy được. Trẻ cũng thích nuốt những thứ có vị lạ, các loại thuốc trông giống như kẹo hay dung dịch hóa chất trông giống như xi-rô. Khi khát, trẻ có thể uống ừng ực các loại nước tẩy rửa, dầu hỏa nếu chúng được đựng trong chai nước suối, nước ngọt, bình đựng nước. Các thuốc hay gây ngộ độc cho nhóm tuổi này là kháng histamine, hạ sốt, chữa cảm lạnh, gây ngủ, hạ huyết áp. Ngộ độc thường xảy ra khi cha, mẹ hoặc người trông trẻ bận rộn, không thể theo dõi sát. Nên nhớ rằng một số động thực vật như sắn, trái bã đậu, hạt cam thảo dây, trái dầu vừng, nấm, cóc, cá nóc... chứa chất gây độc. Thức ăn, nước uống có thể bị nhiễm độc tố của vi khuẩn, siêu vi hay độc chất, trước hoặc sau khi nấu. Sau khi trẻ nuốt vào, những chất độc từ thuốc hay hóa chất sẽ xuống dạ dày đến ruột. Tại đây, chúng sẽ thấm qua ruột vào máu, nếu ở ruột lâu sẽ ngấm vào máu nhiều và gây ngộ độc nặng hơn. Nếu trẻ nôn ra ngay sau khi nuốt thì có thể tống được chất độc ra khỏi cơ thể trước khi vào ruột. Những chất không thấm qua thành ruột sẽ không đi vào máu và không gây ảnh hưởng đến các bộ phận trong cơ thể. Chúng sẽ theo phân ra ngoài và không gây độc. Khi nghi ngờ trẻ bị ngộ độc, cha mẹ phải quan sát kỹ chung quanh để tìm những vật nghi ngờ gây ngộ độc Tất cả các hóa chất như chất tẩy giặt, thuốc diệt chuột, thuốc nhuộm tóc... phải để đúng trong hộp, lọ của chúng, đặt trong tủ đóng kín, có chìa khóa càng tốt. Không để các chất có thể gây độc vào loại chai lọ vẫn dùng để đựng thức ăn, nước uống. Không đặt chúng dưới gầm tủ, góc bếp. Để tránh ngộ độc thức ăn, không cho trẻ ăn những thứ đã để qua đêm mà không cất trong tủ lạnh. Dạy trẻ không được tự ý uống hay ăn những chất lạ. (Theo