Người Việt bị bệnh thủy đậu tăng 50% trong năm 2017 Gần 40.000 người bị bệnh thủy đậu trong năm qua, tăng gần 50% so với năm 2016.Theo tiến sĩ Trần Đắc Phu, Cục trưởng Y tế Dự phòng, số ca bệnh thủy đậu hàng năm ở mức cao gần như khắp cả nước. Trong năm 2017, cả nước ghi nhận gần 40.000 ca bệnh, tăng gần 50% so với năm 2016. Số bệnh nhân bắt đầu có xu hướng tăng từ tháng 1, đạt đỉnh vào tháng 3 với 8.000 ca trong khi trung bình các tháng dưới 3.000 người bệnh. Người lớn, trẻ nhỏ đều có thể mắc thủy đậu nếu không có miễn dịch.Ảnh minh họa: T.X “Hiện văcxin phòng thủy đậu mới chỉ được tiêm dịch vụ, số bệnh nhân nhiều song bệnh diễn biến không nặng nên độ bao phủ tiêm văcxin không cao”, tiến sĩ Phu nói. Tại TP HCM, số bệnh nhân thủy đậu cũng tăng 46%. Tiến sĩ Phan Trọng Lân, Viện trưởng Pasteur TP HCM cho rằng cần tuyên truyền phù hợp để bố mẹ đưa con đi tiêm phòng thủy đậu, ngoài 10 loại văcxin bắt buộc trong chương trình tiêm chủng mở rộng.   Các chuyên gia khuyến cáo, khi trẻ nhỏ mắc bệnh, cha mẹ cần cách ly trẻ với những người khác chưa có miễn dịch. Tốt nhất là cho trẻ nghỉ học đến khi khỏi hẳn để tránh lây lan bệnh. Cha mẹ khi chăm sóc trẻ cũng cần chú ý để không bị lây bệnh. Đồ dùng như quần áo, khăn mặt của người bệnh cần được ngâm giặt bằng xà phòng, phơi nắng, là ủi. Người lớn có thể lây bệnh từ trẻ hoặc trở thành trung gian truyền bệnh.