Vì sao cần khám răng trước khi phẫu thuật ung thư Bệnh nhân phẫu thuật ung thư có thể tránh được nhiều biến chứng hậu phẫu nếu khám nha khoa trước đó.Khả năng mắc viêm phổi hậu phẫu hoặc tử vong trong vòng 30 ngày sau mổ sẽ giảm nếu người bệnh được các nha sĩ thăm khám và điều trị trước đó, Để đi đến kết luận trên, ông Trước đây, một số nghiên cứu cũng đưa ra kết luận tương tự song quy mô nhỏ nên không thực sự thuyết phục. Ảnh: Ông Trịnh Quốc Diễn, giám đốc Trung tâm Dana Farber/Brigham và chủ nhiệm Chương trình Ung thư Tuyến tiền liệt Nữ giới (Mỹ) nhận xét các kết quả trên rất có ý nghĩa. Tuy nhiên cần xem xét sự liên quan về mặt lâm sàng bởi khác biệt là rất nhỏ. Theo bác sĩ Sherry Wren từ Đại học Standford và Bệnh viện Cựu chiến binh Palo Alto, thăm khám nha khoa gần như là một yêu cầu bắt buộc trong ung thư đầu và cổ do hai bộ phận này sẽ được xạ trị thường xuyên. Cũng như bác sĩ Diễn, bà không tham gia nghiên cứu trên mà tập trung nghiên cứu những tác động dài hạn của chương trình phòng chống viêm phổi hậu phẫu. Bà Wren cùng cộng sự phát hiện các ca viêm phổi tại viện Cựu chiến binh Mỹ giảm tới 44% sau 4 năm từ khi tiến hành chương trình này. Các phương pháp chính bao gồm đào tạo y tá, bài tập kiểm soát ho và thở sâu, vệ sinh răng miệng hai lần hàng ngày, nâng đầu bệnh nhân và ngồi thẳng trên giường bệnh để ăn, cũng như cách làm chủ các cơn đau. Ông Diễn kết luận cần xem xét việc can thiệp nha khoa tiền phẫu ở các ca phẫu thuật điều trị ung thư phức tạp, nhất là khi khoa học đã chứng minh được sự liên hệ giữa viêm phổi và tử vong hậu phẫu.