Các biện pháp làm trắng răng Một hàm răng được coi là đẹp khi có màu trắng bóng, mọc đều, cân đối trên cung hàm và không bị sứt mẻ. Nếu răng bạn không trắng do men bị tổn thương, một số kỹ thuật hiện đại có thể giúp bạn lấy lại vẻ sáng bóng.Phủ men răng bằng composite Ưu điểm của phương pháp này là trong một thời gian ngắn (khoảng 15 phút cho 1 răng), nha sĩ có thể tạo được màu răng theo ý muốn và sửa chữa các vết sứt trên bề mặt men răng. Tuy nhiên, Phủ men răng bằng veneer sứ Mặt ngoài men răng được mài bớt khoảng 0,3 mm, được khía các vạch bằng mũi khoan, sau đó phủ bằng mặt dán sứ. Ưu điểm của phương pháp này là tạo được màu răng mong muốn. Tuy nhiên, nó chỉ thực hiện được với người có hàm răng đều và tương đối đều, không áp dụng được với răng khấp khểnh và sứt mẻ nhiều. Làm chụp bọc răng Răng được mài nhỏ đi, mỗi mặt răng bị mài từ 0,5 mm đến 1 mm. Trường hợp răng mọc lệch, khấp khểnh nhiều thì cần mài nhiều hơn. Có 2 loại: chụp sứ và chụp thép cẩn nhựa; chụp sứ đạt hiệu quả thẩm mỹ cao nhất. Phương pháp này có ưu điểm là tạo được màu trắng và hình thể răng như ý muốn. Nhược điểm là phải mài răng, trường hợp mài nhiều thì cần điều trị tủy trước đó. TS