Chữa mất ngủ bằng xoa bóp, bấm huyệt Mất ngủ xảy ra do tình chí uất ức, lo buồn và suy nghĩ quá mức. Do đó, trong điều trị, người bệnh phải tự mình rèn luyện thân thể là chính; thầy thuốc chỉ giúp đỡ được một phần. Tự xoa bóp là một biện pháp tốt.Mất ngủ là triệu chứng thường gặp trong bệnh tâm căn suy nhược, là bệnh rối loạn chức năng của vỏ não, làm cho quá trình nội ức chế bị suy yếu, ảnh hưởng đến chuyện nghỉ ngơi sau khi làm việc. Bệnh hay xảy ra ở người làm việc trí óc. Thể thận âm hư, can dương vượng Véo dọc trán từ huyệt ấn đường (chính giữa 2 đầu lông mày) lên chân tóc rồi lần lượt véo hai bên từ ấn đường tỏa ra như nan quạt giấy cho hết trán. Véo lông mày từ ấn đường ra hai bên 3 lần (nếu thấy chỗ nào cứng đau hơn chỗ khác, tác động thêm để da mềm mại trở lại). Dùng hai ngón tay miết từ ấn đường tỏa ra hai bên thái dương, làm từ sát vùng lông mày trước rồi làm dần lên trán. Dùng 2 ngón tay phân hợp cùng một lúc vùng trán. Để hai tay đối diện nhau, vỗ vòng quanh đầu hướng ngược nhau (làm 2 vòng). Dùng thủ thuật chặt bằng ngón tay, gõ đầu người bệnh. Tiếp đó, dùng 2 bàn tay bóp đầu người bệnh hướng ra trước, lên trên và ra sau. Ấn huyệt bách hội (đỉnh đầu). Bóp huyệt phong trì (ở trong góc lõm do đáy hộp sọ và bờ ngoài khối cơ phía sau cổ tạo nên), bóp gáy, vai. Thể tâm tỳ đều hư Ngày xoa bóp 1 lần, tùy theo nguyên nhân, có thể làm 2-3 lần hoặc lâu dài. (Theo