Giải độc, giải nhiệt bằng đậu xanh Nếu bị mụn, bạn hãy thử nấu món chè trị mụn sau: đậu xanh 15 g, phổ tai 15 g, hạnh nhân 10 g, bông hồng 6 g, đường thẻ lượng vừa đủ. Loại chè này có tác dụng hoạt huyết ứ, tán kết, hóa đàm, thích hợp dùng cho người nổi mụn.Đậu xanh có tác dụng thanh nhiệt, giải độc, trừ phiền nhiệt, bớt sưng phù, điều hòa ngũ tạng, trừ được các bệnh thuộc nhiệt. Vỏ đậu xanh có tác dụng giải nhiệt độc, dùng chữa mụn, ung nhọt... Dưới đây là những món ăn thường ngày chế biến từ đậu xanh có ích cho sức khỏe: Nước nấu đậu xanh Dịch cốt đậu xanh Cháo đậu xanh Chè đậu xanh, đỏ Chè đậu xanh - phổ tai Chè đậu xanh - củ sen Canh trứng đậu xanh Nước nấu đậu xanh - cam thảo Bánh đậu xanh Lương y