Mổ tim miễn phí nhân ngày 1/6 Sẽ có 10 ca mổ tim cho bệnh nhi nghèo đang trong tình trạng nguy kịch từ nay đến hết ngày 1/6, được thực hiện bởi Bệnh viện tim TP HCM, với tổng chi phí 23.000 USD do Ngân hàng ACB tài trợ. Ngoài ra, ACB còn tài trợ 300 triệu đồng để giúp trẻ em có hoàn cảnh khó khăn.Đó là hoạt động nằm trong khuôn khổ chương trình "Thế giới trẻ thơ" do Quỹ bảo trợ trẻ em, Đài truyền hình Việt Nam cùng Ngân hàng ACB phối hợp tổ chức, diễn ra vào ngày Quốc tế thiếu nhi (1/6) tới tại 2 thành phố lớn là Hà Nội và TP HCM. Theo Ban tổ chức, mục tiêu của chương trình là tôn vinh những gương mặt tiêu biểu trong công tác bảo trợ thiếu nhi. Đồng thời, qua sự kiện này sẽ kêu gọi sự ủng hộ từ các cấp, ngành, cá nhân cũng như doanh nghiệp ủng hộ hộ các chương trình chăm sóc, bảo vệ trẻ em khuyết tật, mồ côi... Cũng trong sự kiện này, các khu vườn cổ tích, chương trình ca múa nhạc thiếu nhi xuất sắc sẽ diễn ra trong đêm 1/6 tại Trung tâm Triển lãm Nghệ thuật VN (Hà Nội) và Trung tâm Văn hóa Đầm Sen (TP HCM), nhằm tạo cảm giác thực sự đưa các em vào một thế giới cổ tích riêng của trẻ nhỏ nhân ngày hội lớn. Đài truyền hình Việt Nam sẽ thực hiện cầu truyền hình trực tiếp từ 18h đến 23h cùng ngày ở 2 địa điểm nói trên. Nguyễn Thùy