Xoa bóp có thể tốt hơn dùng thuốc Liệu pháp đơn giản này nếu được thực hiện đúng kỹ thuật, đúng chỉ định sẽ mang lại những hiệu quả không ngờ. Đối với một số bệnh cơ xương khớp, thực tế cho thấy xoa bóp nhiều khi có tác dụng tốt hơn là dùng thuốc.Các tác dụng của xoa bóp: Các động tác xoa bóp tác dụng trên da: gồm xoa, xát, vuốt. Lực tác động nhẹ nhàng, chủ yếu là trên da. Động tác phải nhẹ, tay di chuyển trên da người bệnh. Các động tác này nhằm khởi động cho một lần xoa bóp, giúp thư giãn thần kinh. Các bệnh mạn tính điều trị có hiệu quả bằng xoa bóp gồm thoái hóa cột sống cổ, thoái hóa cột sống lưng, đau quanh khớp vai, mất ngủ kéo dài... Tiếp đến là các động tác trên cơ: miết, vờn, bóp, lăn, đấm, véo, chặt... Tùy vào diện tích vùng cơ cần xoa bóp lớn hay nhỏ mà thực hiện cho phù hợp. Thời gian khoảng 7-10 phút. Khi thấy vùng cơ đã mềm thì chuyển sang bước ấn, bấm huyệt. Chọn một số huyệt tiêu biểu có tác dụng cao để day, sau đó bấm. Mỗi huyệt làm khoảng nửa phút. Sau đó, cần vận động khớp vùng bị bệnh, lúc đầu nhẹ nhàng sau tăng dần nhằm làm tăng giới hạn vận động của khớp. Cuối cùng, xoa bóp nhẹ nhàng lại toàn bộ vùng bệnh khoảng 1-2 phút để kết thúc bài xoa bóp. (Theo