Quả thận ghép 100 tuổi vẫn hoạt động tốt trong cơ thể người phụ nữ Quả thận ghép cho bà Sue Westhead 68 tuổi (Anh) chỉ có thể hoạt động tối đa 20 năm, song 43 năm nay vẫn "chạy tốt".Năm 1973, khi mới 25 tuổi, Westhead bị suy thận và đã được ghép quả thận từ người hiến là mẹ của mình. Người mẹ khi ấy 57 tuổi. Các bác sĩ cho rằng, tuổi thọ của quả thận ghép chỉ tối đa là 20 năm và sẽ cần phải thay thế. Thế nhưng, bà Westhead vẫn sống tốt với quả thận ấy 43 năm qua. Như vậy cộng với thời gian 57 năm quả thận thuộc về người mẹ trước khi hiến cho con, đến nay quả thận này đã 100 tuổi. Mẹ của Westhead sau khi hiến thận cho con sức khỏe vẫn rất tốt. Bà qua đời năm 1985 ở tuổi 69 sau một tai nạn đường bộ. Bà Westhead vẫn sống khỏemạnh cùng quả thận ghéphơn 40 năm trước. Ảnh:  Khác với dự báo chỉ hoạt động được 20 năm, đã 43 năm trôi qua và quả thận vẫn "chạy tốt" tiếp tục thách thức thời gian.  "Tôi nghĩ đó có thể là nhờ mẹ tôi có gen tốt. Bà hẳn là được thừa hưởng sức khỏe tốt từ gia đình. Mẹ tôi thực sự đã ban cho tôi cuộc sống, bởi vì tôi chắc chắn đã không thể sống lâu được như thế này. Mỗi năm, khi đến ngày ghép thận, tôi lại nghĩ ' À, lại thêm một năm nữa'", bà Westhead nói thêm. Hai mẹ con bà Westhead. Ảnh: BBC.  Tiến sĩ Charlie Tomson, chuyên gia về thận tại Bệnh viện Freeman, Newcastle và là thành viên của Cơ quan Nghiên cứu thận Mỹ, nói thêm: "Các trung tâm thận ở Anh và quốc tế ghi nhận một số bệnh nhân sau ghép thận có thể sống lâu hơn dự tính, song trường hợp của bà Westhead thật là một kỳ tích. Chúng tôi hy vọng có thể nghiên cứu tìm ra nguyên nhân". Hơn 53.000 người ở Anh đang được điều trị suy thận. 90% người trong danh sách cấy ghép đang chờ đợi một quả thận, với 3.000 ca ghép thận được thực hiện mỗi năm. Không giống như các loại tạng khác, thận có thể hiến từ một người sống. Thời gian chờ đợi trung bình để cấy ghép thận là 3-4 năm. 60% người nhận thận sống hay hiến thận có thể sống trong khoảng 15 năm. Dấu hiệu nhận biết bạn đang suy thận