Bệnh viện đầu tiên năm 2018 đạt chứng nhận ISO Ngày 5/1, 9 khoa phòng Bệnh viện Chợ Rẫy được trao chứng nhận đạt tiêu chuẩn ISO 9001:2015.Bệnh viện Chợ Rẫy trở thành bệnh viện đầu tiên của năm 2018 đón nhận các chứng nhận này, do Trung tâm Chứng nhận phù hợp Quacert trao. ISO 9001 là chứng nhận về hệ thống quản lý chất lượng quốc tế do Tổ chức Tiêu chuẩn hóa Quốc tế (ISO) ban hành. Đây là nền tảng giúp tổ chức, doanh nghiệp quản lý các quá trình trong hoạt động. ISO 9001:2015 là phiên bản quốc tế mới nhất và cũng là hệ thống tập trung nhiều phiên bản mới về kiểm soát chất lượng. Bệnh viện Chợ Rẫy được trao chứng nhận tiêu chuẩn ISO 9001:2015. Ảnh:   Hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn ISO 9001 đang được ứng dụng rộng rãi cho hơn một triệu tổ chức, doanh nghiệp tại 178 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới.