Dùng nước khoáng khi ăn kiêng Nước vừa mang lại cho bạn làn da tươi trẻ vừa có tác dụng giúp thải độc trong cơ thể. Còn nếu bạn đang trong chế độ ăn kiêng để giảm cân, nước cũng góp phần không nhỏ vào thành công của bạn đấy.Trong chế độ ăn kiêng, cơ thể rất dễ bị thiếu muối khoáng, vì vậy việc uống thêm nước khoáng là vô cùng cần thiết. Trong trường hợp không ăn đủ hoa quả, rau xanh, ngũ cốc hay các sản phẩm từ sữa, bạn nên bổ sung canxi bằng cách uống hằng ngày loại nước giàu chất này. Nước khoáng giàu canxi nhất có thể kể đến là Talians-75%, Hepar-70%, Courmayeur-65% và Tailefine-30%. (Theo