Phẫu thuật chữa thoát vị đĩa đệm Mổ hở được xem là phương pháp cuối cùng để điều trịMục đích của phẫu thuật là lấy đi khối thoát vị để không gây chèn ép vào tủy hoặc rễ thần kinh. Nhằm giúp bệnh nhân không đau khi mổ, bác sĩ sẽ gây tê tại chỗ mổ hoặc gây tê tủy sống, gây mê. Rất ít bệnh nhân chịu nổi ca mổ chỉ có gây tê tại chỗ cho dù đây là phương pháp an toàn nhất. Với sự phổ biến của các loại thuốc mê thế hệ mới, gây mê hiện là phương pháp an toàn và tiện lợi ngang bằng, thậm chí còn hơn so với gây tê tủy sống. (Theo