Đề phòng tiêu chảy cấp tính vào mùa hè Bệnh tiêu chảy xuất hiện quanh năm, nhưng xảy ra nhiều nhất vào mùa hè vì ruồi nhặng phát triển, nguồn nước bị ô nhiễm, ăn hoa quả sống rửa không sạch.Rửa tay trước khi ăn để phòng tiêu chảy. Tiêu chảy cấp là bệnh thường gặp và có nhiều nguyên nhân. Nếu chỉ bị tiêu chảy một vài lần trong ngày thì không đáng ngại, nhưng khi “đi” quá nhiều và kéo dài thì phải chữa trị tích cực, kết hợp điều trị triệu chứng với nguyên nhân. Tiêu chảy là một hội chứng đặc trưng bởi sự đẩy phân nhanh, phân nhiều nước và khối lượng trên 300g/ngày. Những nguyên nhân thường gây tiêu chảy Tóm lại, do ăn uống không đảm bảo vệ sinh nên vi khuẩn, virus, ký sinh trùng, các chất độc xâm nhập đường tiêu hóa và gây tiêu chảy. - Bắt đầu từ từ hay đột ngột - Số lần đi cầu có thể ít (3-5 lần/ngày) hay nhiều (vài chục lần/ngày) - Đau bụng (từng cơn hay liên tục, mót rặn hoặc đau quanh hậu môn) - Buồn nôn hay nôn Một số hội chứng liên quan đến nguyên nhân như hội chứng nhiễm khuẩn (sốt, lưỡi bẩn, mệt nhọc…), nhiễm độc (tùy từng chất, có biểu hiện khác nhau), mất nước và điện giải (khát nước, khô miệng, mắt trũng, da nhăn, tứ chi lạnh, chuột rút, rối loạn nhịp tim, tiểu ít hay không nước tiểu…), trụy tim mạch (mạch nhanh và nhỏ, huyết áp thấp hay không đo được…). Tiêu chảy do Rotavirus nổi lên 3 triệu chứng: sốt, nôn và mất nước. - Loại không đặc hiệu: Than thảo mộc 5-10 g hay Loperamide 2 mg. Người lớn khởi đầu 2 viên, tiếp theo dùng 1 viên mỗi lần đi cầu phân lỏng, tối đa 8 viên/ngày x 5 ngày, hay Lopedium 2mg liều như trên. Hai loại này không dùng khi tắc ruột, không dùng cho trẻ dưới 2 tuổi, có sốt hay phân lẫn máu, viêm loét kết tràng cấp tính hay màng giả, phụ nữ có thai và cho con bú. - Loại đặc hiệu: Do thương hàn và phó thương hàn, lỵ trực trùng gây tiêu chảy thì dùng Ciprofloxacin 500mg, 1 viên x 2 lần/ngày x 5-7 ngày, Ofloxacin, Levofloxacin... Nếu kháng các loại trên, thay bằng Azithromycin. Nếu do E.coli, dùng Levofloxacin 500mg 1 viên x 2 lần/ngày x 3 ngày. Ceftazidine v.v... Do kiết lỵ dùng Émetin, Klion v.v... Do dị ứng: Cézil 10mg 1 viên/ngày, Clarytyne v.v... Nếu do ngộ độc thì tùy nguyên nhân mà giải độc. - Cần ăn chín, uống sôi - Rửa tay trước khi ăn và sau khi đi vệ sinh - Ăn rau quả sống phải rửa thật kỹ (tốt nhất rửa trực tiếp dưới vòi nước) - Thức ăn phải đậy kỹ để tránh ruồi nhặng - Không ăn thức ăn bị ô nhiễm, không đi cầu ra sông, xuống ao, ra đồng - Không ăn thịt các loại động vật như cá nóc, cóc, các loại nấm chưa biết rõ. (Theo