3 y tá vừa cười vừa bóp mặt bé sơ sinh đến biến dạng Các y tá một bệnh viện phụ sản ở Arab Saudi bị đình chỉ công tác khi video họ vừa cười vừa bóp mặt bé sơ sinh bị lan truyền.Abdulhadi Al-Rabie, phát ngôn viên của Hiệp hội Y tế Taif, cho biết: "Bộ Y tế đã điều tra nguồn gốc của video và đã xác định được các y tá xuất hiện trong video cũng như bệnh viện xảy ra vụ việc". Bố của em bé nói với báo chí địa phương rằng con anh đã nằm trong viện 10 ngày để điều trị nhiễm trùng đường tiểu. Người bố đã bị sốc khi xem video được chia sẻ rộng rãi trên các phương tiện truyền thông xã hội.