Xử trí chảy máu khi chuyển dạ và khi sinh Chảy máu khi chuyển dạ và khi sinh là một biến chứng thường gặp, rất nguy hiểm, có thể dẫn đến những hậu quả rất nghiêm trọng nếu không kịp thời xử lý và hồi sức tốt, sản phụ có thể chết rất nhanh.Nguyên nhân Do rau bám thấp Do tử cung Tử cung không co được (đờ tử cung) là do cơ tử cung bị căng giãn quá mức trong thời kỳ có thai hoặc trong khi chuyển dạ, thường xảy ra trong các trường hợp sau: - Chuyển dạ quá lâu (trên 12 giờ đối với con rạ, hoặc trên 16 giờ đối với con so). Do rau bong sớm hoặc bong dở dang Do vỡ tử cung Do rách cổ tử cung, rách âm đạo, âm hộ Do một số bệnh lý về máu như bệnh “chảy máu kéo dài”, bệnh “chảy máu lâu đông”, hoặc rối loạn đông máu Triệu chứng Các triệu chứng chảy máu phụ thuộc vào mức độ chảy máu nhiều hay ít. Nếu chảy máu ít sản phụ hơi xanh, mạch nhanh hơn bình thường (90-95 lần trong một phút), sản phụ hơi mệt nhưng vẫn đi lại được. Nếu chảy máu nhiều, sản phụ sẽ có dấu hiệu sốc như: mạch nhanh nhỏ (100-140 lần/phút), huyết áp tụt, da nhợt nhạt, toàn thân mỏi mệt, vẻ mặt hốt hoảng. Nếu không cứu chữa kịp thời sản phụ bị tử vong nhanh chóng. Làm thế nào để phát hiện được sản phụ bị chảy máu bất thường? Khi theo dõi cần lưu ý những điểm sau đây: - Cứ 10 đến 15 phút (sau, trong lúc sinh) quan sát thể trạng sản phụ, kiểm tra mạch và huyết áp một lần. Phòng bệnh Vì tai biến chảy máu thường xảy ra nhanh chóng ngay sau sinh do những nguyên nhân đã nêu trên, nên để đề phòng tai biến này, sản phụ cần thực hiện các việc sau đây: BS  BS. Trần Ngọc Anh