Máu nhóm O ở viện Huyết học Hà Nội chỉ đủ điều trị hai ngày nữa Ngày 4/1, lượng máu nhóm O dự trữ tại kho Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương còn gần 1.300 đơn vị, chỉ đủ điều trị trong hai ngày.Trong khi đó trung bình mỗi ngày Viện cần tối thiểu 1.500 đơn vị máu để cung cấp cho nhu cầu cấp cứu điều trị tại 180 bệnh viện ở Hà Nội và các tỉnh phía Bắc. Riêng nhóm máu O Viện cần tối thiểu 45% tổng lượng máu, tương đương gần 700 đơn vị máu mỗi ngày. Như vậy, lượng máu nhóm O còn lại tại Viện Huyết học chỉ đảm bảo cung cấp cho các bệnh viện phía Bắc trong hai ngày tới. Lượng máu nhóm O dự trữ tại Viện Huyết học Hà Nội chỉ đảm bảo cung cấp trong hai ngày nữa.Ảnh:  Tình trạng thiếu máu gây khó khăn nghiêm trọng cho công tác điều trị, n