Hậu quả của bệnh rubella đối với thai phụ Rubella thường gây hậu quả nghiêm trọng ở phụ nữ mang thai 3 tháng đầu. Bệnh có thể ảnh hưởng đến các cơ quan của bào thai đang phát triển, dẫn đến sẩy thai, thai chết lưu và dị tật bẩm sinh.Các dấu hiệu lâm sàng thường gặp khi nhiễm Rubella là: Mệt mỏi, nhức đầu, sốt nhẹ, viêm kết mạc mắt, nổi hạch. Triệu chứng xuất hiện vài ngày trước khi nổi mẩn đỏ (ban), mọc từ đầu, mặt xuống lưng và các chi. Ban tồn tại từ 3-5 ngày nhưng không ngứa. Hiện tượng đau các khớp cổ tay, khớp gối, khớp ngón tay xảy ra ở khoảng 70% số bệnh nhân là người lớn và thiếu niên. Bệnh nhân rubella hiếm khi gây xuất huyết dưới da, viêm não, viêm dây thần kinh hay viêm tinh hoàn. Những dị tật thường gặp của CRS là điếc, đục thủy tinh thể gây mù, tăng nhãn áp bẩm sinh, viêm não - màng não, chậm phát triển tâm thần, gan to, lách to, tim bẩm sinh… Trẻ bị nhiễm Rubella trong tử cung có thể còn thải ra virus trong dịch tiết hầu họng, phân, nước tiểu nhiều tuần sau khi chào đời, thậm chí có thể lâu hơn. Đó là nguồn lây truyền cho người tiếp xúc với trẻ. Vụ dịch 1964-1965 tại Mỹ xảy ra với 12,5 triệu người mắc, trong đó 11.250 trường hợp bị sẩy thai, 2.100 trường hợp trẻ tử vong sau sinh, 1.800 trường hợp trẻ bị dư chứng chậm phát triển tâm thần, 20.000 trường hợp có hội chứng Rubella bẩm sinh (CRS). Để chẩn đoán bệnh, không thể chỉ dựa vào triệu chứng lâm sàng mà phải làm xét nghiệm máu. Từ năm 1969, khi thuốc chủng ngừa Rubella được đưa vào sử dụng ở Mỹ, số trường hợp nhiễm bệnh hằng năm đã giảm đến 99%, nhờ đó mà các trường hợp CRS cũng giảm hẳn. (Theo