Cho trẻ ăn bao nhiêu đạm một ngày là đủ? Chất đạm, hay còn gọi là protein, rất cần thiết cho cơ thể trẻ em. Tuy nhiên, cần tính toán và lựa chọn thực phẩm phù hợp với nhu cầu của trẻ và quan tâm đến sự cân đối giữa đạm động vật và thực vật.Protein là thành phần cơ bản của tế bào và là yếu tố tạo hình chính của các bộ phận trong cơ thể. Một số protein đặc hiệu có vai trò đặc biệt quan trọng, tham gia vào thành phần các men, nội tiết tố, kháng thể và các hợp chất khác. Các axit amin là thành phần chính của phân tử protein, kết hợp với nhau trong những liên kết khác nhau. Giá trị dinh dưỡng được quyết định bởi mối liên quan về số lượng và chất lượng của các axit amin khác nhau trong cấu trúc protein đó. Nhờ quá trình tiêu hóa, protein thức ăn được phân giải thành các axit amin. Các axit amin được hấp thu từ ruột vào máu rồi tới các tổ chức, tại đây nó được sử dụng để tổng hợp các protein đặc hiệu cho cơ thể. Tháng tuổi Nhu cầu chất đạm Nhu cầu trung bình < 6 tháng 3 - 3,5 20 - 22 6 -12 tháng 2,5 - 3 23 - 25 1 - 3 tuổi  28 - 30 4 - 6 tuổi  36 - 40 7 - 9 tuổi  40 - 45 > 10 tuổi  50 - 60 Tỷ lệ đạm trong một số loại thực phẩm: Tên thực phẩm Số gam đạm Gạo tẻ 7,6 Thịt lợn nạc 19,0 Trứng gà 14,8 Trứng vịt 13,0 Thịt bò loại 1 21,0 Thịt gà ta 22,4 Cá chép 16,0 Cá diếc 17,7 Đậu phụ 10,9 Đậu xanh hạt 23,4 Sữa bột cô gái Hà Lan 24,2 (Theo