Người tham gia bảo hiểm y tế sẽ có thêm nhiều ưu đãi Người tham gia bảo hiểm y tế sẽ không phải tự chi trả 20% tổng chi phí khám chữa bệnh như trước đây, được hỗ trợ thanh toán các dịch vụ điều trị kỹ thuật cao, tai nạn giao thông... Đây là những cải tiến trong chế độ bảo hiểm y tế theo nghị định 63/2005/NĐ-CP, bắt đầu có hiệu lực từ ngày 1/7.Quyền lợi của người tham gia bảo hiểm y tế sẽ được mở rộng sau nghị định 63/2005 NĐ-CP. Trao đổi với Thứ nhất, về quyền lợi, người tham gia bảo hiểm sẽ được thanh toán những chi phí khám chữa bệnh mà trước đây không có như: - Chi phí điều trị do tai nạn giao thông. Việc thanh toán sẽ tính đến nguyên nhân gây tai nạn, ví dụ những trường hợp chấn thương do đua xe chắc chắn sẽ không được bảo hiểm. - Chi phí phục hồi chức năng trong thời gian điều trị, khám chữa bệnh. - Chi phí vận chuyển chuyển tuyến, áp dụng cho một số đối tượng như người nghèo, người có công với cách mạng, người công tác ở vùng sâu vùng xa... - Hỗ trợ chi trả cho các dịch vụ kỹ thuật cao như chẩn đoán hình ảnh, can thiệp tim mạch... Những ca bệnh cần biệt dược đắt tiền hay điều trị kinh niên (như chạy thận, ghép gan...) cũng sẽ được hỗ trợ trong giới hạn quy định. Hiện nay, phía Bảo hiểm xã hội đang làm việc với Bộ Tài chính và Bộ Y tế để đưa ra quy định về mức thanh toán các dịch vụ này. Thứ hai, Thứ ba, Thứ tư, Cuối cùng, Ông Khương cho biết Bảo hiểm Xã hội Việt Nam đang phối hợp với Bộ Tài chính và Bộ Y tế tập trung sửa đổi và bổ sung các điều khoản, nhanh chóng đưa ra hướng dẫn cụ thể sau khi nghị định mới đi vào cuộc sống. Mục tiêu là tiến tới bảo hiểm cho toàn dân và nâng cao chất lượng bảo hiểm vào năm 2010 theo Nghị quyết 46 của Bộ Chính trị. Linh