Thiếu nữ cao thêm 7 cm sau khi nắn cột sống từ vẹo thành thẳng Nhiều năm bị cong cột sống, cô bé được bác sĩ mổ nắn thẳng lưng giúp tăng thêm 7 cm và có thể tự tin mặc áo dài đi học.Cách đây 4 năm, cột sống của Như (15 tuổi) bắt đầu cong vẹo rõ, dáng đi khó khăn. Bác sĩ tại một bệnh viện TP HCM đã kiểm tra kết luận cột sống cong 60 độ, điều trị phục hồi chức năng, thay nẹp, tái khám nhiều lần nhưng tình trạng không cải thiện. 14 tuổi bắt đầu có kinh nguyệt, cột sống của Như cong vẹo nặng hơn. Tháng 4/2017, gia đình đưa con đến giáo sư Võ Văn Thành. Giáo sư Võ Văn Thành, Cố vấn Đơn vị Cột sống, Bệnh viện Trưng Vương (TP HCM) cho biết phương pháp điều trị bảo tồn khiến cho cột sống của bệnh nhân từ một đường cong vẹo thành 3 đường cong lớn 46 độ, 110 độ và 70 độ. Thông thường cong vẹo cột sống trên 40 độ đã chỉ định mổ, trường hợp này bắt buộc phải phẫu thuật sớm, không thể bảo tồn bằng phục hồi chức năng. Cột sống bệnh nhân sau khi phẫu thuật và trước đó.  Ngày 26/12/2017, các bác sĩ tiến hành cuộc phẫu thuật kéo dài 6,5 giờ để nắn chỉnh, hàn xương giúp thay đổi hình dạng cột sống. Bé được bắt 21 ốc, 2 thanh nối dọc, 2 thanh nối ngang để cố định cột sống.  Cột sống Như hiện đã thẳng, đi đứng thoải mái. Ảnh: