Thông minh tính dục Đây là khái niệm để chỉ những người có trí thông minh về cảm xúc tính dục. Thông minh tính dục giúp giải thích nguồn gốc của những “trục trặc” tình dục, đồng thời gợi mở các giải pháp cho những ai muốn cải thiện cuộc sống sinh lý của mình.Khái niệm thông minh là toàn bộ những khả năng tâm trí cho phép dự đoán được sự thành công của một cá nhân trong cuộc sống. Trên nguyên tắc, người có chỉ số thông minh càng cao thì càng dễ thành công. Để minh chứng cho giả thuyết này, Binet đã xây dựng một hệ thống trắc nghiệm nổi tiếng mang tên “các test về chỉ chỉ số thông minh” nhằm đánh giá khả năng khái quát và xử lý linh hoạt các thông tin của mỗi cá nhân. Song trên thực tế, người ta nhận thấy mối liên quan giữa chỉ số thông minh và sự “thành đạt” theo nghĩa rộng (vị trí xã hội, đồng lương, tình trạng kết hôn, có con…) có phần không khớp. Theo kết quả của nhiều nghiên cứu, chỉ có chưa đến 20% trường hợp thành đạt có thể được xem là do chỉ số thông minh, 80% còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố khác. (Theo