Nửa tấn mỹ phẩm của công ty diễn viên Phi Thanh Vân sẽ bị tiêu hủy Đại diện Công ty Phi Thanh Vân đồng ý tiêu hủy số mỹ phẩm vi phạm, xin cấp phép quảng cáo và hoàn tất giấy phép xưởng sản xuất mới.Thanh tra Sở Y tế TP HCM ngày 5/1 cho biết đại diện Công ty Cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân đã đến làm việc, ký biên bản xử lý các vi phạm hành chính. Thanh tra Sở Y tế TP HCM ngày 2/1 đình chỉ sản xuất công ty mỹ phẩm của diễn viên Phi Thanh Vân,  Biện pháp khắc phục hậu quả gồm buộc tiêu hủy mỹ phẩm không công bố, tháo gỡhoặc xóa quảng cáo. Mỹ phẩm được quảng cáo trên website công ty Phi Thanh Vân. Trao đổi với