Chàng trai bị đâm thấu bụng xin 'bác sĩ cứu tôi' Xích mích sau bữa nhậu đầu năm, anh Nguyễn Văn Tuấn ở Hà Nội bị đâm 3 nhát vào bụng, nhập viện trong tình trạng nguy kịch.Anh Tuấn nhập viện Đa khoa Sóc Sơn trong tình trạng toàn bộ tá tràng đứt làm đôi, đầu tụy rách, dạ dày bị xuyên thủng, động mạch vành đứt và chảy máu dữ dội. Nhánh phải tĩnh mạch gan cũng bị đứt rời, cơ hoành thủng gây tràn máu tràn khí màng phổi cả hai bên.  Bệnh nhân Tuấn đang được điều trị tại Bệnh viện Saint Paul. Ảnh:  Sau vài phút, các y bác sĩ tạm ngừng công việc và đổ dồn về khu xét nghiệm, cuối cùng tìm được hai người có nhóm máu AB.  Sau phẫu thuật, mạch và huyết áp của anh Tuấn đã duy trì ổn định, các bác sĩ quyết định chuyển bệnh nhân về Bệnh viện Saint Paul để tiếp tục hồi sức. Hiện anh Tuấn vẫn trong tình trạng rất nặng, có biểu hiện suy gan, suy thận và tiêu cơ vân.