Biển tốt cho sức khỏe như thế nào? Nhiệt độ không khí ở biển ít chênh lệch giữa ngày và đêm, hè và đông nên ít gây kích ứng cho cơ thể con người hơn là những nơi xa biển.Khí hậu biển rất trong sạch, ít bụi bặm, ít bị ô nhiễm môi trường, ít vi khuẩn. Đó là do trong không khí có nhiều ozone, một lượng đáng kể muối clorua natri (10 mg/m3) và một lượng nhỏ iod và brom. Lượng ozone cao ở ven biển mang lại hiệu quả cao cho sự hô hấp và trao đổi khí của cơ thể. Kết quả là việc tăng cường hô hấp và chuyển đổi khí ở phổi tăng 15%, dẫn đến gia tăng tuần hoàn máu, kích thích sự tiêu hóa và làm ăn ngon miệng. (Theo