5 sai lầm thường gặp khi nuôi trẻ nhũ nhi Nhiều gia đình thường xuyên hầm xương ống để quấy bột, nấu cháo cho con vì cho là nó ngọt nước và nhiều chất bổ. Thực ra, nước hầm xương ống có quá nhiều mỡ trong khi rất ít đạm và canxi. Để nấu cho trẻ, các bà mẹ nên chọn xương sống, xương sườn.Tiến sĩ Phạm Trung Kiên thuộc khoa Nhi Đại học Y Hà Nội cho biết, khi nuôi trẻ nhũ nhi, các bà mẹ còn hay mắc các sai lầm sau: Pha sữa với các thực phẩm khác Cho trẻ ăn bột với đường Lạm dụng thuốc chống biếng ăn Cho ăn quá nhiều chất bổ dưỡng Tiến sĩ Nguyễn Trung Kiên cũng lưu ý các bà mẹ nuôi trẻ nhũ nhi: Chỉ cho ăn hoa quả khi bắt đầu ăn dặm. Cho ăn bổ sung tăng dần về số lượng và độ đặc. Mỗi khi thử một thức ăn mới thì phải vừa cho ăn vừa nghe ngóng xem bé có bị chướng bụng, tiêu chảy hay dị ứng không để điều chỉnh. Sau 8-9 tháng tuổi mới nên cho trẻ ăn tanh vì loại thức ăn này dễ gây dị ứng và tiêu chảy. Nên vừa cho ăn vừa để ý theo dõi phản ứng cơ thể bé. Chỉ nên dùng bột ăn liền khi đi picnic hoặc không có điều kiện nấu nướng, còn hằng ngày mẹ nên chịu khó nấu cho con ăn. Một bát bột tươi sẽ có đủ dinh dưỡng, nhất là các nguyên tố vi lượng hơn là loại chế biến sẵn. Tuyệt đối không để bát bột có màu trắng mà phải tô màu cho nó: màu xanh của rau, vàng của trứng, tôm, cà rốt, nâu sẫm của thịt.... Bát bột trắng chắc chắn sẽ làm trẻ suy dinh dưỡng. H.H.