Hóa chất trong đồ nhựa có thể gây hại cho thai nhi Một nhóm hóa chất nhân tạo có tên là phthalate có trongHóa chất trong các sản phẩm thiết yếu hằng ngày có thể đe doạ sức khỏe. Một nhóm hóa chất nhân tạo có tên là Những phụ nữ mang thai có nhiều chất liên quan đến Các sản phẩm chứa phthalate - Đồ chơi trẻ em Nghiên cứu trên động vật trước đây đã cho thấy Nguyên nhân của hiện tượng trên, theo trưởng nhóm nghiên cứu Shanna Swan, có thể do chất Trong một vài thập kỷ gần đây có sự gia tăng các loại dị tật bẩm sinh bắt nguồn từ những rối loạn nội tiết tố testosterone trong quá trình mang thai. Tiêu biểu nhất là chứng hypospadia (một dị tật trong đó niệu đạo không nối tới đầu dương vật) và thụt tinh hoàn. Tỷ lệ mắc ung thư tinh hoàn cũng gia tăng, mặc dù ở dạng khác với dạng mà chuột mắc phải trong hội chứng phthalate. "Hoóc môn testosterone cực kỳ quan trọng đối với sự phát triển - hầu hết những thứ giúp phân biệt giữa nam và nữ hoàn toàn do nội tiết tố này quyết định từ trong bào thai. Nó không chỉ ảnh hưởng đến sự phát triển của cơ quan sinh dục mà còn tới các mô của cơ thể, bao gồm cả não", giáo sư Richard Sharpe, Hội đồng Y học Anh, cho biết. Hiện nay, chính phủ Anh xem xét việc kiểm soát hiệu quả những hóa chất gây rối loạn hoóc môn sinh dục, theo một bộ luật mới về hóa chất của Liên minh châu Âu, trong đó có một số chất thuộc nhóm phthalate đã bị cấm sử dụng. Mỹ Linh