Bí quyết trường thọ của người dân xứ Okinawa Trên một phiến đá ở làng Ogimi thuộc quần đảo Okinawa (Nhật Bản) có khắc dòng chữ: “Tuổi 70 ta còn là một đứa trẻ, tuổi 80 ta là thanh niên. Sang tuổi 90, tổ tiên muốn gọi ta lên thiên đường; ta hãy xin ở lại cho đến khi 100 tuổi, rồi sau đó sẽ liệu”.Người già Nhật Bản thường tham gia các câu lạc bộ rèn luyện thể lực và trí não. Nghiên cứu về sự phân bố địa lý của các cụ sống lâu trên thế giới, giới khoa học nhận thấy những cụ già trường thọ thường tập trung ở một số vùng, hoặc những ốc đảo riêng biệt. Okinawa cũng nằm trong số các "vương quốc" những người trường thọ, là một ốc đảo của những cụ sống trên 100 tuổi. Okinawa là một quần đảo nằm ở Thái Bình Dương, cách Tokyo 1.500 km. Không ở đâu trên thế giới có nhiều cụ sống trên 100 tuổi như ở đây: khoảng 500 cụ trong số 1,3 triệu dân. Tính ra, có 44 cụ bách niên giai lão trên 100.000 dân. Tuổi thọ bình quân của các cụ bà là 86 tuổi, cao nhất thế giới. Từ hơn 120 năm nay, tất cả người dân trên quần đảo đều được theo dõi về đăng ký hộ khẩu. Vì vậy, các số liệu về ngày sinh tháng đẻ, ngày kết hôn, ngày mất... của các công dân ở Okinawa là đáng tin cậy. Bí quyết sống lâu của người dân Okinawa là gì? Theo các chuyên gia lão khoa thuộc Đại học tổng hợp Ryukyu (Nhật Bản), bí quyết sống lâu là sự tổng hợp hài hòa của nhiều yếu tố như: chế độ ăn uống, khí hậu, lối sống, vận động thể lực và cuộc sống tinh thần ổn định. Chế độ ăn uống có ý nghĩa quyết định. Thức ăn của người Nhật nói chung và người dân Okinawa nói riêng vốn nổi tiếng hài hòa, cân bằng và ít chất béo. Bữa ăn thường gồm cả đạm động vật và đạm thực vật với tỷ lệ 50/50. Chất đạm giữ cho các mạch máu đàn hồi và bền, nhưng tỷ lệ đạm động vật quá cao do ăn nhiều mỡ sẽ làm gia tăng lượng cholesterol, dẫn đến bít tắc các mạch máu, gây nhiều bệnh hiểm nghèo. Lượng calo mà người dân xứ này hấp thụ trung bình mỗi ngày là 2.800 kcal. Trong khi đó, ở Mỹ là 3.600 kcal. Đặc trưng cho các món ăn ở quần đảo này là rất nhiều vitamin C (trong rau, quả tươi), vitamin E (trong thịt nạc, đường đen) và nhiều loại hải sản. Các món ăn hằng ngày là cơm, gỏi cá (sushi), rong tảo biển, rau sống, bí ngô, cá kho, mướp đắng xào trứng, đậu phụ, sữa đậu nành... Họ thường ăn các loại rau có màu vàng và màu xanh đậm, ăn nhiều đậu quả và ăn rất nhạt. Điều quan trọng là người dân ở đây không bao giờ ăn no mà thường chia làm nhiều bữa nhỏ. Từ ngàn xưa cho đến nay, người dân ở Okinawa không có khái niệm “tuổi về hưu”. Các cụ lao động trên đồng ruộng, trên mảnh vườn nhà hoặc ra khơi đánh bắt cá khi tuổi đã rất cao. Các cụ có cảm giác rằng chính lao động đã làm cho cuộc sống của họ có ý nghĩa và đáng sống. Phần lớn các cụ cao tuổi sống một mình hoặc với một cụ cao niên khác, nhưng họ không có cảm giác cô đơn và rất ít khi bị căng thẳng, nghĩ suy. Các cụ có quan hệ chặt chẽ với con cháu và bạn bè. Hằng ngày, họ tham gia sinh hoạt câu lạc bộ theo sở thích. Nhiều cụ ông dạy các lớp nấu ăn, không ít cụ bà học các lớp về trang điểm. Tại một số quán ăn, người ta hướng dẫn nấu những món ăn được coi là có thể kéo dài tuổi thọ. Hầu hết những món ăn này đều được chế biến từ rau quả và rất nghèo calo. Các quán ăn thường không bán rượu mà thực khách lại được mời uống trà chế biến từ một loại rễ cây. Khí hậu ôn hòa, ấm áp cũng là yếu tố giúp cuộc sống của người cao tuổi dễ chịu. Ở Okinawa, chênh lệch nhiệt độ giữa tháng nóng nhất và rét nhất chỉ khoảng 12-13 độ C. Do đó, hầu như quanh năm, các cụ có thể đi dạo hoặc tập thể dục ngoài trời. Một nửa dân làng sống nhờ đánh bắt hải sản, còn lại sống bằng nghề nông. Ở Okinawa, chỉ số cholesterol máu, tỷ lệ mắc bệnh về tim mạch, ung thư đều rất thấp. Do được cung cấp nhiều chất canxi nên số người bị loãng xương, gãy xương cũng ít. Các cụ ông hầu như không biết đến ung thư tuyến tiền liệt là gì. (Theo