Cách chọn kính râm Khi mua kính râm, nhiều người thường để ý xem kính có đủ đậm, đủ “mát” mắt không? Tuy nhiên, nếu mục đích là bảo vệ mắt thì kính không nhất thiết phải đậm màu mà phải bảo đảm các yếu tố: không để gió tạt vào mắt, chặn bớt nắng chói và quan trọng nhất là lọc được tia cực tím.Thế nào là kính râm đủ tiêu chuẩn? Khi trên kính có nhãn ANSI Z 30.3 General Purpose có nghĩa là kính đạt tiêu chuẩn lọc được 60% tia UVA và 95% UVB. Kính có nhãn Special Purposes lọc được 96% UVA và 99% UVB. Những kính có đề Cosmetic Use thì không theo tiêu chuẩn nào. Hội Chuyên gia Kính mắt Mỹ (American Optometry Association, viết tắt là AOA) thì đề ra tiêu chuẩn cao hơn. Kính râm tốt là loại kính phải lọc được 99% tia cực tím, cả UVA và UVB. Cũng có những kính “hảo hạng” lọc được hết 100% UVA và UVB. Tuy vậy, tất cả những tiêu chuẩn nói trên đều mang tính tương đối, không bắt buộc và cũng không có cơ quan nào kiểm soát. Trên thực tế, các hãng sản xuất kính râm nổi tiếng của Mỹ đều đạt các tiêu chuẩn trên, nhưng họ thường không dán nhãn tiêu chuẩn của ANSI hay AOA, vì vừa bất tiện lại phải mất tiền lệ phí. Khi ra nắng, theo phản xạ, đồng tử của mắt sẽ co nhỏ lại để ánh sáng lọt vào mắt ít hơn. Tuy nhiên, phản xạ này cũng không đủ để bảo vệ mắt, vì vậy tốt nhất vẫn cần mang thêm kính râm. Đội mũ, nón rộng vành cũng giúp giảm được phân nửa lượng tia cực tím lọt vào mắt. (Theo