Người nông dân Nhật nhập viện do hít nấm mốc từ vỏ hành tây Một nông dân 62 tuổi ở Nhật Bản phải nhập viện với các triệu chứng thở dốc, ho khan do dị ứng với nấm mốc từ vỏ hành tây.Theo Hành tây là thủ phạm khiến người nông dân Nhật nhập viện. Ảnh: Kết quả xét nghiệm cho thấy phổi của nam bệnh nhân bị nhiễm trùng nặng do nấm mốc Đội ngũ y tế phát hiện bệnh nhân thường đeo khẩu trang khi làm việc song đã bỏ thói quen này trước khi đổ bệnh. Không có khẩu trang, ông vô tình hít phải nấm mốc trên vỏ hành. Sau ít ngày nằm viện, sức khỏe người nông dân đã trở lại bình thường. Các bác sĩ cho biết ông không cần uống thuốc mà chỉ phải lưu ý dùng khẩu trang thật dày mỗi lần tiếp xúc với hành tây.