Phòng ngừa chấn thương sọ não trong tai nạn giao thông Nên chụp CT để xem có tổn thương não cần mổ không nếu người bị tai nạn giao thông có các biểu hiện: nửa tỉnh nửa mê, co giật, đau đầu ở mức độ nặng, nửa người cử động kém hoặc không cử động.Máu tụ trong não (màu đỏ) do chấn thương. Chấn thương sọ não hiểu một cách nôm na là tình trạng tổn thương ít nhất một trong ba thành phần chính gồm da đầu, hộp sọ và não. Trong đó, tổn thương bộ não là nguy hiểm nhất vì đây là cơ quan điều hành tối cao của toàn bộ cơ thể. Những trường hợp chấn thương nghi ngờ có tổn thương não phải chụp CT. Chấn thương sọ não gây ra những nguy cơ đáng sợ và nặng nề như: chảy máu bên trong hộp sọ, não bị dập nát, sưng phù chất não làm thể tích gia tăng trong khi hộp sọ không còn khả năng giãn nở, máu không tới nuôi não. Điều đáng sợ nhất của chấn thương sọ não là để lại hậu quả nặng nề, có thể gây tử vong tại chỗ, trên đường di chuyển đến bệnh viện hoặc bị chấn thương quá nặng, không còn khả năng cứu chữa. Tổn thương này có thể để lại các di chứng lâu dài như đau đầu, co giật, giảm trí nhớ, rối loạn tiếng nói, run tay... (Theo