Tiểu đường đang là một đại dịch Từ cuối thế kỷ 20, các chuyên gia y tế đã nhận định, thế kỷ 21 sẽ là thế kỷ của các bệnh nội tiết và rối loạn chuyển hóa, mà điển hình là tiểu đường. Ở Việt Nam những năm gần đây, tỷ lệ người mắc tiểu đường liên tục gia tăng, nhất là ở các thành phố lớn.Năm 2002, Bệnh viện Nội tiết Trung ương công bố, tỷ lệ tiểu đường trong toàn quốc là 2,34%; ở các thành phố lớn là 4,4%. Như vậy, trong vòng 10 năm, bệnh đã tăng lên 4 lần. Bệnh tiểu đường tăng lên theo nhịp độ tăng trưởng kinh tế, quá trình đô thị hóa, sự thay đổi lối sống… Trong các yếu tố nguy cơ gây bệnh, đa số có thể can thiệp được. Do đó, nếu biết cách phòng ngừa, nguy cơ gây bệnh sẽ đáng kể. Thậm chí khi đã mắc, bệnh nhân vẫn có thể duy trì cuộc sống tương đối bình thường nếu biết cách chăm sóc, theo dõi và điều trị thích hợp. Tuy nhiên, hiện có đến 50% các trường hợp tiểu đường không được chẩn đoán trong cộng đồng: Hơn nửa số người được phỏng vấn không biết gì về nguy cơ gây bệnh. Ở người bình thường lúc đói, đường máu không quá 110 mg/dl, khi trên 126 mg/dl thì được chẩn đoán là tiểu đường (qua 2 lần đo). Chỉ khi nào đường trong máu vượt trên 180 mg/dl thì mới có đường trong nước tiểu. Nhiều người đã rất chủ quan với bệnh này vì nghĩ chỉ khi nào tiểu ra đường mới mắc bệnh (thường phát hiện khi nước tiểu của mình bị kiến bu). Biến chứng cấp tính (Theo