Chữa bệnh lý dạ dày bằng màng mề gà và mai mực Màng trong của mề gà có tên là kê nội kim, thường được dân gian dùng chữa bệnh về dạ dày, tá tràng. Mai mực cũng được dùng với mục đích tương tự với tên thuốc là ô tặc cốt. Y học hiện đại đã kết hợp 2 vị này để điều trị hiệu quả chứng loét dạ dày, tá tràng.Màng mề gà và mai mực. Kê nội kim là lớp màng màu vàng phủ mặt trong của mề gà. Để có vị thuốc này, khi giết gà, phải lập tức mổ mề, bóc ngay lấy màng rồi rửa sạch phơi khô. Khi rửa, phải rất nhẹ tay để thức ăn còn sót lại trôi hết. Loại màng tốt có màu vàng nâu, trên mặt có nhiều vết nhăn dọc, chất giòn, dễ vỡ vụn, vết bẻ có cạnh bóng. Theo tài liệu cổ, kê nội kim vị ngọt, tính bình, dùng chữa đau bụng, ăn không tiêu, bụng đầy hơi, buồn nôn và nôn, bệnh lỵ, viêm đại tràng cấp và mạn tính, tiểu tiện ra máu. Nó còn được dùng ngoài chữa mụn nhọt, viêm niêm mạc dạ dày và loét hành tá tràng. Mai mực (ô tặc cốt) là phần mai rửa sạch, phơi khô của con mực nang hay mực ván, mực cơm; tốt nhất là mực nang hay mực ván, vì các loài kia có mai nhỏ hơn. Theo Đông y, mai mực tính ôn, có tác dụng thông huyết, cầm máu, trừ hàn; dùng chữa ho ra máu, chảy máu cam, đau viêm loét dạ dày - hành tá tràng, đại tiện ra máu, phụ nữ bị băng huyết, rong kinh, ra máu trắng, chậm có kinh. Có thể trộn bột thuốc với một ít mật ong (2 thìa cà phê) khuấy kỹ để uống hằng ngày, vừa chữa được bệnh đau dạ dày, vừa có tác dụng làm tăng hồng cầu. (Theo