Nhiều hoóc môn nam có thể gây ung thư vú Phụ nữ trẻ cũng dễ bị bệnh ung thư vú nếu trong máu có nhiều androgen - nhóm nội tiết tố sinh dục nam.Cần tự kiểm tra vú đề phát hiện sớm bệnh ung thư vú.  Kích thích tố nam androgen cũng có trong cơ thể người phụ nữ, song có lượng thấp hơn nhiều so với nam giới. Một số nghiên cứu trên phụ nữ mãn kinh đã thừa nhận sự gia tăng nội tiết tố này có liên quan đến bệnh ung thư vú, nhưng chưa rõ nó có xảy ra trước tuổi mãn kinh hay không. Trong nghiên cứu của tiến sĩ Rudolf Kaaks, Cơ quan nghiên cứu Ung thư quốc tế ở Lyon (Pháp), lượng androgen ở gần 400 phụ nữ tiền mãn kinh (sau đó mắc ung thư vú) đã được đem so sánh với khoảng 700 người khỏe mạnh. Kết quả cho thấy khả năng phát triển bệnh tăng lên đáng kể khi các hoóc môn thuộc nhóm androgen là testosterone và androstenedione tăng lên. Ở phụ nữ dưới 40 tuổi có lượng testosterone cao nhất, nguy cơ mắc ung thư vú là 2,6%, trong khi ở người có hàm lượng hoóc môn trên thấp nhất, nguy cơ là 1,5%. Nghiên cứu của Kaaks "là bằng chứng cho thấy nguy cơ mắc ung thư vú ở phụ nữ tiền mãn kinh có liên quan trực tiếp tới lượng testosterone và androstenedione". Nhóm tác giả đang tiếp tục tìm hiểu xem liệu những thay đổi về lối sống hay một sự can thiệp nào đó có thể hạn chế các hoóc môn này và làm giảm nguy cơ phát triển bệnh. Mỹ Linh