Nữ hộ sinh 'tự ý lấy thuốc' nên nhầm thuốc dưỡng thai thành phá thai Theo Giám đốc Sở Y tế Quảng Ngãi, nữ hộ sinh bệnh viện sản nhi làm "sai quy trình" dẫn đến cấp nhầm thuốc phá thai cho bà bầu.Ông Đức cho biết, theo quy trình, người bệnh nhập viện sẽ được bác sĩ thăm khám, chẩn đoán và đưa ra y lệnh; sau đó có bộ phận nhân viên y tế đến khoa Dược nhận thuốc và chuyển về văn phòng các khoa. "Thế nhưng, với trường hợp sản phụ Lương Thị Tưởng, nữ hộ sinh đã không thực hiện đúng quy trình nói trên mà trực tiếp đến tủ thuốc cấp cứu của khoa lấy thuốc dựa theo sổ viết tay của mình, dẫn đến nhầm lẫn tên thuốc và tên bệnh nhân", Giám đốc Sở Y tế nói. Ông Nguyễn Tấn Đức, Giám đốc Sở Y tế Quảng Ngãi nhận trách nhiệm và xin lỗi người nhà thai phụ. Ảnh:  Ngày 10/1, thai phụ Lương Thị Tưởng (32 tuổi) nhập viện Bệnh viện Sản - Nhi tỉnh Quảng Ngãi với chẩn đoán thai 6 tuần tuổi có dấu hiệu bị động. Ngày 12/1, một nữ hộ sinh cấp nhầm cho chị Tưởng thuốc dưỡng thai thành thuốc đẩy thai lưu, khiến thai nhi không thể giữ được.