Lưu ý khi dùng thuốc viên sủi C sủi là tên mà nhiều người dùng để gọi chung tất cả các thuốc dạng viên sủi, và sự ngộ nhận này có thể dẫn đến dùng nhầm. Chẳng hạn, có người đến nhà thuốc hỏi mua C sủi giảm đau trong khi thực tế không có loại thuốc này.Cần phân biệt hai loại thuốc viên sủi với 2 tác dụng khác nhau: Loại viên sủi có vitamin C để điều trị trường hợp thiếu chất này, không có tác dụng giảm đau. Viên sủi vitamin C Mỗi viên thuốc chứa khoảng 60-75 mg vitamin C, có thể bổ sung thêm một số vitamin và khoáng chất khác. Thuốc được chỉ định trong trường hợp cơ thể thiếu hụt vitamin C do chế độ ăn kiêng, cần phục hồi sức khỏe, sau khi mắc các bệnh mạn tính, mỏi mệt do cảm cúm, làm việc quá sức, căng thẳng hay làm việc trong môi trường khắc nghiệt. Khi dùng các loại thuốc có vitamin C, cần lưu ý: Nên tránh uống thuốc vào cuối ngày (có tác giả khuyên nên uống trước 16 h) vì thuốc có tác dụng kích thích nhẹ. Không dùng thuốc quá hạn ghi trên vỏ hộp, hòa tan viên thuốc vào trong 200 ml nước rồi chờ thuốc hết sủi bọt mới uống. Khi thấy có hiện tượng khác thường hay điều gì nghi ngờ thì cần hỏi lại ngay bác sĩ hay dược sĩ. (Theo