71 công trình báo cáo tại Hội nghị khoa học tim mạch Những công trình được trình bày tại Hội nghị khoa học tim mạch phía Nam lần thứ VII, diễn ra từ ngày 8 đến 10/6, đã đề cập đến tất cả các vấn đề liên quan tim mạch như cách phát hiện bệnh, các loại bệnh, các phương pháp điều trị...Những bác sĩ có công trình nghiên cứu đoạt giải thưởng. Trong đó có 7 công trình nghiên cứu của các bác sĩ chuyên khoa tim mạch Singapore. Năm công trình được chọn để trao giải thưởng vì giá trị thực tiễn và khoa học, đó là: Cũng nhân dịp này, Phân hội Siêu âm Tim Việt Nam và Chi hội Can thiệp Tim mạch học TP HCM được ra mắt. Đánh dấu một bước phát triển mới trong quá trình chuẩn đoán và điều trị bệnh tim mạch tại Việt Nam. Mỹ Lan