Tránh tái phát ung thư bằng y học cổ truyền Người mắc ung thư đã điều trị bằng Tây y vẫn có thể bị tái phát do khó loại trừ hoàn toàn nguyên nhân gây bệnh và do sức đề kháng còn yếu. Y học cổ truyền có 4 phương pháp giúp giảm nguy cơ này.Xạ trị làm sức khỏe bệnh nhân ung thư sa sút. Y học cổ truyền quan niệm cơ chế miễn dịch của cơ thể bị suy yếu là do nguyên nhân bên trong, tức các rối loạn tình chí - tâm lý thái quá. Có 4 phương pháp để nâng sức miễn dịch cơ thể: thanh tâm quả dục (giữ tinh thần - nội tâm bình an, hạn chế ham muốn); có chế độ ăn uống quân bình âm - dương; luyện hình (tập dưỡng sinh) và dùng thuốc bồi bổ hệ miễn dịch. Có thể xem điều trị ung thư như một cuộc chiến giữa bệnh và hệ miễn dịch, cần có sự hỗ trợ của những phương tiện hiện đại, sức công phá lớn như phẫu - hóa - xạ trị. Khối ung thư bị tiêu diệt nhưng cơ thể bệnh nhân cũng bị tàn phá và mất đi nhiều bạch cầu - các "chiến binh" chống ung thư. Vì thế, khi ngưng điều trị, bệnh dễ tái phát và di căn. Để ngăn ngừa, phải củng cố lực lượng phòng vệ của cơ thể. Y học cổ truyền có khả năng này. Theo y học cổ truyền, ung thư xuất hiện do nguyên nhân bên ngoài (thời tiết, vi trùng, virus, hóa chất, phóng xạ, thực phẩm) và bên trong (thất tình rối loạn). Nguyên nhân bên trong là quan trọng nhất vì khi lo, buồn, giận, sợ thái quá và kéo dài liên tục (lại phải đè nén), chính khí sẽ suy, sức khỏe sa sút và các yếu tố bên ngoài mới có thể công phá. Sách Hoàng đế Nội kinh viết: Giữ cho điềm đạm, chân khí lưu thông, tinh thần bên trong vững vàng, bệnh lấy đâu mà ra? Bệnh gì cũng không có thì không có bệnh ung thư. Danh y Tuệ Tĩnh viết: Muốn bảo vệ chính khí thì phải giữ gìn tinh lực - tinh thần bằng các biện pháp: giữ trong lòng - nội tâm lúc nào cũng bình an (thanh tâm), hạn chế ham muốn (quả dục), không làm gì quá sức (thủ chân), tập luyện thể dục thể thao (luyện hình). Những thức ăn ngon và hấp dẫn phần lớn đều mang tính sinh acid như thịt, lòng đỏ trứng, gạo trắng, bánh mì trắng, đường trắng; Trái lại, các loại rau - củ - đậu, rong biển, trái cây, gạo lức đều mang tính kiềm. Khi nhai kỹ, thức ăn sẽ được kiềm hóa một phần nhờ nước bọt. Chế độ ăn đề nghị dành cho bệnh nhân ung thư: kiêng cữ hẳn mỡ động vật, hạn chế thịt, muối, đường, trứng, hóa chất (phẩm màu, hương vị thực phẩm). Nên ăn: rau (bông cải, dền, bắp cải, củ) đậu, nấm, rong tảo biển, trái cây, tỏi, hành tím và cá. Uống đủ nước (nước khoáng kiềm, trà xanh, nước trái cây). (Theo