Động kinh lành tính ở trẻ nhỏ Trẻ dưới 5 tuổi có thể bị động kinh toàn bộ tự phát với biểu hiện là những cơn co cứng - co giật, cơn vắng ý thức hoặc cơn giật cơ xảy ra lúc thức. Bệnh đa phần lành tính, tiên lượng tốt.Các cơn động kinh toàn bộ tự phát xuất hiện đột ngột, ngắn, cơn sau giống cơn trước và lặp lại nhiều lần. Ngoài cơn, trẻ hoàn toàn khỏe mạnh. Bệnh có nhiều thể: Co giật sơ sinh lành tính, vô căn Tiến triển của thể động kinh này tương đối tốt, rất ít hoặc không ảnh hưởng đến sự phát triển tâm thần vận động, và cũng không trở thành động kinh sau này. Bệnh đáp ứng tốt với điều trị, ít ảnh hưởng đến vấn đề phát triển tâm trí - vận động của trẻ. Tuy nhiên 10-15% trẻ vẫn có thể bị động kinh thứ phát hoặc bị sốt cao co giật sau này. Gặp ở trẻ dưới 2 tuổi, thường thấy ở trẻ trai hơn trẻ gái. Các cơn động kinh dưới dạng cơn giật cơ toàn bộ ngắn, cường độ nhẹ ở mặt, thân và các chi nhưng trẻ vẫn tỉnh táo. Một ngày trẻ có thể bị hàng chục cơn nhưng chỉ xảy ra lẻ tẻ chứ không đồng loạt và cơn sẽ mất đi khi trẻ ngủ say. Tiến triển của bệnh tốt, ít ảnh hưởng đến vấn đề phát triển tâm trí và vận động. Tuy nhiên, một số trường hợp có thể bị động kinh cơn lớn lúc trưởng thành. (Theo