Phát hiện và xử lý trầm cảm Số người trầm cảm hiện chiếm 3-5% dân số thế giới. Phần lớn bệnh nhân chỉ đi khám khi các triệu chứng đã biểu hiện rõ và nặng nề. Trong điều trị trầm cảm, việc phát hiện sớm có ý nghĩa rất quan trọng.Trầm cảm được các nhà chuyên môn chia làm 2 thể: điển hình và không điển hình. Trầm cảm điển hình thể hiện tình trạng ức chế toàn bộ các mặt hoạt động tâm thần như cảm xúc, tư duy, hoạt động. Bệnh nhân buồn rầu, ủ rũ, vẻ mặt chậm chạp, mất mọi sự quan tâm thích thú, bi quan chán nản, có cảm giác mệt mỏi, uể oải, không thể làm được việc gì. Họ suy nghĩ chậm chạp, liên tưởng khó khăn, khó tập trung chú ý khi giao tiếp, thường có những ý tưởng sám hối (xem quá khứ của bản thân đầy lỗi lầm, khuyết điểm, đáng xấu hổ và lên án, trường hợp nặng có thể trở thành hoang tưởng, tự buộc tội mình, đây là nguyên nhân khiến bệnh nhân trầm cảm dễ có hành vi tự sát). Một số bệnh nhân kèm theo lo âu, nghi ngờ bản thân mắc một bệnh nặng nề, khó chữa… Khi phát hiện bệnh nhân trầm cảm, cần xác định mức độ bệnh và tìm hiểu nguyên nhân (do bệnh lý thực thể hay căn nguyên tâm lý) để chỉ định có cho nhập viện không. Người bệnh cần được theo dõi sát sao nhằm phát hiện sớm ý tưởng, hành vi tự sát; điều trị sớm bằng các thuốc chống trầm cảm, giải lo âu (nếu cần), bằng liệu pháp tâm lý và khắc phục căn nguyên gây bệnh. Đặc biệt, cần đảm bảo cân bằng nước, điện giải, sinh tố cho bệnh nhân. (Theo