Ngộ độc do thuốc tự bào chế Cháu Nguyễn Khánh Linh (4 tháng tuổi ở Hà Nam) hay bị đi ngoài phân sống. Theo lời mách bảo của bạn bè, bố cháu đến một hiệu thuốc Nam để mua thuốc về cho con. Sau khi uống, Linh phải đi cấp cứu vì loại thuốc tự chế này chứa chì, thạch tín và thủy ngân.Tiến sĩ Nguyễn Tiến Dũng, Phó trưởng khoa Nhi Bệnh viện Bạch Mai, cho biết, đã không ít người bỏ mạng hoặc suýt chết do quan niệm thuốc Nam, thuốc Bắc là không độc hoặc ít độc. Vì vậy, họ không băn khoăn khi được người quen giới thiệu đến một ông lang, hiệu Đông dược nào đó để mua những loại thuốc tự chế. Cháu Khánh Linh là một trường hợp điển hình. Từ 1 tháng tuổi, Linh đã hay đi ngoài phân sống, mỗi ngày 7-8 lần, khám ở nhiều nơi không thuyên giảm. Bố cháu tìm đến hiệu thuốc Thái Hòa của lương y Tô Đình Tuấn ở thành phố Pleiku (Gia Lai). Nghe kể bệnh xong, ông Tuấn cho một lọ thuốc có những viên màu bạc trông như bi xe đạp và quả quyết đây là loại thuốc đặc trị tiêu chảy có tác dụng rất nhanh và hiệu quả. Theo đúng chỉ dẫn, mẹ cháu Linh hòa thuốc với sữa cho con uống. Nửa ngày sau, Linh giảm đi ngoài nhưng lại li bì, bỏ bú nhưng gia đình tưởng là do bệnh nên lại cho uống thuốc, cháu bị ốm chứ không nghĩ do thuốc nên vẫn cho cháu uống tiếp 6 lần nữa. Mãi đến 3 ngày sau, cháu mới được đưa đến Bệnh viện Bạch Mai Hà Nội cấp cứu trong tình trạng ngừng thở, hôn mê sâu, co giật và nhiễm cùng một lúc 3 loại chất độc là chì, asen và thủy ngân (có trong thuốc của ông lang Tuân). Gan bị nhiễm độc nặng, chỉ số đông máu giảm. Sau nhiều ngày tích cực điều trị, bệnh nhi mới qua cơn hiểm nghèo. Theo bác sĩ Dũng, tất cả các loại thuốc không rõ nguồn gốc đều bị nghiêm cấm không được sử dụng, nhất là với trẻ em. Thuốc Nam không hẳn lành như người ta vẫn tưởng, mà vẫn có thể gây tử vong nếu các nguyên liệu làm thuốc được sử dụng không đúng. Các thuốc tự bào chế không được kiểm định chất lượng và độ an toàn lại càng cực kỳ nguy hiểm nếu người bệnh sử dụng chúng. Để phòng ngộ độc, bác sĩ Dũng khuyên không nên tự ý trộn lẫn nhiều loại thuốc khác nhau, vì sẽ gây ra những tương tác hóa học nguy hiểm. Ngộ độc thuốc cũng có thể xảy ra khi bố mẹ dùng thuốc cho trẻ theo cách người lớn. Cơ địa trẻ em và người lớn rất khác nhau, trẻ phải có chế độ điều trị riêng. (Theo