Đài Loan tiêu hủy 20.000 con vịt nhiễm dioxin Lệnh tiêu hủy khoảng 20.800 con vịt đưa ra sau khi chính quyền Đài Loan phát hiện trứng của chúng có dioxin.Vịt được tập trung ở Đài Bắc. Số vịt nhiễm độc cùng với khoảng 1,3 triệu quả trứng dioxin đã được tìm thấy ở 6 trại gia cầm ở tỉnh Changhua, tờ "Các trại gia cầm nhiễm độc đã đóng cửa để ngăn chặn việc sản xuất thêm trứng ... không có quả trứng độc nào được bán ra thị trường", thông báo của cơ quan y tế cho biết. Công tác tiêu hủy diễn ra từ tháng 3 và 4. Theo giới điều tra, nguồn dioxin có thể là từ một nhà máy thép gần đó. Dioxin - sản phẩm phụ của quá trình đốt rác thải và các hoạt động công nghiệp - có thể gây ra một loạt căn bệnh như ung thư, suy giảm chức năng chuyển hóa và sảy thai. Mỹ Linh