Uống trà trong mùa hè Nhu cầu về nước trong mùa này rất lớn nên các loại trà, nhất là trà giải nhiệt, rất hữu ích. Tuy nhiên, bạn không nên uống quá nhiều. Những người bị viêm loét dạ dày - tá tràng, táo bón, cao huyết áp, mất ngủ... khi dùng phải rất thận trọng.Trà hoa cúc. Trần Tàng Khí, y gia đời Đường (Trung Quốc) đã viết: “Trà là thuốc chữa vạn thứ bệnh”. Ngày nay, khoa học hiện đại đã chứng minh trà có các tác dụng gây hưng phấn thần kinh, giúp đầu óc tỉnh táo, lợi tiểu khỏe tim, giải khát, sát khuẩn chống viêm, trợ giúp tiêu hóa, chống lão hóa và giải rượu. Trà 3 g, cúc hoa 9 g, hãm uống. Công dụng: Làm nhẹ đầu và mắt, thanh nhiệt lợi niệu, rất tốt cho những người hay bị đau đầu hoa mắt, tinh thần mỏi mệt, phiền nhiệt, tiểu tiện sẻn đỏ vào mùa hè. (Theo