Lúc nào cần dùng thuốc trị ho? Nếu ho do cảm cúm hay cảm lạnh thì không cần dùng thuốc chống ho. Nhưng nếu cơn ho làm bạn quá mệt mỏi thì điều này có thể lại cần thiết.Các bà mẹ thường lạm dụng si-rô trị ho cho trẻ. Nếu ho do cảm cúm hay cảm lạnh thì không cần dùng thuốc chống ho. Nhưng nếu cơn ho làm bạn quá mệt mỏi thì điều này có thể lại cần thiết. Ho là triệu chứng của nhiều bệnh khác nhau liên quan đến đường hô hấp, muốn chữa trị thì phải tìm nguyên nhân. Thuốc trị ho chỉ có tính chất hỗ trợ, chỉ dùng khi cần thiết và trong thời gian ngắn. Ho có thể do viêm họng, viêm phế quản, hen, viêm tai giữa, viêm xoang, cảm lạnh, bệnh ở phổi hay do các tác nhân gây kích thích đường hô hấp. Ho cũng là phản xạ sinh lý bảo vệ cơ thể, có khả năng làm sạch đường thở, tống khứ đờm dãi, dịch tiết, dị vật ra ngoài. Cũng vì thế nhiều trường hợp như viêm phế quản cấp, hen phế quản… lại cần phải ho để tống đờm dãi. Việc uống thuốc cầm ho sẽ gây ứ đọng các chất này ở đường hô hấp, lợi bất cập hại. Trường hợp không cần dùng thuốc trị ho Ho có đờm Ho không phải là phản xạ bảo vệ, hoặc gây khó chịu quá mức Thuốc nhiều thành phần giảm ho, trong đó chất kháng histamin Thuốc có codein dạng viên Thuốc kháng sinh Chỉ có bác sĩ khám trực tiếp mới chẩn đoán đúng bệnh và cho đúng thuốc. Vì vậy, bệnh nhân không được tự động dùng thuốc. (Theo