Ông ngoại sắp chết bật khóc bên giường cháu gái đang hấp hối Ally Parker (Mỹ) chia sẻ bức ảnh bố mình khóc bên giường cháu gái nhỏ bởi đau lòng khi biết cả hai sẽ sớm phải từ giã cuộc đời.Ông Sean Peterson bị bệnh tế bào thần kinh vận động và không thể nói được. Ngồi bên cô cháu gái 5 tuổi Braylynn Lawhon đang nằm lịm trên giường bệnh vì ung thư, ông đau đớn bật khóc. Khoảnh khắc đau lòng của hai ông cháu được mẹ bé Braylynn, chị Ally Parker, chụp lại.   "Trong một vài ngày nữa tôi sẽ phải để tang đứa trẻ xinh đẹp này và chỉ một thời gian rất ngắn nữa thôi, tôi phải chôn cất chính cha mình nữa", Ally đau đớn chia sẻ.  Trước cái chết được dự báo của bố và con gái mình, Ally thề sẽ nỗ lực gây quỹ cho các bệnh nhân bị u thần kinh đệm cầu não lan tỏa (DIPG) và giúp mọi người hiểu rõ hơn về căn bệnh này.