Tác dụng trị liệu của một số loại cao động vật Cao xương dê còn được gọi là dương cốt, được nấu từ toàn bộ xương các loài dê phơi khô. Đông y cho rằng vị thuốc này có tác dụng bổ máu, rất thích hợp cho phụ nữ sau sinh cơ thể gầy yếu, ăn kém, sữa ít.Cao xương dê tính ấm, vị mặn; đi vào các kinh can, tỳ, thận. Người ta có thể dùng xương dê phối hợp với xương các loài thú khác như hổ, báo, gấu, khỉ, chó, ngựa… để nấu thành cao làm thuốc bổ toàn thân. Liều dùng thông thường 10-20 g mỗi ngày. Các loại cao động vật khác: Cao xương hươu, nai (Theo