Ăn uống - nỗi vất vả của bệnh nhân COPD Người có bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính (COPD) cần năng lượng cho hoạt động hô hấp cao hơn 10 lần so với người bình thường. Tuy nhiên, tình trạng khó thở tăng lên khi ăn có thể khiến họ ngần ngại dùng bữa.Bữa ăn của người bị COPD nên ít cơm, nhiều thịt cá. Khoảng 50-75% bệnh nhân COPD bị suy dinh dưỡng. Tình trạng dinh dưỡng kém làm người bệnh cảm thấy mệt mỏi, khó thở nhiều hơn, dễ bị nhiễm trùng, nhất là viêm phổi; từ đó làm tăng nguy cơ nhập viện vì những đợt bệnh cấp. Bệnh nhân vốn khó thở thường xuyên, lồng ngực căng phồng nhưng cơ hô hấp hoạt động kém. Để thực hiện động tác nuốt khi ăn, người bệnh phải ngưng thở nên ôxy máu giảm làm khó thở tăng lên khi ăn. Do khó thở, người bệnh phải hạn chế vận động, đi lại, tập luyện thể dục nên không có cảm giác thèm ăn, đói bụng. Mẹo nhỏ về ăn uống cho bệnh nhân COPD Tránh ăn no bằng cách chia ra nhiều bữa ăn nhỏ trong ngày (4-6 bữa). Chọn thức ăn có nhiều năng lượng so với thể tích. Ngay cả bữa ăn nhẹ cũng nên chọn thức ăn giàu năng lượng như trứng, sữa, yaourt…Các loại rau, củ có thể xắt nhuyễn, nấu mềm và nhớ uống luôn nước rau để có kali (bệnh nhân COPD hay thiếu chất này). Vào bữa tối, dùng thức ăn nhẹ, dễ tiêu hóa. (Theo