Điều trị lác mắt Quá trình điều trị lác đòi hỏi sự kiên trì của cả thày thuốc lẫn bệnh nhân. Kết quả phụ thuộc rất nhiều vào tuổi phát bệnh và việc bệnh có được phát hiện và điều trị sớm hay không.Lác được chia làm 2 loại chính: Lác cơ năng và lác liệt. Bài này chỉ đề cập đến bệnh lác cơ năng, biểu hiện ở 3 vấn đề chính: nhược thị (thị lực ở một hoặc cả hai mắt giảm dưới mức bình thường), lệch trục nhãn cầu và rối loạn thị giác 2 mắt. Nếu lác có kèm theo dị tật khác thì nhiều khi phải xử lý dị tật khác trước. Các ca lác đơn thuần thường điều trị qua 3 bước: chỉnh thị, phẫu thuật chữa lệch trục nhãn cầu và điều trị phục hồi thị giác 2 mắt. Kết quả của phức hợp điều trị này phụ thuộc rất nhiều vào tuổi phát sinh lác, lác có được phát hiện và điều trị sớm hay không. Bệnh lác càng được phát hiện và điều trị sớm càng có kết quả tốt. Điều trị chỉnh thị Bịt mắt lành hoàn toàn Bịt mắt lành cục bộ Phương pháp phục thị Phẫu thuật lệch trục nhãn cầu Thời gian nào nên mổ Mổ 1 mắt hay mổ 2 mắt Phục hồi, duy trì thị giác 2 mắt TS