Dược thảo điều trị sốt xuất huyết Cỏ nhọ nồi giúp cầm máu do làm tăng lượng prothrombin, ức chế nhiều vi khuẩn gây bệnh. Nó được dùng làm thuốc bổ máu, cầm máu bên trong và bên ngoài. Bệnh nhân sốt xuất huyết có thể dùng mỗi ngày 20 g cây khô sắc uống, hoặc 30-50 g tươi giã vắt lấy nước uống.Sốt xuất huyết là bệnh truyền nhiễm do virus, vật chủ truyền bệnh là muỗi, hay gặp vào các tháng từ 6 đến 9, thường bùng phát thành dịch. Bên cạnh các phương pháp phòng và chữa bệnh của y học hiện đại, việc kết hợp với kinh nghiệm chữa bệnh phong phú của y học cổ truyền sẽ mang lại nhiều lợi ích. Các dược thảo thường được dùng trị sốt xuất huyết gồm:  Dành dành. Nụ hòe Hoàng cầm Kim ngân Lá tre Liên kiều Cỏ tranh Mạch môn Trắc bá Bạch truật Kim ngân hoa, rễ cỏ tranh mỗi vị 20 g; cỏ nhọ nồi, hoa hòe mỗi vị 16 g; liên kiều, hoàng cầm mỗi vị 12 g, chi tử 8 g. Sắc uống ngày một thang. Nếu khát nước, thêm huyền sâm, sinh địa mỗi vị 12 g. Nếu sốt cao, thêm tri mẫu 8 g. Cỏ nhọ nồi, rau sam, sài đất, huyền sâm, mạch môn, ngưu tất mỗi vị 10-15 g. Sắc uống ngày một thang. Cỏ nhọ nồi tươi 30 g, rau má tươi (hoặc cát căn, cỏ mần trầu) 30 g, bông mã đề tươi (hoặc cối xay, rễ cỏ tranh) 20 g. Vắt lấy nước uống hoặc sắc uống. Bài thuốc này cũng có thể dùng để phòng bệnh. Cỏ nhọ nồi tươi, rau má tươi (hoặc cát căn), rau sam tươi, mã đề tươi mỗi thứ 40 g, kim ngân tươi 30 g, nụ hòe 10 g, thảo quyết minh 10 g. Sắc với 300 ml nước lấy 100 ml uống nước đầu. Sau đó sắc nước thứ hai và thứ ba uống tiếp trong ngày. Rau má, cỏ nhọ nồi mỗi vị 30 g; trắc bá diệp (sao đen), bông mã đề mỗi vị 20 g. Sắc uống ngày một thang. GS