Những điều cần biết về lão thị Ở tuổi ngoài 40, bạn thấy khó nhìn và đọc lúc trời nhá nhem tối, khó nhận biết những ký tự nhỏ hay nhìn gần. Đừng quá lo lắng, đó không phải bệnh mà chỉ là những dấu hiệu đầu tiên của lão thị và có nhiều biện pháp để khắc phục.Tất cả mọi người đều bị lão thị từ tuổi 45 trở đi, đôi khi sớm hơn hoặc muộn hơn và có thể kèm theo một bất thường ở thủy tinh thể. Người ta không rõ đó là do thủy tinh thể bị xơ hóa dần và mất tính đàn hồi, hay do nó không có đủ chỗ để tự biến dạng. Nhưng một điều chắc chắn là cùng với năm tháng, thị lực sẽ ngày càng kém đi. Kính lúp Kính hai tròng Kính tiếp xúc loại đồng nhất Kính tiếp xúc kiểu nhìn luân phiên Nên phẫu thuật ở tuổi nào? Vấn đề này tùy thuộc vào sự chọn lựa và kỹ thuật mổ. Với những người thích mổ trước khi lão thị bước vào giai đoạn bình ổn (53-55 tuổi), phẫu thuật viên sẽ quyết định mức độ hiệu chỉnh, tính đến độ giảm sút thị lực trong tương lai, vốn có thể tiên lượng được. Biến chứng rất hiếm khi xảy ra, thường là viêm, nhiễm trùng, lâu lành sẹo. Nguy cơ tùy thuộc vị trí phẫu thuật (nằm ở bề mặt hay sâu bên trong mắt). (Theo