Viêm gan A dễ mắc nhưng cũng dễ phòng Một nghiên cứu ở An Giang cho thấy, tỷ lệ nhiễm virus viêm gan A ở trẻ em lên tới 97%. Ở các bệnh viện, đây là nguyên nhân của khoảng 30-50% số trường hợp viêm gan cấp.Khám ổ bụng cho bệnh nhân viêm gan. Bệnh viêm gan A được biết đến từ rất sớm. Vào thế kỷ thứ 2 trước công nguyên, Hyppocrate đã mô tả lâm sàng bệnh này với tên gọi là “bệnh vàng da truyền nhiễm”. Tới năm 1947, nó được đặt tên là viêm gan A để phân biệt với viêm gan B - một bệnh viêm gan virus lây qua máu (huyết thanh). Viêm gan A là một bệnh truyền nhiễm cấp tính, lưu hành khắp thế giới, tuy nhiên tính phổ biến khác nhau ở từng vùng. Ở các nước nghèo với điều kiện vệ sinh kém, bệnh phổ biến hơn. Ví dụ, ở Bangladesh, Bhutan, Ấn Độ, Maldive và Nepan (Nam Á), 85-95% trẻ em dưới 10 tuổi đã có miễn dịch với virus viêm gan A (HAV). Còn ở các nước nghèo châu Phi, tỷ lệ mắc viêm gan A cấp hằng năm lên tới 100-200 trường hợp/100.000 dân với tỷ lệ tử vong 0,04%. Ở Đông Nam Á, bệnh thường gặp ở trẻ em và thanh thiếu niên. Một nghiên cứu tiến hành ở Indonesia cho biết, có những vùng tỷ lệ nhiễm viêm gan A ở trẻ em dưới 4 tuổi lên tới 90-100%. Ngược lại, ở các nước phát triển (châu Âu, Mỹ, Nhật...), nhờ điều kiện sống đầy đủ và vệ sinh, cộng với chương trình tiêm chủng văcxin viêm gan A được triển khai sớm nên tỷ lệ nhiễm HAV liên tục giảm. Ở thể viêm gan A tối cấp, bệnh diễn biến nhanh trong 1 tuần với sốt cao, vàng mắt, mệt lả, gan teo nhỏ và hôn mê gan; đây thường là biểu hiện cuối cùng trước khi tử vong. Viêm gan kéo dài rất ít gặp; hiện tượng ứ mật kéo dài (2-3 tháng) đôi khi xảy ra, song ít khi để lại hậu quả nặng. Không ghi nhận thể viêm gan mạn tính hoặc tình trạng mang HAV suốt đời. (Theo