Nestle xin lỗi Trung Quốc về sữa bột quá liều iốt Tập đoàn thực phẩm và nước uống khổng lồ của Thuỵ Sĩ đã thừa nhận lượng iốt trong một số sản phẩm sữa bột dành cho trẻ sơ sinh vượt quá tiêu chuẩn quy định của Trung Quốc.Logo trên mọi sản phẩm của Nestle. "Chúng tôi xin lỗi đã có thiếu sót trong việc đi lệch hướng so với Tiêu chuẩn quốc gia về hàm lượng iốt ở một số sản phẩm bột sữa Nestle; và chúng tôi xin khẳng định lại rằng tất cả các sản phẩm của Nestle vẫn an toàn cho người tiêu dùng", thông báo có đoạn. Quá ít hay quá nhiều iốt đều có thể gây bệnh bướu cổ - hiện tượng sưng cổ do phình đại tuyến giáp. Tuy nhiên, Nestle khẳng định lượng iốt dư thừa không đe doạ tính mạng. Vì khách hàng quá lo lắng nên hãng đang dần dần điều chỉnh cho sản phẩm phù hợp với tiêu chuẩn quốc gia. Sản phẩm sữa bột dư iốt có tên là Neslac Gold 3+, bị thu hồi trên thị trường của tỉnh Triết Giang từ tháng 5 sau khi người ta phát hiện ra sữa không đáp ứng yêu cầu sức khỏe. Sau vụ việc này, người tiêu dùng Trung Quốc yêu cầu chính phủ có hành động tương tự trên toàn lãnh thổ. Theo tiêu chuẩn của Trung Quốc, trong 100 g sữa bột dành cho trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ được phép chứa 30 - 150 microgram iốt. Trong khi đó, sản phẩm Neslac Gold 3+ có tới 191 microgram. Theo Nestle, "nó vẫn thấp hơn nhiều so với mức hấp thu tối đa do Hiệp hội Dinh dưỡng Trung Quốc quy định". Mỹ Linh