Siêu khuẩn sống lâu trong móng tay Những vi khuẩn kháng thuốc trong bệnh viện, kể cả loại kháng sinh mạnh nhất, có thể sống hàng tuần trên đệm giường, bàn phím máy tính và móng tay.Loại siêu khuẩn điển hình có tên là Staphylococcus aureus kháng methicillin, gọi tắt là MRSA. Thử nghiệm của Staphylococcus aureus rất phổ biến và trong một số trường hợp là vô hại. Nó thường xuất hiện trên da và mũi. MRSA có thể gây khó chịu như mẩn ngứa và mụn nhọt. Vết tổn thương hay bị nhầm là vết nhện cắn. Tuy nhiên, trong bệnh viện, MRSA rất nguy hiểm, "Nghiên cứu cho thấy nhu cầu rửa tay và tiệt trùng thường xuyên ở những nơi chuyên chăm sóc sức khỏe", thành viên nhóm nghiên cứu Kris Owens nhận định. Một nghiên cứu khác ở Bệnh viện Northwestern Memorial, Chicago, công bố hồi tháng 4 đã cho thấy, vi khuẩn bám trên bàn phím sẽ dính vào tay của y bác sĩ Mỹ Linh