Bài tập phục hồi sức khỏe cho tài xế Lái xe là một nghề khá nhọc nhằn. Người tài xế phải chịu sự lắc lư rung động liên tục, phải tập trung cao độ để điều khiển xe nên cơ cổ và cơ lưng phải “làm việc” rất nhiều.Để tạo sự thoải mái, dễ chịu, chỗ ngồi của tài xế cần thoáng và đủ rộng để có thể duỗi lưng và 2 chân. Nệm ghế phải đủ mềm. Nên có tấm lót mỏng đặt giữa lưng tài xế và lưng ghế. Khi ngồi, 2 đầu gối có vị trí cao hơn hông. Nên ngồi sâu vào trong ghế và buộc dây an toàn để lưng áp sát vào thành ghế. Khi có thời gian nghỉ ngơi, nên tập vài động tác nhằm giúp phục hồi sức khỏe, giảm mỏi mệt. Mục đích của bài tập là giảm phù nề 2 chân; làm mềm mại các cơ hay bị co cứng, nhất là cơ lưng và cơ cổ, tránh gây sự đè ép lâu và quá mức lên vùng xương cùng, lưu thông tuần hoàn và thông khí, tạo sự linh hoạt, nhịp nhàng cho cơ thể. Bài tập dưới đây cũng giúp giảm căng thẳng, lo âu, giúp tinh thần sảng khoái, đề phòng được các bệnh như đau lưng, thoái hóa cột sống cổ, cứng khớp, vẹo cột sống, táo bón, sỏi hệ tiết niệu, giảm thị lực… (Theo