Dược thảo hỗ trợ điều trị viêm não Nhật Bản Trong y học cổ truyền, viêm não Nhật Bản thuộc nhóm ôn bệnh với các triệu chứng sốt cao, co giật, mê sảng, hôn mê, trụy mạch ngoại biên. Việc áp dụng thêm các bài thuốc Đông y có thể làm tăng hiệu quả điều trị của Tây y và giảm bớt di chứng.Vị thuốc hoàng cầm. Viêm não Nhật Bản là một bệnh truyền nhiễm do virus gây ra, hay xuất hiện về mùa hè. Đây là một bệnh cấp tính, phát bệnh và chuyển biến nhanh chóng; cần điều trị kịp thời để tránh tử vong và di chứng. Bệnh biến chuyển theo các giai đoạn: khởi phát; toàn phát chưa có biến chứng; toàn phát có biến chứng mất nước, nhiễm độc thần kinh, rối loạn thành mạch; hồi phục và di chứng. Các dược thảo hỗ trợ điều trị viêm não Nhật Bản gồm: Dành dành Bạch thược, sinh địa mỗi vị 12 g; mộc qua, đan sâm, thanh táo, đương quy mỗi vị 8 g, địa long 6 g. Sắc uống ngày một thang, chữa di chứng thần kinh ngoại biên, tay chân co quắp, run. Mẫu lệ 16 g; quy bản, sinh địa, mạch môn, cốt khí muồng mỗi vị 12 g; sa sâm, địa long mỗi vị 8 g; thạch xương bồ 6 g. Sắc uống ngày một thang, chữa di chứng tinh thần, lú lẫn, không nói, sốt về chiều, lưỡi đỏ. Địa hoàng 3.000 g; liên nhục, củ mài mỗi vị 2.000 g; mạch môn, long nhãn nhục mỗi vị 1.000 g; tâm sen 500 g. Liên nhục, củ mài tán bột, các vị khác sắc đặc lấy nước, làm thành viên. Ngày uống 16-20 g, chia 2-3 lần. Nếu sốt nhiều, thêm huyền sâm, dành dành. Nếu co giật nhiều, thêm thiên ma, câu đằng. Nếu bệnh nhân còn mê man chưa tỉnh, thêm thạch xương bồ. Bài này chữa di chứng viêm não ở trẻ em. (Theo