'Tam chứng' ở nữ vận động viên Rối loạn ăn uống, mất kinh và loãng xương là những bệnh hay gặp ở vận động viên nữ, y học gọi là tam chứng. Chế độ tập luyện quá nặng là nguyên nhân của các biểu hiện này.Rối loạn về ăn uống Ăn uống hợp lý và đầy đủ là điều kiện cần thiết để có chu kỳ kinh đều và nồng độ oestrogen bình thường. Nếu bị sút cân, các em gái rất dễ bị mất kinh tạm thời. Mất kinh Loãng xương Bất cứ vận động viên nào luyện tập nặng đều có nguy cơ bị một hay cả 3 tam chứng nói trên Tam chứng cũng rất dễ gặp ở các em gái tham gia những môn thể thao đòi hỏi ngoại hình thanh mảnh như thể dục hay khiêu vũ thể thao. Vì vậy, mỗi người cần biết tự cân đối khối lượng vận động. Vì vậy, vận động viên nữ cần có đủ năng lượng cho luyện tập. Trong mùa thi đấu, cần được ăn uống đủ calo để đáp ứng cường độ luyện tập; không để sút cân nếu đã có cân nặng bình thường (do thầy thuốc xác định). Phải bảo đảm 1.300 mg canxi và 400 IU vitamin D mỗi ngày để giúp cho xương khỏe (qua chế độ ăn hay qua thuốc bổ sung). Phải theo dõi sát kinh nguyệt. Nếu thấy mất kinh vài tháng, cần báo cho thầy thuốc biết vì đó có thể là dấu hiệu cơ thể đang trong tình trạng quá căng thẳng. Không được phớt lờ các chấn thương: Nếu luôn bị đau ở một vị trí trên cẳng chân hay bàn chân mỗi khi chạy, hay luôn đau ở một nơi nào đó trên cơ thể mỗi khi luyện tập thì có thể đã có rạn nứt xương do stress; cần kiểm tra. BS