Hai mẹ con sản phụ trẻ thoát cửa tử trong gang tấc Bị tim bẩm sinh nhưng không điều trị, đến khi có thai tuần 28 sản phụ ở Bắc Kạn rơi vào tình trạng nguy kịch, ho ra máu.Ngày 12/1, hai mẹ con sản phụ được xuất viện sức khỏe ổn định sau ba tuần Sáng 21/12/2017, Viện Tim mạch, Bệnh viện Bạch Mai tiếp nhận sản phụ 20 tuổi mang thai tuần 28 trong tình trạng hết sức nguy kịch. Bệnh nhân từng bị thai lưu một lần, đồng thời bệnh Bé trai ngủ ngon lành trong vòng tay bà. Ảnh:  Các bác sĩ hội chẩn tìm hướng xử trí với mục tiêu đầu tiên là cứu mẹ, sau đó cứu con. Song tiên lượng xấu cho cả mẹ và con, bác sĩ phải giải thích cho gia đình về những nguy cơ có thể xảy ra trước khi tiến hành phẫu thuật. Chiều 21/12/2017, các bác sĩ tiến hành mổ cấp cứu lấy thai với sự tham gia của liên k  Theo bác sĩ Trần Hải Yến, Trưởng phòng Q2, Viện Tim mạch nhấn mạnh, ca mổ lấy thai thành công, cả mẹ và thai nhi đều được cứu sống trong tình huống hết sức khó khăn này là kết quả của sự phối hợp liên khoa.