Khi nào cần siêu âm màu Doppler? Siêu âm Doppler có nhiều tên, trên thực tế thường được gọi là siêu âm màu, giá trị chẩn đoán rất cao. Hiện nay do xu hướng thương mại hóa, nó được chỉ định tràn lan đến nỗi nhiều khi bệnh nhân tự hỏi rằng siêu âm màu có thực sự cần cho mình hay không.Hình ảnh siêu âm Doppler. Siêu âm Doppler khảo sát vật thể chuyển động bằng đầu dò phát - nhận sóng siêu âm. Với những tín hiệu tần số phát từ đầu dò của máy siêu âm và tần số nhận về khi khảo sát vật thể dịch chuyển (ví dụ tế bào máu dịch chuyển trong lòng mạch máu hay trong buồng tim), máy sẽ tổng hợp và hiển thị trên màn hình dưới dạng các màu sắc, các dạng sóng phổ khác nhau hoặc tín hiệu âm thanh có thể nghe được. Như vậy, siêu âm Doppler dùng để khảo sát các tế bào dịch chuyển (chủ yếu là hồng cầu) hoặc bất cứ sự chuyển động nào trong cơ thể, như khảo sát tia nước tiểu phun ra từ niệu quản vào bàng quang… Siêu âm Doppler được chỉ định bắt buộc trong các trường hợp Khi đi siêu âm tổng quát hoặc kiểm tra sức khỏe, ngoài siêu âm Doppler tim, bệnh nhân chỉ cần siêu âm 2 chiều trắng đen để tầm soát bệnh lý khác. Việc siêu âm Doppler cần có chỉ định của bác sĩ lâm sàng hoặc được sự tư vấn của bác sĩ chuyên khoa về siêu âm (Theo