Bạn có khả năng giảm cân nhanh? Các chàng trai sẽ biết mình có khả năng giảm cân nhanh hay không khi trắc nghiệm thói quen ăn uống và lối sống của mình. Cùng với kết quả trắc nghiệm, bạn sẽ nhận được những lời khuyên hữu ích trong quá trình giảm cân.Thân hình săn chắc là ước mơ của mọi chàng trai. Mỗi câu trả lời "có" cho các câu hỏi dưới đây sẽ được tính 1 điểm: 2. Bạn có thường bỏ bữa sáng không? 3. Mỗi bữa ăn (chính và phụ) của bạn thường cách nhau hơn 4 tiếng rưỡi? 4. Bạn rất thích thú với món bơ, pho mát và kem? 5. Bạn thường no tới mức không muốn cử động sau bữa ăn trưa? 6. Bạn thường giảm cân điên cuồng, rồi thả tự do, rồi lại lao vào giảm cân? 7. Bạn có hay ăn ngũ cốc? 8. Bạn uống ít hơn 8 cốc nước mỗi ngày? 9. Số lần tập thể thao của bạn ít hơn 3 lần một tuần, mỗi lần chưa tới 30 phút? 10. Bạn tăng cân 3 lần 1 tháng? 11. Sau khi ăn một món đồ ngọt, bạn thường xin thêm chút nữa? 0 điểm (Theo