Phép màu với chàng kỹ sư Hà Nội sau hai năm sống thực vật Giọng nói ú ớ, viết nguệch ngoạc, bước đi chưa vững, song với chàng trai phải sống thực vật suốt hai năm qua, đó là kỳ tích.Chàng trai ấy là Trần Văn Hải 35 tuổi, ở thôn Cống Đặng, xã Hồng Sơn, huyện Mỹ Đức, Hà Nội. Tại Trung tâm Phục hồi chức năng, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) những Nhớ lại 9 năm qua, bà Đặng Thị Minh Hương 59 tuổi mẹ anh Hải không ngờ con trai vẫn có thể sống. Khi đó anh Hải vừa cưới vợ được ba tháng, đang làm trưởng phòng kỹ thuật một hãng ôtô. Anh chở vợ bằng xe máy va quẹt với tàu hỏa ngày 10/1/2010 khiến anh bị chấn thương sọ não, vỡ trán, tai gần đứa lìa; vợ anh cũng bị gãy xương đùi. Cả hai vợ chồng được chuyển vào Bệnh viện E cấp cứu, sau đó chuyển sang Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức Anh Hải cùng mẹ tại Trung tâm Phục hồi chức năng, Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh: Tình trạng của Hải rất nguy kịch, điểm hôn mê glasgow xuống rất thấp, máu chảy nhiều không thể phẫu thuật, phải thở máy, hồi sức tích cực. “Tại Bệnh viện 198, Hải nằm lâu nhất được 6 tháng thì bị bệnh viện cho về vì không có tiến triển. Nghĩ cho con về quê thì chỉ có chết nên gia đình thuê nhà tại Hà Nội, bác sĩ kê đơn thuốc, đến nhà tiêm, thay ống xông; thuê hai người đến tập vật lý trị liệu”, bà Hương kể lại. Khi đó, bà đang làm hiệu phó trường mầm non, chồng làm hiệu phó trường cấp 2. Trong suốt thời gian đó, vợ anh đi làm, thỉnh thoảng đến thăm, nói chuyện, mở cho chồng nghe những bài hát anh từng thích. Anh Hải vẫn nằm bất động trên giường, cho đến một ngày, phép màu xuất hiện.  Anh Hải bị liệt nửa người, tăng trương lực cơ, cơ co cứng không thực hiện được chức năng gì, chỉ nằm co quắp trên giường như chữ C, ăn qua ống. Gia đình quyết định đưa anh đi viện tập phục hồi chức năng, hết tiền thì về nhà. A  Những nét chữ còn nguệch ngoạc trong sổ nhật ký của anh Hải. Ảnh: Gần đây bạn bè biết tin về thăm góp tiền đưa anh Hải lên Trung tâm Phục hồi chức năng, Bệnh viện Bạch Mai điều trị tiếp. Tiến sĩ Đỗ Đào Vũ, Phó giám đốc Trung tâm cho biết, so với lần vào viện cách đây 6 năm bệnh nhân đã tiến bộ rất nhiều, Sau hơn 2 tuần điều trị tại đây, từ tình trạng ngồi phải dựa ghế, anh Hải đã có thể ngồi thẳng. Mục tiêu điều trị nhằm giúp người bệnh ít nhất có thể tự chăm sóc mình, tập đi được, nói tốt hơn, viết được. Tuy nhiên phục hồi chức năng là cả một quá trình lâu dài, đòi hỏi bệnh nhân cố gắng nhiều hơn, cũng như chi phí rất lớn. Nhìn con ngồi trên chiếc xe lăn cũ kỹ, cặm cụi tập chép thơ