4 phương pháp ăn kiêng nổi tiếng thế giới Atkins, ZonePerfect, Dean Ornish và Weight Watchers được ghi nhận là 4 phương pháp ăn kiêng có nhiều người quan tâm nhất trên thế giới. Bạn hãy tham khảo, thử qua để có thể tìm ra phương pháp thích hợp nhất cho mình.Atkins khuyên tránh xa chocolate. 4 bước của Atkins Dean Ornish: Ăn nhiều hơn, trọng lượng giảm nhiều hơn Weight Watchers: Hạn chế dầu mỡ, chất đạm. Bạn không cần tránh xa mọi món đồ ăn mình thích, chỉ cần nhớ một nguyên tắc cơ bản, đó là hạn chế dầu mỡ, ăn ít chất đạm. Trước khi ăn, nên hỏi rõ người phục vụ (nếu bạn đi ăn tiệm) vì một số món như bò sốt cam, thịt lợn xào chua ngọt có vẻ như không phải qua công đoạn rán nhưng sự thật thì không phải thế. Một đĩa mì trông có vẻ như không ảnh hưởng gì nhưng sự thật thì món này luôn được trộn với dầu mỡ. Hãy tránh xa món cơm rang, bỏ qua món rượu khai vị. Bánh bao hấp và món súp nóng là một lựa chọn tốt cho sức khỏe. Hãy cố gắng ăn thật chậm. (Theo