6 câu hỏi về giảm cân Trong những ngày không có thời gian để vận động thì có nên ăn ít đi không? Thực ra, việc giảm ăn sẽ làm cân bằng lượng calo trong trường hợp bạn không tập luyện; nhưng đó chỉ là giải pháp tình thế.Vận động làm tăng cường khả năng chuyển hoá năng lượng, vì thế bạn có thể tiêu hao nhiều calo hơn. Điều này có nghĩa là bạn có thể ăn nhiều hơn một chút mà vẫn giảm được cân. Thể dục kích thích các cơ bắp của bạn phát triển mạnh và săn chắc hơn. Hãy nhớ đến lời khuyên: “Thà tập một chút còn hơn chẳng tập gì”. Có nên ăn nhẹ trước khi tập thể dục buổi sáng? Các chuyên gia về y tế cho rằng tốt nhất là ăn 1 tiếng trước khi tập để có thời gian tiêu hóa hết thức ăn trong dạ dày. Nên ăn các sản phẩm từ ngũ cốc (bánh mỳ, mì sợi..), hoa quả và nước ép trái cây, sữa chua ít hoặc tách bơ... (Theo