Gà - thuốc hay chữa bệnh phụ nữ Thịt gà trống vị ngọt, tính ấm, có tác dụng an thai, làm liền xương, trị phù thũng và tê dại. Còn thịt gà mái vị chua, tính bình, giúp trị phong hàn, chữa gãy xương, bụng tích hòn cục, bạch đới, lỵ, ung nhọt lâu ngày, làm mạnh phổi.Trứng gà vị mặn, ngọt, tính bình, làm yên 5 tạng, giải nhiệt, mát cổ họng, làm an thai, chữa ho hen, kiết lỵ, tê bại, rôm sảy, giúp dễ sinh. Tiết gà vị mặn, khí bình, trị đau xương, đau bụng, mất sữa, chốc lở, ghẻ nhọt, gãy xương. Xương gà vị mặn, tính ấm, nối liền gân xương, trị sởi, đậu. Màng mề gà (kê nội kim) vị mặn, hơi đắng, tính bình, giúp tiêu thực, hòa vị khí, trị đau bụng, đái dầm, sỏi tiết niệu, đái rắt do sỏi thận, đái ra máu, sỏi mật, chữa lỵ, viêm đại tràng và vết thương lở loét. Lông gà trị chứng hạ huyết, làm mạnh phần âm, chữa thận u cục, hóc xương, mụn nhọt, trẻ con khóc đêm, phụ nữ bị viêm bàng quang, đái rắt... Một số bài thuốc chữa bệnh phụ nữ và trẻ em: Xích bạch đới Gà xương đen 1 con làm sạch bỏ nội tạng. Hạt tiêu bột 5 g. Hạt sen 15 g. Bạch quả bỏ vỏ cứng bên ngoài 15 g. Gạo nếp 15 g. Tất cả cho vào bụng. gà, 1 tí muối. Đun nhỏ lửa cho nhừ. Ăn 2 ngày. Lá ngải cứu 15 gam sắc lấy nước, rồi đập vào 2 quả trứng gà, nấu chín, ăn mỗi ngày 1 lần, liên tục 5 ngày. Trứng gà 2 quả, đập cho vào nhân hạt hướng dương 25 g, đổ nước, nấu canh, cho chút đường, ăn. Trứng gà 1 quả, khoét đầu trứng 1 lỗ nhỏ, cho vào 7 hạt tiêu nghiền bột, bịt lỗ trứng lại đem nướng chín, bóc bỏ vỏ trứng, ăn. Đau bụng kinh Trứng gà 2 quả. Đậu đen 60 g. Nấu 2 thứ nhỏ lửa. Trứng chín bóc bỏ vỏ, lại cho trứng vào nấu tiếp. Cuối cùng cho ít rượu vang vào, ăn trứng và uống nước canh. Bế kinh Trứng gà 2 quả. Xuyên khung 5 g. Cho nước vào nấu. Trứng chín bóc bỏ vỏ, cho trứng vào đun tiếp, cho 1 ly nhỏ rượu vang. Ăn, uống cả cái lẫn nước. Gà mái già 1 con làm sạch, bỏ nội tạng. Mộc nhĩ 50 g. Táo tầu 1 0 quả. Cho nước nấu nhừ, ăn. Kinh nguyệt không đều Trứng gà 2 quả. Lá ngải cứu 10 g. Gừng tươi 15 g. Cho nước nấu. Trứng chín, bóc bỏ vỏ, lại bỏ vào nấu tiếp. Ăn cả nước lẫn cái. Gà xương đen 1 con khoảng nửa cân. Huỳnh kỳ 30 g. Làm gà sạch bỏ nội tạng, chặt miếng, cho huỳnh kỳ vào, ít nước, hầm, chín. Ăn cả cái lẫn nước. Rong kinh Sa dạ con Nôn khi có thai Dọa sẩy thai Củ gai 50 g, bỏ vào nước sôi luộc sơ cho hết nhựa, thái nhỏ, cho nước đun sôi đập vào 4 quả trứng gà, nấu chín ăn. Gà mái 1 con làm sạch bỏ nội tạng. Rễ cỏ tranh tươi 60 g. Gà cắt miếng, nấu với cỏ tranh, chín, ăn hết thịt và nước canh. Động thai, có thai đau bụng Sẩy thai liên tục Gà mái 1 con. Củ gai 30 g. Gà làm sạch bỏ nội tạng. Cho củ gai vào bụng gà, cho nước vào ninh chín; ăn thịt gà, uống nước canh chia làm vài lần ăn cho hết. Tử cung ra máu Bệnh co giật sau đẻ Xuất huyết sau đẻ Rau cần (bỏ lá) 150 g, cho nước nấu canh sôi, đập cho vào 2 quả trứng gà, làm thành canh trứng, ăn. Sau đẻ ngất do mất máu Viêm tuyến sữa Sau đẻ, huyết xông lên, đau bụng nhói ở vùng ngực An thai và bổ dưỡng (Theo