Phát hiện người nhiễm cúm gà đầu tiên ở Indonesia Một công nhân chăn nuôi gia cầm đã mang kháng thể của virus H5N1 trong máu - dấu hiệu nhiễm bệnh. Đây là ca nhiễm cúm gà đầu tiên trên người ở Indonesia.Tiêu huỷ gà bệnh ở Indonesia. Bệnh nhân không có triệu chứng, song xét nghiệm máu cho thấy người này đã tiếp xúc với virus H5N1 và đã sản sinh kháng thể - ông Hariadi Wibisono thuộc Bộ Y tế Indonesia cho biết. Ca bệnh này không cần nằm viện và theo dõi sức khỏe. Theo giới chuyên môn, Indonesia có thể sẽ phải đối mặt với một vụ phát dịch lớn. Tháng trước, người ta đã phát hiện H5N1 trên lợn ở gần hòn đảo đông dân Java. Hiện tượng này rất nguy hiểm vì lợn có thể nhiễm cả virus cúm gà và cúm người, trở thành môi trường lý tưởng để cho ra đời của một thế hệ con lai có khả năng gieo bệnh trong cộng đồng người một cách dễ dàng. Mỹ Linh