Bé trai bị xích xe máy cuốn đứt lìa bàn tay phải Bé được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM với bàn tay phải đứt lìa.Bác sĩ Võ Hòa Khánh, Bệnh viện Chấn thương Chình hình TP HCM cho biết bé trai từ Bến Cát, Bình Dương được đưa đến viện sáng 10/1 với bàn tay phải đứt lìa, tay nhiều dầu nhớt. Người nhà cho biết bé đưa tay vào xích xe máy, bị dây xích quấn đứt lìa, dập nát ngón. Sau hơn 6 giờ phẫu thuật, kíp mổ đã cắt lọc, nối ghép vi phẫu bàn tay và hai ngón tay cho bé. Các bác sĩ cũng đã nẹp bột cẳng bàn tay phải bệnh nhi. Sáng 15/1 các ngón tay của bé đã hồng ấm song bàn tay vừa được ghép vẫn còn phải theo dõi. Nếu bàn tay này hỏng thì phải ghép da bổ dung. Bàn tay của bệnh nhi sau ca nối ghép. Theo các bác sĩ, các ngón đứt lìa của bé được sơ cứu bảo quản đúng cách và đưa đến viện kịp thời nên nhiều khả năng cứu được bàn tay bé.