Giúp bé bảo vệ răng Thật hạnh phúc khi nhìn thấy chiếc răng nhỏ xíu của bé đang nhú dần. Kể từ đây, việc chăm sóc sức khỏe răng miệng của trẻ trở nên rất quan trọng. Nên nhớ rằng răng sữa có đẹp thì răng vĩnh viễn mới "duyên".Nên tạo cho trẻ thói quen đánh răng hằng ngày. Thật hạnh phúc khi nhìn thấy chiếc răng nhỏ xíu của bé đang nhú dần. Kể từ đây, việc chăm sóc sức khỏe răng miệng của trẻ trở nên rất quan trọng. Nên nhớ rằng răng sữa có đẹp thì răng vĩnh viễn mới "duyên". Khi nào nên bắt đầu chăm sóc răng miệng? Thực ra vệ sinh răng miệng cho bé phải bắt đầu trước khi xuất hiện chiếc răng đầu tiên. Răng bắt đầu hình thành vào khoảng 3 tháng giữa của thai kỳ. Lúc chào đời, bé đã có sẵn 20 chiếc răng sữa, trong đó có một số cái đã phát triển hoàn thiện trong hàm. Khi trẻ chưa mọc răng, hãy tạo thói quen dùng khăn xô lồng vào ngón tay và cọ lợi cho bé sau mỗi bữa ăn để ngăn khuẩn tích tụ. Khi bé đã mọc vài cái răng, có thể chải răng bằng bàn chải mềm dành riêng cho trẻ hoặc dùng gạc vào cuối ngày. Trẻ có thể bị sâu răng khi có thói quen ăn uống không tốt, ví dụ như ngậm bình sữa khi ngủ. Đường trong sữa hoặc nước quả sẽ đọng lại trên răng nhiều giờ và tạo thành axit ăn mòn men răng. Khi răng xuất hiện những điểm đen lỗ chỗ và biến mầu, đó là dấu hiệu hỏng men răng. Trường hợp nghiêm trọng có thể dẫn đến sâu răng, thậm chí phải nhổ toàn bộ răng cửa. Cần luyện cho trẻ có thời gian ăn uống cố định trong ngày. Làm gì để ngăn ngừa sâu răng? Hiệp hội Nha khoa Mỹ khuyến cáo nên đưa trẻ Khi trẻ đã mọc đủ răng sữa (thường vào khoảng 2,5 tuổi), bác sĩ sẽ bắt đầu cho dùng florua, giúp Nếu nước máy không có florua hoặc gia đình sử dụng nước tinh khiết, hãy yêu cầu bác sĩ chỉ định florua. Phần lớn thuốc đánh răng có chứa vi chất này, song không đủ để bảo vệ răng của trẻ. Tuy nhiên, quá nhiều florua có thể gây xỉn răng. Hiện tượng xỉn răng cũng xảy khi sử dụng kháng sinh kéo dài, do một số thuốc dành cho trẻ chứa nhiều đường. Hãy khuyến khích trẻ đánh răng sau khi uống thuốc. Tập cho trẻ có thói quen đánh răng ít nhất 2 lần mỗi ngày và thường xuyên dùng chỉ nha khoa. Trẻ 2-3 tuổi có thể bắt đầu sử dụng kem đánh răng. Mỗi lần đánh chỉ cần một lượng kem bằng hạt đậu là đủ. Cần đảm bảo rằng trẻ đã khạc hết thuốc ra ngoài. Khi trẻ mọc răng vĩnh viễn, bác sĩ có thể đề phòng sâu răng bằng cách bôi một lớp nhựa thông mỏng lên những chiếc răng đen. "Lớp áo bảo vệ" này sẽ ngăn vi khuẩn bám vào những khe hở của răng hàm. Mặc dù ngành nha khoa đã đạt tới nhiều thành tựu trong việc bảo vệ răng miệng song đó chỉ là một phần nhỏ. Dùng chất bọc răng không có nghĩa là trẻ có thể ăn kẹo vô tư hoặc lười đánh răng hằng ngày. Điều quan trọng vẫn là thực hiện chăm sóc tại nhà. Phải làm gì nếu trẻ gặp vấn đề răng miệng? Nếu cha mẹ có xu hướng bị sâu răng hoặc mắc bệnh nướu lợi, đứa con cũng có nguy cơ cao. Đôi khi chăm chỉ vệ sinh răng miệng cũng khó tránh được sâu răng. Hãy gọi ngay cho bác sĩ nếu trẻ kêu đau răng. Hiện nay có nhiều chất liệu mới cho phép bác sĩ có nhiều lựa chọn điều trị hơn trước đây. Bạc và nhựa thông tổng hợp được xem là chất liệu phổ biến để hàn răng vĩnh viễn. Thuật chỉnh răng có thể tiến hành sớm hơn trước. Vấn đề miệng đầy dây và vòng kim loại đã trở thành dĩ vãng. Các chất liệu nhựa đã thay thế những cái vòng sắt cũ. Trong một vài trường hợp hiếm gặp, bác sĩ sẽ dùng thuốc tê để thực hiện những thủ thuật nha khoa phức tạp. Tóm lại, để bé có được nụ cười rạng rỡ, hãy tích cực chăm sóc và sớm dạy trẻ cách bảo vệ sức khỏe răng miệng. Cho con đi kiểm tra răng miệng từ nhỏ và khám định kỳ từ 1 đến 3 tháng một lần. Hạn chế cho con ăn thực phẩm nhiều đường và đánh răng thường xuyên. Linh Chi