Giấc ngủ - thức ăn của trí nhớ Con người không hoàn toàn được nghỉ ngơi trong giấc ngủ. Các nhà khoa học Bỉ vừa phát hiện ra bộ não phải làm việc vất vả hơn trong khi cơ thể đang "ngáy khò khò".Giấc ngủ dường như giúp bộ não củng cố trí nhớ để sẵn sàng "phục vụ" khi cơ thể tỉnh táo, tiến sĩ Pierre Orban, Đại học Liege (Bỉ) nhận định sau khi so sánh chức năng não của những người ngủ được và mất ngủ. Trong thí nghiệm, 22 tình nguyện viên đã khảo sát một thị trấn ảo trên máy tính trong khoảng 30 phút. Sau khi quen thuộc với thị trấn này, họ có nhiệm vụ xác định các vị trí đặc biệt ở đó trong khoảng 30 giây. Trong quá trình tìm kiếm, nhóm nghiên cứu đã đo hoạt động của não bằng một thiết bị gọi là cộng hưởng từ chức năng (fMRI). Đêm hôm đó, 12 người đã về nhà và ngủ như mọi khi, 10 người còn lại phải thức trắng trong phòng thí nghiệm. Một vài ngày sau đó, khi tất cả đều được ngủ vài đêm bình thường, nhóm nghiên cứu đo hoạt động não khi các tình nguyện viện thực hiện lại thí nghiệm. Kết quả cho thấy, cả hai nhóm nghỉ ngơi tốt và thức trắng đều tìm đường quanh trị trấn ảo tốt như nhau. Tuy nhiên, hình ảnh chụp não cho thấy hai nhóm định vị bằng các vùng não khác nhau. Trong đó, so với những người bị mất ngủ, nhóm ngủ bình thường có vùng não gọi là Mỹ Linh