Chàng trai Kiên Giang được chẩn đoán 'tử cung buồng trứng bình thường' Kết quả siêu âm bụng ghi "tử cung, buồng trứng chưa phát hiện bất thường" khiến nam thanh niên bức xúc.Kết quả siêu âm ghi: Có tử cung kích thước bình thường, âm cơ đồng nhất, niêm mạc tử cung dày bình thường, buồng tử cung rỗng, hai bên tử cung không thấy khối bất thường. Buồng trứng chưa phát hiện gì bất thường. Nam bệnh nhân bức xúc phản ứng khi nhận được kết quả siêu âm này. Kết quả siêu âm của nam thanh niên có "tử cung bình thường". Ảnh: Đại diện phòng khám nhận trách nhiệm, thừa nhận sự cố trên là sai sót. Đại diện phòng khám đã gọi điện xin lỗi nam bệnh nhân.