Nước mơ - đồ uống lý tưởng trong mùa nóng Loại nước giải khát này không chỉ thơm ngon mà còn giàu nguyên tố vi lượng, có tác dụng làm ngưng cơn khát, giải nhiệt, sinh tân dịch, chống lại tình trạng mất nước và điện giải trong mùa hè.Thời gian nắng nóng ở Việt Nam chiếm tới 2/3 số ngày trong năm. Vì vậy, nhu cầu về giải khát, giải nhiệt là vấn đề rất được quan tâm. Xưa kia, việc dùng nước giải khát, giải nhiệt tương đối đơn giản, chỉ là bát nước chè xanh hòa đường, cốc nước mơ, nước chanh… Nhưng ngày nay, thị hiếu tiêu dùng lại sính những loại nước uống công nghiệp đóng hộp, đóng chai, tuy tiện dụng nhưng còn nhiều hạn chế về mặt an toàn vệ sinh dinh dưỡng nếu không được kiểm soát gắt gao. Cây mơ còn gọi là cây mai, tên khoa học Prunus armeniaca. L. Cây ra hoa vào cuối mùa đông, hoa trắng 6 cánh. Quả chín vào tháng 3, tháng 4. Quả mơ chín sau khi hái được chế biến thành mơ đen (ô mai) hay thành mơ trắng (bạch mai), dùng làm thuốc chỉ ho, chỉ khát, sinh tân dịch, chữa đau cổ... (Theo