Thực phẩm làm tăng và giảm stress Có những loại thực phẩm mà nếu ăn vào, bạn sẽ lâm vào tình trạng căng thẳng và mệt mỏi kéo dài. Nhưng cũng có loại thức ăn giúp cơ thể giải độc tố, chống lại tác nhân gây stress.Hải sản có khả năng giải độc tố. Thực phẩm chống stress Hoa quả tươi và rau xanh, vitamin và chất khoáng Thực phẩm từ biển như cá, tôm, cua, tào, rong biển Các loại hạt ngũ cốc nguyên chất như bột mì, gạo lức Hạt điều, pitasiu, hạnh nhân, hướng dương, lạc Thực phẩm dễ gây stress Thức ăn nhanh và thực phẩm chế biến sẵn trông ngon và hấp dẫn nhưng không giúp bạn giải tỏa các cơn stress vì hầu hết được làm từ tinh bột đã qua tinh chế, không còn nguyên chất, mất hết mầu, chất xơ, các vi chất dinh dưỡng cần thiết cho cơ thể. Một số hóa chất phụ gia bảo quản dễ gây căng thẳng, kích thích hệ thần kinh. Chất béo từ thịt, các món rán, bánh nướng, thực phẩm chế biến từ bơ, sữa thường gây khó khăn cho hệ tiêu hóa, việc hấp thụ dinh dưỡng và carbonhydrat. Hơn nữa, hàm lượng mỡ thừa sẽ làm tăng lượng chất béo, cholesterol, axit uric trong máu, nguy cơ stress càng trầm trọng hơn. Lượng protein từ thịt sẽ làm một số chất khoáng quý, nguyên tố vi lượng như kẽm, canxi, magie, sắt bị lọc khỏi xương và mô tế bào. Nếu dung nạp nhiều, cơ thể sẽ mệt mỏi, căng thẳng. Protein từ các loại hạt đậu tốt hơn protein ở các loại thịt. Đường tinh chế trong các loại bánh kẹo ngọt, thức uống có đường qua quá trình tinh lọc phức tạp bị mất hết vitamin, chất khoáng, chất xơ tự nhiên, nếu dung nạp nhiều sẽ tiêu hủy chất dinh dưỡng đang tồn tại. Ngoài ra, nó còn làm tăng lượng đường trong máu, phá vỡ sự cân bằng insulin trong cơ thể, gây mệt mỏi, uể oải, trạng thái cảm xúc không ổn định. Cà phê và thức uống có cồn, gas chứa một số chất kích thích ảnh hưởng trực tiếp đến hệ thần kinh trung ương, tuyến tụy, tim và vỏ não. Khi mới uống, nó tạo cảm giác tỉnh táo, sáng khoái tức thì nhưng nếu uống nhiều thì nhịp tim tăng, huyết áp cao, cơ thể mệt mỏi kéo dài. Thức uống chứa cồn sẽ đốt cháy các chất dinh dưỡng thiết yếu trong việc phòng chống stress như vitamin B, magie, kẽm. (Theo