Bảo vệ đôi mắt trong mùa hè Ánh nắng chói chang, gió bụi, mưa rào... rất có hại cho đôi mắt của bạn. Để bảo vệ mắt, các chuyên gia nhãn khoa khuyên bạn phải đeo kính khi ra đường, nhất là bạn đi xe đạp, xe máy. Nên chọn kính râm hoặc kính màu mắt to để cản gió bụi tối đa.Kính đổi màu Kính cận Kính lão Đeo kính lão khi đọc sách là cách giảm bớt gánh nặng cho mắt, tức là bù vào lực điều tiết đã bị giảm đi, chứ không phải là do mắt ta kém mà phải dùng kính. Nên dùng kính trắng và tốt nhất là bằng chất liệu thủy tinh, vì thủy tinh ít bị xước hơn kính plastic. Đối với trẻ em bị cận thị, nên hướng dẫn cho các cháu đeo kính đúng để tránh bị tăng số nhanh: kính nhìn xa phải đeo thường xuyên lúc đi đường, lúc nhìn lên bảng... Còn khi đọc sách, viết hoặc làm việc ở khoảng cách gần thì bỏ kính ra (nếu cận thị dưới 2,5D). Đeo kính đọc sách với công thức: số kính nhìn xa trừ đi 2-2,5D. Ví dụ, một trẻ bị cận thị 4,6D thì khi đọc sách trẻ chỉ nên đeo kính 1,5 hoặc 2D. TS