Dáng đi đẹp là nhờ sức khỏe tốt Dáng đi đẹp là lúc đi nhanh hay chậm đều giữ đầu và lưng thẳng tự nhiên (không gò bó), hai chân bước vững vàng, cứng cáp nhưng mềm mại uyển chuyển. Bạn không thể có dáng đi đẹp nếu đang ốm đau, bệnh tật hoặc đang buồn bực.Dáng đi không thể đẹp nếu thân thể ốm yếu, chân đi không vững, hay cột sống cong vẹo, chi dưới không thẳng, đi chân cao chân thấp, chân chữ bát hoặc vòng kiềng. Tình trạng béo phì, bụng phệ... đều tạo dáng đi không đẹp. Hằng tuần, bạn nên dành tối thiểu một buổi 1-2 h rèn luyện thân thể (đặc biệt quan tâm đến tập chạy và bơi) để nâng cao thể lực toàn diện, cho người nở nang, cân đối, vừa mạnh mẽ lại vừa mềm mại, cho nét mặt vui tươi. Ba bài tập để có dáng đi đẹp Tập bước đi theo đường thẳng, giữ lưng và cổ thẳng tự nhiên, chân bước những bước vừa và nhỏ thật tự nhiên. Mỗi ngày tập khoảng 30 phút. Đặt một quyển sách lên đầu, tập bước đi theo đường thẳng, thẳng lưng, thẳng cổ, giữ cho quyển sách không bị rơi. Hằng ngày tập khoảng 15-30 phút. Kẹp một quyển sách hoặc một cái đĩa hay một tờ giấy giữa hai chân, tập bước đi theo đường thẳng, cố gắng bước đi thật tự nhiên và giữ cho cái đĩa hay tờ giấy không rơi. Cách này đặc biệt thích hợp cho những bạn chân vòng kiềng muốn có dáng đi đẹp. Tập khoảng 30 - 40 phút/ngày. Dáng đi đẹp không thể tập được trong thời gian ngắn, bạn cần phải kiên trì và quyết tâm rèn luyện thì mới có thể thành công. (Theo