Sống gần điện cao thế có thể bị bệnh máu trắng Trẻ sơ sinh sống cách cột điện hoặc đường dây cao thế dưới 200 m có nguy cơ bị bệnh máu trắng cao hơn những em ở cách đó từ 600 m trở lên.Tình trạng môi trường quanh cột và dây điện có thể là nguyên nhân gây bệnh, nhóm nghiên cứu Đại học Oxford nhận định. Theo thống kê, ở Anh mỗi năm có khoảng 400 bệnh nhi máu trắng, trong số đó có ít nhất 5 trường hợp sống quá gần các đường dây điện lúc ra đời. Một số nghiên cứu trước đây đã đề cập đến mối liên hệ giữa từ trường tần số thấp, điển hình là loại từ trường do điện sinh ra, với bệnh máu trắng (còn gọi là ung thư bạch cầu). Tuy nhiên, không ít nhà khoa học đã phủ nhận quan hệ này. Tiến sĩ Gerald Draper, Đại học Oxford và tiến sĩ John Swanson - cố vấn khoa học của Trung tâm lưới điện quốc gia (National Grid Transco) Các nhà khoa học nhận thấy, so với trẻ sống cách xa cột điện và dây cao thế trên 600 m, nguy cơ phát triển bệnh của những em ở cách 200 m cao hơn 70%. Tỷ lệ này với số sống trong khoảng cách 200 - 600 m là 20%. Bằng chứng khá rõ ràng, song nhóm nghiên cứu không thể tìm ra lý do sinh học nào thoả mãn. Mọi nghi ngờ đang tập trung vào những yếu tố khác ngoài cột và dây điện, ví dụ như thể trạng người hoặc môi trường nói chung. Mặc dù vậy, việc nghiêm cấm xây nhà hoặc trường học gần các cột điện hoặc đường dây cao thế trên đầu vẫn là thượng sách. Mỹ Linh