Chữa viêm tuyến vú bằng Đông y Y học cổ truyền gọi bệnh này là chứng “nhũ ung”, xuất hiện do ứ đọng sữa hoặc khí huyết gây làm mủ cấp tính tại tuyến vú. Bệnh phát sinh nhiều vào thời kỳ cho con bú, thường gặp ở những bà mẹ sinh con đầu lòng.Vị cam thảo bắc. Căn cứ vào nguyên nhân và thời gian mắc bệnh mà bệnh có tên gọi khác nhau. Nếu phát vào thời kỳ thai nghén thì gọi là nội xúy nhũ ung. Nếu phát vào thời kỳ cho con bú thì gọi là ngoại xúy nhũ ung. Theo Đông y, bệnh nhũ ung có các nguyên nhân: Sữa ứ đọng Tinh thần không thư thái Một số bài thuốc chữa viêm tuyến vú: Giai đoạn sữa ứ trệ Qua lâu, ngưu bàng tử, sài hồ, kim ngân hoa, thanh bì 12 g; hoàng cầm, sơn chi tử, trần bì mỗi thứ 10 g , liên kiều 8 g, thiên hoa phấn 16 g, tạo giác thích 8 g, cam thảo 6 g. Thêm 2.000 ml nước, sắc lọc bỏ bã lấy 200 ml. Uống ngày một thang, chia đều 3 lần. Tùy triệu chứng của từng người, thầy thuốc có thể gia giảm một số vị. Trường hợp sưng đau do sữa tắc, dùng cả lòng bàn tay vừa xoa vừa day, nắn vuốt theo hướng xuôi xuống đầu vú, xem đầu vú có bị vảy sữa thì bóc đi, mục đích là để thông sữa. Có thể dùng giác và hút sữa từ đầu vú. Giai đoạn làm mủ Hoàng liên, liên kiều, đại hoàng, thăng ma, đinh lăng mỗi thứ 10 g; hoàng cầm, sơn chi tử, cát cánh, đương quy, bạch thược, hoàng kỳ, bạch chỉ mỗi thứ 12 g; bạc hà, mộc hương mỗi thứ 8 g, xuyên sơn giáp, tạo giác thích, cam thảo mỗi thứ 6 g. Các vị trên thêm 2.000 ml nước, sắc lọc bã lấy 200 ml. Sắc uống ngày một thang, chia đều làm 3 lần. Ngoài ra có thể chích rạch da tháo mủ hay chọc hút mủ. Giai đoạn vỡ mủ Nhân sâm, thăng ma mỗi thứ 10 g; thanh bì; bạch truật, bạch chỉ, đương quy, hoàng kỳ mỗi thứ 12 g; xuyên sơn giáp, tạo giác thích, cam thảo mỗi thứ 6 g. Các vị trên thêm 2.000 ml nước, sắc lọc bỏ bã lấy 200 ml. Sắc uống ngày một thang, chia đều 3 lần. BS