Hiểu được tiếng khóc của bé Trẻ nhỏ khóc chứng tỏ một nhu cầu cơ bản nào đó chưa được thỏa mãn như đói, buồn ngủ, cần được vỗ về… Bạn đừng vội lo lắng, hãy tìm hiểu nguyên nhân để đáp ứng ngay cho trẻ.Bạn nên dành khoảng 5-10 phút để tìm nguyên nhân. Vượt quá thời gian đó, con bạn sẽ có nguy cơ hiếu động nếu bé nhạy cảm với sự ấm ức. Tác giả người Mỹ, Bruce Taubman đã thiết lập một kế hoạch rất cụ thể và thiết thực để giúp bạn, dựa trên phương pháp “thử-sai”: Chỉ cần thử theo thứ tự để nhanh chóng tìm được giải pháp khả thi và tốt nhất. Giai đoạn đầu là nắm bắt thời điểm: bé khóc trong bữa ăn, khi ở một mình trong nôi hoặc giường hay khi đang được bế. (Theo