10 dấu son năm 2017 của y tế TP HCM Bệnh viện Quận Thủ Đức là tuyến huyện đầu tiên cả nước phẫu thuật tim hở; hơn 60 bệnh nhân nguy kịch được cứu qua báo động đỏ.Sở Y tế TP HCM tổng kết 10 hoạt động khám chữa bệnh nổi bật năm 2017.     Bệnh viện Quận Thủ Đức có trên 5.000 bệnh nhân mỗi ngày, Bệnh viện Quận Bình Thạnh trên 4.000, Bệnh viện Quận Tân Phú hơn 3.000, Bệnh viện Quận Bình Tân trên 2.000 người bệnh. Ba bệnh viện có số lượt khám trên 1.500 bệnh nhân mỗi ngày là Gò Vấp, Quận 2, Phú Nhuận.  Là một bệnh viện tuyến huyện ở xa trung tâm nhất của ngành y tế thành phố, trong nhiều năm liền Bệnh viện huyện Củ Chi không tuyển được bác sĩ. Nếu như đầu năm 2016 cả bệnh viện chỉ có 13 bác sĩ thì đến nay đã có 53 bác sĩ. Đây là kết quả sự quan tâm của lãnh đạo huyện tạo điều kiện và chế độ đãi ngộ thu hút cán bộ y tế, sự nỗ lực của bệnh viện trong việc chủ động tìm nguồn nhân lực khắp nơi, sự hỗ trợ đào tạo và chuyển giao kỹ thuật của các bệnh viện thành phố.  Ngày 12/12/2017, Bệnh việnquận Thủ Đức triển khai ca phẫu thuật tim hở Các bác sĩ thực hiện phẫu thuật.       Bệnh viện Vinmec Central Park, FV đạt chứng nhận quốc tế về chất lượng bệnh viện JCI. Các bệnh viện Từ Dũ, Mỹ Đứcđạt chuẩn quốc tế về hỗ trợ sinh sản RTAC. Bệnh viện Truyền máu Huyết học đạt chuẩn quốc tế GMP về ngân hàng máu. Trung tâm Kiểm chuẩn Xét nghiệm TP HCM đạt chuẩn ISO 17025 về đo lường, kiểm định, hiệu chuẩn các dụng cụ y tế. Các bệnh viện đa khoa, chuyên khoa tuyến cuối và bệnh viện tư nhân đãnỗ lựcvà phấn đấu đạt chuẩn chất lượng quốc tế theo từng chuyên ngành và lĩnh vực, hướngđếnhội nhập quốc tế, hạn chế thấp nhất người dân ra nước ngoài chữa bệnh và thu hút người bệnh các nước trong khu vực đến khám, chữa bệnh.  Quy trình này đạt giảinhất sáng tạo kỹ thuật của TP HCM trong năm 2017.  Tiến sĩ Nguyễn Anh Dũng, Giám đốc Bệnh viện Nhân dân Gia Định chúc mừng bệnh nhân thuyên tắc ối xuất viện. Ảnh:     Hệ thống Kết quả đánh giá chất lượng bệnh viện năm 2017 cho thấy có sự chuyển dịch theochiều hướng tích cực. 2017 là nămđầu tiên có đến 62 bệnh viện đạt mức khá trở lên, trongđó có 11 bệnh viện rất tốt và 24 bệnh viện tốt. Đây là số lượng bệnh viện đạt mức chất lượng từ khá đến tốt và rất tốtcao nhất kể từ khi Bộ Y tế ban hành bộ tiêu chí chất lượng bệnh viện.