Thuốc từ rau dền đỏ Theo Đông y, rau đền đỏ vị ngọt, tính mát, có tác dụng thanh nhiệt, làm mát máu, lợi tiểu, sát trùng. Danh y Lý Thời Trân (thời Minh, Trung Quốc) cho rằng rau dền đỏ có tác dụng trị nhiệt lỵ, huyết nhiệt sinh mụn nhọt.Chú ý: Rau dền đỏ rất kỵ với tiết canh, đặc biệt là tiết canh vịt và tiết canh lợn; có thể gây tháo dạ (tiêu chảy) nếu ăn cùng. Một số bài thuốc Nam được dùng trong dân gian: Chữa tăng huyết áp Chữa lỵ ra máu Chữa mụn nhọt Chữa sơn ăn mặt Chữa huyết nhiệt sinh lở ngứa BS.