Cấy robot vào cơ thể trẻ sơ sinh để chữa bệnh Thiết bị robot cấy ghép do Mỹ sáng tạo thúc đẩy sinh trưởng tế bào và chữa lành các tổn thương khi được "thả" vào cơ thể trẻ nhỏ.Cách đây gần một thế kỷ, Pierre Dupont, kỹ sư y sinh tại Bệnh viện Nhi Boston (Mỹ) từng tự hỏi liệu con người có khả năng chế tạo những con robot sống và làm việc bên trong cơ thể hay không. Giờ đây, với công trình mang tính đột phá, ông biết chắc câu trả lời là "có". Theo Thiết bị robot được gắn vào một đoạn thực quản lợn. Ảnh:  Đối với những ca nhẹ, bác sĩ có thể phẫu thuật khâu hai đầu thực quản lại với nhau. Đối với các trường hợp này, đội ngũ y tế phải dùng đến kỹ thuật Fokerđể khâu hai đầu bị đứt của thực quản thành hai nút thắt ở lưng. Sau vài tuần, hai nút này được thắt chặt hơn để từ từ kéo giãn thực quản. Dần dần, đoạn thực quản bị đứt sẽ được nối liền. Mô tả kỹ thuật Foker. Ảnh: Dù hiệu quả cao, kỹ thuật Foker còn nhiều nhược điểm. Suốt quá trình điều trị, trẻ phải tiêm thuốc mê và thở máy để đảm bảo không di chuyển. Thời gian nằm viện có thể lên tới ba tháng và chi phí rơi vào khoảng một triệu USD. Nếu áp dụng thành công trên người, robot cấy ghép sẽ khắc phục mọi vấn đề của kỹ thuật Foker. Ngoài ra, nhóm tác giả cho biết sẽ không dừng lại ở chứng teo thực quản mà sẽ tiếp tục thử nghiệm thiết bị này lên động vật mắc hội chứng ruột ngắn.