Sài đất giải độc, chữa mụn nhọt Để chữa viêm nhiễm phần mềm, đầu đinh, áp-xe, lấy sài đất tươi giã nát, đắp lên vùng tổn thương. Tuy nhiên, với viêm nhiễm đã hóa mủ, nếu chỉ đắp ngoài sẽ không có tác dụng.Sài đất còn có tên là húng trám, ngổ núi, cúc nháp, cúc giáp, hoa múc... Tên khoa học Wedelia calendulaceae L., thuộc họ cúc. Cây mọc hoang và được trồng làm thuốc. Dân gian thường dùng toàn cây sài đất tươi để làm thuốc, có thể dùng đến 100 g dưới dạng thuốc sắc (nếu dùng khô, liều có thể tới 50 g). Theo Đông y, sài đất vị ngọt, hơi chua, tính mát; có tác dụng thanh nhiệt, giải độc, cầm ho, mát máu; thường được dùng chữa cảm mạo, sốt, viêm họng, viêm phế quản phổi, ho gà, tăng huyết áp, trĩ rò, phòng sởi, mụn nhọt. Theo kinh nghiệm trong nhân dân và một số bệnh viện ở nước ta, sài đất có tác dụng chữa mụn nhọt, chốc, lở ngứa, đau mắt, viêm bàng quang, viêm tuyến vú, hạ sốt, giảm đau... Một số bài thuốc nam thường dùng: Chữa rôm sảy trẻ em Chữa sốt cao Chữa sốt xuất huyết Chữa viêm cơ Chữa viêm tuyến vú Chữa viêm bàng quang Chữa nhọt Chữa mụn, lở, chàm Chữa ung thư môn vị BS