Muốn chống cúm A phải kiểm soát được dịch gia cầm Theo ông Trịnh Quân Huấn, Cục trưởng Y tế dự phóng, hiện tượng bệnh nhân H5N1Bệnh nhân cúm A đang điều trị tại Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới. Ông Huấn cho biết, từ trước đến nay, khi cúm gia cầm xuất hiện, dịch bệnh ở người cũng sẽ đến tiếp sau đó; hoặc nhờ có bệnh nhân H5N1 mà người ta tìm ra các ổ dịch gia cầm. Khi cúm gia cầm được kiểm soát tốt, tình hình cúm A cũng lắng xuống. Điều này chứng tỏ cúm A luôn có bạn đồng hành là cúm gia cầm, và khống chế cúm gia cầm là một điều kiện quan trọng để phòng chống H5N1 trên người. Theo Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn, kể từ ngày 1/4 đến nay, trên cả nước không còn ổ dịch cúm gia cầm nào. Tuy nhiên, ngành y tế cho rằng điều đó không có nghĩa là gia cầm nhiễm H5N1 đã hoàn toàn vắng bóng. Tiến sĩ Phạm Ngọc Đính, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương nói: "Rải rác ở các địa phương vẫn có một vài con chết, vì quy mô quá nhỏ nên cơ quan thú y không coi là ổ dịch. Tuy nhiên, chỉ cần một vài con gà vịt bị bệnh thôi là đã có thể truyền virus cho người. Và thực tế đã xảy ra như vậy". Ông Huấn cho biết, gần đây, Bộ Y tế đã có nhiều văn bản đốc thúc việc tăng cường vệ sinh môi trường để phòng chống cúm tại tất cả các tỉnh. Tuy nhiên đến nay vẫn có nhiều nơi thực hiện chưa triệt để việc này. Về phía người nông dân, khi có gia cầm chết, nhiều người không biết là có thể gà bị cúm H5N1, hoặc biết nhưng tiếc của nên vẫn bán hoặc ăn. Theo ông Trần Chí Liêm, Thứ trưởng Bộ Y tế, việc người chăn nuôi gia cầm vẫn mù mờ về các kiến thức phòng chống cúm là một hiện thực rất khó chấp nhận: "Nếu đến năm sau, người nuôi gia cầm vẫn lý giải những sai sót của họ trong phòng dịch là do thiếu hiểu biết thì thật là không ổn; vì đã trải qua 3 mùa dịch rồi. Các cơ quan, các ngành cần có cam kết về việc truyền thông cho nhân dân". Ông Trịnh Quân Huấn cho rằng, quy mô chăn nuôi ở Việt Nam rất nhỏ, chủ yếu ở hộ gia đình. Vì vậy việc tuyên truyền cần phải tới được từng gia đình một. Điều này, ngành y tế và nông nghiệp khó xuể mà cần có sự tham gia tích cực của chính quyền cấp xã, phường, tổ dân phố. Việc một bác sĩ từng lấy bệnh phẩm cho người mắc cúm A cũng 4 biện pháp phòng chống cúm A Vệ sinh cá nhân, vệ sinh ăn uống được đặt lên hàng đầu Hạn chế tiếp xúc với nguồn bệnh, người và súc vật mắc bệnh Tăng cường sức đề kháng bằng cách ăn uống, nghỉ ngơi hợp lý và rèn luyện thân thể Khi có biểu hiện Thanh Nhàn