Các thời điểm dễ tái nghiện thuốc lá Sau nhiều tuần, nhiều tháng cai thuốc, nhiều người vẫn thấy thèm hút, nhất là khi vẫn phải tiếp xúc với khói thuốc lá. Đặc biệt, có những thời điểm cực kỳ "nhạy cảm" mà nếu không kiên định vượt qua thì sẽ bị tái nghiện.Tình huống tái nghiện đột ngột thường có liên quan với hai hoàn cảnh. Thứ nhất là gặp một khó khăn gây căng thẳng quá mức, cần hút một điếu thuốc để giải tỏa; hoặc đang trong hoàn cảnh cực kỳ dễ chịu, thoải mái và muốn hút để thêm phần thư giãn. Đây là hai hoàn cảnh thường khiến người cai thuốc trở nên “yếu đuối” trước cám dỗ của thuốc lá. Do vậy, người cai thuốc cần chuẩn bị tinh thần và chọn sẵn cho mình hành vi thay thế. Hãy cảnh giác với các mốc thời gian dưới đây vì chúng có nguy cơ tái nghiện cao nhất 3-6 tháng sau cai thuốc 6 tháng đến 1 năm (Theo