Thực phẩm và chứng đau nửa đầu Khoảng 3/4 bệnh nhân mắc chứng đau nửa đầu là phụ nữ. Trong đó, 60% trường hợp bắt nguồn từ chế độ dinh dưỡng? Bằng cách sử dụng thực phẩm thông minh, bạn có thể hạn chế chứng đau đầu khó chịu này.Cà phê không tốt cho bệnh đau nửa đầu. Hãy lưu ý tới thực đơn hằng ngày của mình, và nhớ rằng các chất trong thực phẩm sẽ tác động tới cơ thể trong khoảng 3-12 giờ sau khi ăn. Nhiều nghiên cứu cho thấy, cafein, mì chính và chất tyramin làm co thắt các mạch máu, gây đau đầu; trong khi vitamin B và magiê lại giúp giải tỏa “sự cố” này. Cafein (Theo