15/1 là ngày buồn bã nhất năm 2018 với phương Tây Thứ hai của tuần thứ ba trong năm bị coi là ngày đáng buồn nhất bởi chúng ta nhận ra kỳ nghỉ kết thúc và phải quay lại làm việc.Nếu cảm thấy chán nản vào hôm nay thì hãy yên tâm bạn không phải người duy nhất. Từ lâu, ngày thứ hai của tuần thứ ba (năm nay rơi vào ngày 15/1) bị coi là ngày thứ hai u sầu. Theo Năm 2005, tiến sĩ Ảnh: Tuy nhiên, bạn đừng quá lo lắng về ngày thứ hai u sầu bởi nhiều nhà tâm lý tin rằng khái niệm này hoàn toàn vô căn cứ và mang tính chất tiếp thị. Ở Anh, phòng khách sạn luôn "cháy" vào tháng một bởi các công ty du lịch ra sức chào mời người dân đi nghỉ để thay đổi tâm trạng. Nhà tâm