Người không bệnh có nên dùng thuốc bổ Đông y? Thông thường, khi cơ thể suy nhược vì đau ốm, người ta mới tìm đến lương y để cắt thuốc bổ phục hồi sức khỏe. Tuy nhiên, ngay cả người cảm thấy mình khỏe mạnh vẫn nên dùng thuốc bổ để bù đắp những gì còn thiếu hụt.Theo quan niệm của y học cổ truyền, “bổ” có nghĩa là bù đắp, bổ sung những cái mà cơ thể đang thiếu. Âm hư thì bổ âm, dương hư thì bổ dương, tâm huyết hư thì bổ tâm huyết, tỳ khí hư thì bổ tỳ khí... Nghĩa là phần nào của cơ thể hư thiếu, sút kém thì phải bằng mọi cách bồi phụ cho đầy đủ để lập lại và duy trì thế cân bằng động cho cơ thể. Với cách hiểu này thì người không có bệnh tật gì cũng thường xuyên ở trạng thái thiếu bởi nhiều nguyên nhân khác nhau: Do bẩm thụ tiên thiên bất túc Do sự tiêu hao không ngừng để duy trì hoạt động sống Do nhu cầu thường xuyên nâng cao sức đề kháng để phòng chống bệnh tật Do phải đáp ứng thường xuyên nhu cầu phát triển của cơ thể Do phải đáp ứng các nhu cầu đặc biệt khác Như vậy, xét cho cùng, theo quan niệm của y học cổ truyền, con người ta không khi nào là không phải tiến hành bồi bổ. Điều quan trọng là lựa chọn cách thức bồi bổ như thế nào cho có hiệu quả nhất. ThS