Mướp - thức ăn, vị thuốc Để chữa lở đầu trẻ em,dùng lá mướp tươi giã nhỏ, vắt lấy nước cốt tẩm vào vết thương; kết hợp ngày dùng 5-10 g xơ mướp sắc uống, hoặc dùng xơ mướp đốt tồn tính tán bột cho uống.Theo Đông y, quả mướp vị ngọt, tính bình, không độc, dùng nấu nước uống giúp lợi sữa cho phụ nữ mới sinh, có thể nấu với móng giò lợn để ăn. Xơ mướp là vị thuốc lương huyết, hoạt huyết, thông kinh giải độc, giảm đau, cầm máu; dùng chữa chảy máu ruột, băng huyết, lỵ ra máu. Thường đốt tồn tính mà cho uống. Rễ cây mướp cũng được dùng làm thuốc chữa lở ngứa, đau lưng. Một số bài thuốc tham khảo: Chữa tắc tia sữa Chữa trĩ, trực tràng chảy máu hoặc xuất huyết tử cung Chữa lở ngứa Đau lưng lâu khỏi (Theo