Điều trị cho bé ngay từ trong bụng mẹ Qua siêu âm và một số xét nghiệm trong thời kỳ mang thai, những dị tật hay bệnh lý của thai nhi có thể được phát hiện sớm. Nhiều trường hợp có thể được điều trị ngay trước khi trẻ ra đời.Mổ hở để điều trị cho thai nhi. Khi nghe tin con mình có dị tật dù là rất nhỏ, các bà mẹ đều rơi vào tâm trạng vô cùng đau khổ. Khi đó, sự tư vấn và những lời khuyên của bác sĩ thật sự rất cần thiết, giúp người mẹ tìm được giải pháp tốt nhất để điều trị trước khi quá muộn. Tùy theo từng trường hợp mà bác sĩ sẽ đưa ra lời khuyên như phẫu thuật dạ con, nội soi hay chờ sinh. (Theo