Làm vết thương mau lành sẹo Mọi can thiệp từ bên ngoài đều có thể ảnh hưởng tới diễn tiến của quá trình lành sẹo. Vì vậy, bạn cần hiểu biết một cách đầy đủ về quá trình này để có thể tự chăm sóc tốt các vết thương.Khi một tổ chức, cơ quan bị tổn thương, cơ thể ngay lập tức sẽ có những hoạt động để làm lành cơ quan đó. Quá trình này diễn ra rất phức tạp, với sự tham gia của nhiều loại tế bào và các chất hóa học. Hoạt động làm lành tổn thương diễn ra thông qua một chuỗi các phản ứng sinh hóa, các tế bào chuyên biệt tham gia vào từng khâu của quá trình với một trình tự chặt chẽ. Các tế bào chết sẽ bị loại trừ, tế bào mới sinh ra và bù đắp mô tổn thương, tái lập sự toàn vẹn của cơ thể. Người ta gọi đó là quá trình làm lành sẹo. Quá trình này thường khác nhau giữa các loại sang chấn: Vết thương phẫu thuật Để vết thương mau lành sẹo, điều đặc biệt quan trọng là phải đánh giá và xử trí đúng. Đầu tiên, phải giữ vệ sinh vết thương thật tốt; tốt nhất là rửa bằng thuốc sát trùng. Nếu không có thì dùng nước đun sôi để nguội hay nước máy vô khuẩn để rửa. Nên dùng các loại thuốc sát trùng thông thường hoặc xà phòng nhẹ rửa nhiều lần cho đến khi vết thương được làm sạch hoàn toàn. Không vì đau hay vội vã mà bỏ qua giai đoạn này vì nó có tính quyết định cho quá trình lành sẹo. Sau khi làm sạch, có thể băng bằng gạc mỏng, sạch, không nên băng kín vì có thể làm nhiễm trùng nặng hơn. (Theo