Người phụ nữ mang thai lớn tuổi nhất Việt Nam Thai phụ 61 tuổi đang mang thai 30 tuần nhờ thụ tinh trong ống nghiệm từ trứng của người hiến tặng và tinh trùng người chồng.Bác sĩ Nguyễn Thị Nhã, Trưởng Trung tâm hỗ trợ sinh sản, Bệnh viện Bưu điện (Hà Nội) cho biết, người phụ nữ này sinh năm 1957, mang thai nhờ hỗ trợ sinh sản tại bệnh viện. Chị   Thống kê của Bộ Y tế, tỷ lệ các cặp vợ chồng vô sinh, hiếm muộn đang ngày càng gia tăng tại Việt Nam. Hiện nước ta có 7,7% đôi vợ chồng bị vô sinh, tương đương với hơn một triệu cặp.