Người Việt làm 'chuyện ấy' 87 lần mỗi năm Theo điều tra của hãng sản xuất bao cao su Durex, tần suất quan hệ tình dục của người Việt Nam chỉ bằng 64% so với người Pháp - quán quân về số lần "lên giường" (137 lần/năm).Cũng theo điều tra này, tuổi quan hệ tình dục lần đầu tiên của người Việt trung bình là 19,8 trong khi tại Iceland, thiếu niên làm chuyện này ở tuổi 15,6. Nói về kết quả nghiên cứu này, bà Khuất Thị Hải Oanh thuộc Viện Nghiên cứu phát triển xã hội tại Hà Nội cho rằng, con số 87 lần/năm với người trẻ là quá ít, nhưng với người già thì có thể là đủ hoặc hơi nhiều. Theo bà Oanh, nếu tính ra trên toàn xã hội thì 87 lần/năm cũng vừa đủ cho người Việt. (Theo