Chữa rối loạn tiêu hóa ở trẻ em Tích trệ do ăn uống quá nhiều không tiêu hóa kịp, nhiễm giun, tiêu chảy kéo dài... là những rối loạn thường gặp trẻ em. Một số dược thảo và vị thuốc Đông y có thể chữa trị các vấn đề này.Bạch truật. Bạch truật Chỉ thực Hạt cải củ Hương phụ Kê nội kim Mạch nha Phục linh Sa nhân Trần bì Mộc hương Ý dĩ Một số bài thuốc: Chữa tích trệ thức ăn Tích trệ sữa không tiêu ở trẻ em còn bú: Hương phụ 80 g; mạch nha, thần khúc mỗi vị 40 g; sa nhân, chích thảo mỗi vị 20 g; trần bì 8 g. Tán bột, ngày uống 4-6 g chia 2 lần. Tích trệ do giun đũa hoặc giun kim Bạch truật, hoàng liên mỗi vị 20 g; đẳng sâm, sử quân tử, thần khúc mỗi vị 16 g; sơn tra, phục linh mỗi vị 12 g, mạch nha 10 g; lô hội, chích thảo mỗi vị 6 g. Tán nhỏ, làm viên, ngày uống 8-12 g. Tuy nhiên, nếu trẻ trên 2 tuổi nhiều giun thì cần dùng thuốc tẩy giun theo chỉ định của thầy thuốc. Rối loạn tiêu hóa, tiêu chảy kéo dài Bạch biển đậu, ý dĩ, hoài sơn, các vị lượng bằng nhau, đều đồ lên, sao giòn, tán bột, rồi trộn đều với mật ong, hoặc kẹo mạch nha, làm thành viên nhỏ. Ngày dùng 10-16 g, chia làm 2 lần. Hạt sen, đẳng sâm, bạch biển đậu, bạch truật, ý dĩ sao mỗi vị 12 g; cam thảo, trần bì, cát cánh mỗi vị 6 g. Tán bột, mỗi ngày uống 20 g, hoặc sắc uống ngày một thang. GS