Lựa chọn sữa cho bé thấp còi đến trường Bé thấp còi nên chọn loại sữa giàu dinh dưỡng và dễ hấp thu, ưu tiên dạng hộp pha sẵn tiện lợi để mang đến trường.Sữa và chế phẩm từ sữa là một trong 8 nhóm thực phẩm Viện Dinh dưỡng Quốc gia khuyến nghị nên đưa vào khẩu phần ăn hàng ngày. Đối với trẻ thấp còi, thiếu cân hoặc biếng ăn, đây là nguồn bổ sung thêm vitamin và dưỡng chất thiết yếu cho cơ thể.   Cùng nỗi lo với chị Ngọc, chị Phan Cẩm Hồng (quận Tân Bình) cũng cho biết: "Tôi phải chia sữa thành từng phần, dặn cô pha kỹ lưỡng, nhưng vẫn sợ cô pha sai tỷ lệ nước và nhiệt độ, dùng chung cốc thìa với các bạn kh Nhiều các bà mẹ khác cũng có suy nghĩ chung với chị Ngọc và chị Hồng, muốn con được uống sữa bột đúng cách, đầy đủ và hợp vệ sinh. Tuy nhiên, việc gửi sữa bột đến trường còn gặp nhiều bất tiện. Sữa bột dinh dưỡng có thành phần dinh dưỡng tương đương với sữa bột cùng loại khi pha đúng chuẩn, chung dung tích.  Thị trường có nhiều loại sữa bột theo công thức nay đã được pha sẵn và đóng hộp tiệt trùng tiện dụng hơn cho các bé. Sản phẩm đáp ứng nhu cầu sử dụng sữa cả ngày dài của trẻ, khắc phục được các bất tiện pha chế, cũng như nỗi lo lắng của mẹ. Tùy theo độ tuổi và đối tượng, trẻ có thể sử dụng 1-4 hộp mỗi ngày. Phụ huynh chú ý bảo quản ở nơi khô ráo, thoáng mát, không có kiến, gián, mối mọt… Mùa hè, có thể cho vào ngăn mát tủ lạnh để uống ngon hơn. Mùa đông, có thể uống ngay hoặc hâm nước nóng.