Cúm A diễn biến phức tạp ở Quảng Bình Tại thôn Kinh Châu, xã Châu Hoá, Tuyên Hoá, nơi xuất hiệnTừ giữa tháng 3 đến nay, xã Châu Hóa đã có khoảng 200 người có triệu chứng cảm sốt, hơn 100 người trong số đó sống ở thôn Kinh Châu. Hiện nay, còn khoảng vài chục người có biểu hiện như vậy, tất cả đều đang được theo dõi chặt chẽ. Ngày 23/3, Bộ Y tế và Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đã cử đoàn công tác vào Quảng Bình để điều tra dịch tễ và chỉ đạo điều trị bệnh nhân cúm A. Các chuyên gia này đang Tại miền Bắc, Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới cũng mới tiếp nhận thêm 2 bệnh nhân nhiễm H5N1, một sống ở Nam Định, người kia ở Quảng Ninh. Còn H.H.