Ký sinh trùng sốt rét trốn hệ miễn dịch thế nào? Các nhà khoa học Mỹ vừa phát hiện ra các ký sinh trùng sốt rét đã chơi trốn tìm với hệ miễn dịch của người.Muỗi mang ký sinh trùng sốt rét. Các nhà khoa học Mỹ vừa phát hiện ra các ký sinh trùng sốt rét đã chơi trốn tìm với hệ miễn dịch của người. Ký sinh trùng sốt rét có tên khoa học là Trên thế giới hiện nay có hơn 300 triệu người mắc bệnh sốt rét, trong đó có ít nhất một triệu người chết mỗi năm, phần lớn tập trung ở các nước đang phát triển. Phát hiện mới đã gây bất ngờ về mức độ tiến hóa của ký sinh trùng Các nhà khoa học đã biết được một họ gene có tên là Nhóm nghiên cứu đến từ Viện y học Howard Hughes đã bắt tay tìm hiểu vì sao các gene Theo tiến sĩ Alan Cowman, trưởng nhóm nghiên cứu, việc gỡ nhỏ các mắt xích trong cơ chế bật - tắt các gene Mỹ Linh