Đàn ông Thượng Hải yếu 'tinh binh' Cư dân ở thành phố giàu nhất Trung Quốc đang phải trả giá cho một cuộc sống vồn vã, đó là sự suy giảm nghiêm trọng cả về chất và lượng tinh trùng ở nam giới.Cuộc sống về đêm ở Thượng Hải. Ngân hàng tinh trùng ở Thượng Hải đã cố gắng tìm kiếm mẫu tinh trùng trong 2 năm qua, song chỉ thu thập được khoảng 6.000 mẫu, trong đó có rất nhiều tinh binh kém chất lượng. "Hơn 2.000 người tình nguyện đến ngân hàng để kiểm tra sức khỏe, song chỉ có 400 người đủ tiêu chuẩn để hiến tinh trùng", Giám dốc ngân hàng Li Zheng cho biết. Cuộc sống không lành mạnh, stress và ô nhiễm môi trường là những nguyên nhân chính gây ra tình trạng này. Gần 1/10 số cặp vợ chồng mới cưới ở Thượng Hải bị vô sinh, và khoảng 10% số đó tìm kiếm sự giúp đỡ của ngân hàng tinh trùng. Tháng 9 năm ngoái, Thượng Hải đã buộc phải huỷ bỏ chế độ thưởng cho những cặp vợ chồng mới cưới quyết định không sinh con, nhằm cải thiện tình trạng tăng dân chậm trong hơn 1 thập kỷ qua. Trung Quốc trước đây áp dụng nghiêm khắc kế hoạch hóa gia đình, cho phép mỗi cặp vợ chồng chỉ có một con. Tuy nhiên, quốc gia đông dân nhất thế giới này đã bắt đầu nới lỏng quy định, sau khi phải đối mặt với tình trạng thâm hụt trợ cấp xã hội ước tính lên tới 300 tỷ USD. Nguyên nhân là do dân số đang trở nên già nhanh chóng. Mỹ Linh