Nữ người mẫu mất hai chân vì nhiễm độc từ băng vệ sinh Đã mất một chân vì sốc nhiễm độc, Lauren Wasser (Mỹ) giờ đây tiếp tục phải cắt bỏ chân còn lại.Theo Lauren (phải) sau ca mổ cắtchân trái. Ảnh: Năm 2012, Lauren bị nhiễm trùng do sử dụng băng vệ sinh loại tampon mua ở cửa hàng địa phương. Ban đầu, cô gái trẻ tưởng mình bị cúm nhưng rồi phải vào viện cấp cứu trong tình trạng Năm 2017, vi khuẩn tiếp tục tấn công chân trái của Lauren. Bàn chân cô bị loét nặng, không còn gót chân hay ngón chân đồng thời mất khả năng đi lại. Cuối cùng, Lauren chấp nhận bỏ nốt bên chân này. Chia sẻ hình ảnh sau ca phẫu thuật, Lauren nhận được lời động viên từ đông đảo fan hâm mộ. Một tài khoản viết: "Chị thật đẹp và mạnh mẽ". Người khác nhắn nhủ: "Xin gửi đến chị tình yêu cùng lòng dũng cảm". Năm 2012, Lauren mất chân phải do hội chứng sốc nhiễm độc. Ảnh: Trên thực tế, hội chứng sốc nhiễm độc là biến chứng nguy hiểm hiếm gặp. Nó chủ yếu liên quan đến việc sử dụng tampon siêu thấm bởi để tampon trong âm đạo quá bốn giờ có thể biến vùng kín thành môi trường lý tưởng cho vi khuẩn phát triển. Biểu hiện của triệu chứng sốc nhiễm độc bao gồm đột ngột sốt cao, huyết áp thấp, ói mửa hoặc tiêu chảy, phát ban, lú lẫn, đau cơ, đau đầu, co giật, đỏ mắt và miệng, cổ họng.