Loạn tâm ở trẻ - căn bệnh ít được biết đến Tròn 30 tháng tuổi, bé Lâm Anh được bố đưa đến Đơn vị tâm lý Bệnh viện Nhi đồng 1 vì chậm nói. Tuy có phát âm nhưng Lâm Anh không trả lời các câu hỏi, không giao tiếp. Bé thường quấy động trong giấc ngủ đêm.Trẻ nhỏ rất cần sự quan tâm chăm sóc của người thân. Phát triển vận động của bé Lâm Anh tương đối bình thường: 3 tháng biết lật, 8 tháng biết ngồi, 12 tháng biết đi. Bé từng đi học buổi sáng một thời gian ngắn, sau đó nghỉ học và được mẹ trông tại nhà. Nhà tâm lý quan sát thấy Lâm Anh rất hiếu động, di chuyển không ngừng trong phòng, không quan tâm đến môi trường xung quanh, không đáp ứng với sự giúp đỡ và tiếng gọi của cha mẹ. Bé không nói, gây vài tiếng động không có giá trị giao tiếp, hầu như không chơi với ai và với món đồ chơi nào. Bé không thích nghi với xã hội, tự do lục lọi túi xách của người khác, dùng cánh tay của mẹ để… lấy đồ vật mình thích như một sự nối dài của chính cơ thể mình. Khi bác sĩ thần kinh khẳng định không có vấn đề gì về mặt này, nhà tâm lý cho biết cháu bé này có rối loạn về giao tiếp, loạn tâm; và khuyên bố mẹ dành nhiều thời gian hơn cho bé. Loạn tâm khác với nhiễu tâm. Trong nhiễu tâm, trẻ biết mình bị bệnh, ý thức được về những rối loạn của mình và có tiếp xúc với thực tế. Còn trong loạn tâm, trẻ không tiếp xúc với thực tế hoặc chỉ tiếp xúc một phần, chủ yếu sống trong nội tâm và người xung quanh khó giao tiếp với trẻ. Trong một thời gian dài, các bệnh loạn tâm ở trẻ em đã không được nhìn nhận đúng mức và bị nhầm lẫn với chậm phát triển tâm thần. Tuy nhiên, trẻ bị loạn tâm cũng có những điểm đặc biệt dễ nhận biết như thể hiện những hành vi, thái độ làm phiền và báo động người xung quanh. Sự cô lập tự kỷ Trong việc điều trị, cần có sự phối hợp giữa bác sĩ nhi tâm thần, nhà tâm lý, giáo dục viên chuyên biệt, nhà ngôn ngữ trị liệu, phục hồi chức năng, tâm vận động… và phụ huynh. Đặc biệt, hai ngành y tế và giáo dục cần phối hợp chặt chẽ trong việc chăm sóc và điều trị trẻ loạn tâm. (Theo * Tên bệnh nhân trong bài đã được thay đổi.