Bé một tháng tuổi bị viêm da chảy mủ toàn thân vì tắm lá Tình trạng viêm da của bệnh nhi (Quảng Ninh) rất nặng, hai bên mặt và toàn thân bong tróc thành mảng.Ngày 6/10, khoa Các bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh tiếp nhận bé 32 ngày tuổi, dân tộc Sán Chỉ. Trẻ bị viêm da chảy mủ rất nặng, toàn thân bong tróc cả mảng lớn. Ảnh: Trước đó một tuần, trẻ nổi bọng nước rải rác toàn thân, bọng nước to dần, vỡ chảy mủ. Gia đình không đưa con đi khám mà tìm lá về tắm, tình trạng chảy mủ ở càng nặng hơn mới cho con vào bệnh viện khám. Trẻ viêm da mụn mủ, viêm kết mạc mắt, tổn thương da chảy mủ, mắt chảy nhử vàng nhiều, đóng vảy rải rác toàn thân. Bác sĩ đánh giá trẻ bị viêm da rất nặng, hai bên mặt, toàn thân bong tróc thành cả mảng lớn. Bác sĩ Đỗ Thị Bích Phượng cho biết những trường hợp tắm lá bị viêm da chảy mủ toàn thân như trên không phải hiếm gặp. Ban đầu đa số các trẻ chỉ bị mẩn ngứa nổi nốt đỏ li ti trên người, song vì gia đình lấy nước lá tắm cho con khiến tình trạng bệnh ngày càng nặng như trường hợp bệnh nhi trên. Vì thế, cha mẹ không nên tắm nước lá cho trẻ nếu không biết rõ loại lá và tính chất của chúng, tránh tình trạng lở loét, nhiễm trùng. Trường hợp bệnh nặng để lâu có thể gây nhiễm trùng toàn thân, khi đó trẻ có biểu hiện sốt nếu không điều trị kịp thời sẽ có nguy cơ tử vong.