Phương pháp nuôi dạy con trong năm đầu (phần 18) 465. Hãy thỏa mãn nhu cầu của bé: nhìn một chút, nghe một chút, cảm giác một chút…Thường thường trẻ tấm ta tấm tức quấy rầy, dỗ sao cũng chẳng được, khiến cho người lớn đau đầu. Kỳ thực, lắm khi chẳng do bệnh tật gì cả, mà chỉ là biểu hiện yêu cầu kích thích ngoại giới của trẻ chưa được thỏa mãn mà thôi. Nhà nghiên cứu tâm lý học trẻ em thấy rằng, trẻ nhỏ mong mỏi được kích thích. Nói cách khác, trẻ nhỏ khao khát nhận được nhiều kích thích cảm giác một cách phong phú từ bên ngoài. Nếu thường xuyên cho trẻ được tiếp xúc với môi trường mới, nghe một chút, nhìn một chút, sờ một chút, cảm giác một chút… chung sẽ rất vui vẻ. Quan niệm rằng, trẻ nhỏ không biết gì cả chỉ cần chú trọng đến phương thức nuôi dưỡng ăn, uống, ngủ là được là không đúng và thật bất lợi cho sự phát triển tâm lý trẻ. Cần phải hiểu rằng, từ ngày trẻ ra đời, các bộ máy cảm giác của nó làm việc rất nhịp nhàng, rành rọt, lặng lẽ tiếp nhận mọi kích thích từ bên ngoài tới và năng lực tiếp nhận của chúng còn mạnh hơn nhiều so với mọi người tưởng tượng. Nếu bạn chú ý một chút sẽ phát hiện, trẻ hai tháng tuổi đã bắt đầu lộ ra ánh mắt tò mò và có hứng thú với đồ chơi; ba tháng tuổi, khi phát hiện đồ chơi mới hoặc âm thanh đã biết quay đầu nhìn; bốn tháng, yêu cầu muốn biết thế giới xung quanh phát triển nhanh chóng như “một kẻ hiếu kỳ”. Do đó, làm cha mẹ cần phải biết lợi dụng đầy đủ đặc điểm tâm lý khát vọng kích thích này của trẻ, cho trẻ được nhìn thấy mọi thứ muôn hình nghìn vẻ, nghe nhiều loại âm thanh khác nhau, đặc biệt là những âm thanh vui nhộn; cho trẻ được sờ nhiều thứ to nhỏ, mềm cứng khác nhau, nếm thử các vị chua ngọt đắng cay; lại còn phải năng bế trẻ ra ngoài nhà tăng thêm dịp tiếp xúc với sự vật bên ngoài. Trẻ mới được hai tháng đã không thích suốt ngày nằm trọng nhà. Có khi ở trong nhà “khóc như kiến đốt”, vừa bế ra sân đã im thin thít, ngắm trời. Làm như vậy, chính là thỏa mãn đòi hỏi kích thích của trẻ, vừa dỗ được trẻ nín khóc, lại vừa thúc đẩy được sự phát triển năng lực cảm giác và năng lực trí tuệ của trẻ. Thật là, “nhất cử lưỡng tiện”. Tay, không chỉ là bộ phận vận động của cơ thể, mà còn là bộ phận quan trọng xúc giác phong phú của trẻ để nhận biết thế giới. Khi mới sinh, trẻ vẫn nắm chặt hai tay như võ sĩ đấm bốc sắp xung trận. Sau một tháng, có thể đưa tay lên miệng một số lần như ngửi đi ngửi lại. Sau hai tháng tay hoạt động nhiều lần hơn, có thể cầm đồ chơi rất lâu. Nhưng lúc này mới chỉ giới hạn ở chỗ tiếp nhận một cách bị động khống chế của môi trường. Khi được 3 tháng, tình hình sẽ thay đổi, trẻ bắt đầu “động tay”, nói cách khác, con bạn đã biết thò tay ra vớ các vật xung quanh, chứng tỏ nó đã có năng lực điều khiển đôi tay nhỏ của mình, chủ động thăm dò các thế giới chưa biết. Điều đó chẳng những chứng tỏ đôi tay nhỏ của con bạn đã tương đối có năng lực vận động, mà còn đánh dấu bước trưởng thành về tâm lý và sự phát triển năng lực cảm nhận, năng lực tư duy của trẻ. Từ đó, tay con bạn tiến vào vai trò chủ động xuất kích trong thế giới xung quanh, tóm được vật gì là nắm nắm bóp bóp. Khi nắm và buông, nó thăm dò đặc trưng của vật bằng cảm giác và vui mừng thể nghiệm được sự thành công. Do vậy, trong thời kỳ này, làm cha mẹ phải tạo điều kiện cho đôi tay nhỏ bé của trẻ phát triển. Bạn phải chuẩn bị mọi thứ an toàn, vệ sinh và phù hợp để trẻ chơi và “nghiên cứu”. Có lẽ, bạn sẽ không tưởng tượng được những thứ nhỏ bé, tầm thường này, sẽ trở thành bầu bạn trung thực, chắc chắn cho con bạn, đem lại lợi ích và niềm vui cực kỳ lớn lao cho con bạn. Về vấn đề này, người viết sẽ tiếp tục giới thiệu ở những chương sau. (