4 món ăn bài thuốc tăng cường trí thông minh Trình độ trí lực của con người được quyết định bởi di truyền và giáo dục, nhưng cũng có mối liên hệ khăng khít với sự nuôi dưỡng sau khi sinh. Theo Đông y, thận, lách là những bộ phận quan trọng của hệ tiêu hóa có tác động đến trí não.Y học cổ truyền cho rằng con người thông minh hay không, trong một chừng mực nào đó được quyết định ở sự thịnh suy của thận. Sự di truyền tốt là điều kiện cơ bản, tuy nhiên cũng cần phải có sự nuôi dưỡng hợp lý. Lá lách giúp tiêu hóa và hấp thụ chất dinh dưỡng, thỏa mãn nhu cầu của cơ thể về các hoạt động trong chức năng sinh lý, góp phần tăng cường trí lực. Một số món ăn bài thuốc "bổ não": Cháo ngũ cốt Tác dụng Cơm gạo nếp tủy bò Tác dụng Óc dê hầm kỷ tử Tác dụng Mứt hoàng tinh Tác dụng (Theo