400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 281) 346. Trẻ sơ sinh có biểu hiện gì khi bị đi ỉa chảy? Chữa trị và chăm sóc như thế nào?Biểu hiện lâm sàng của bệnh ỉa chảy ở trẻ sơ sinh nặng nhẹ không giống nhau. Những trẻ bệnh nhẹ phần lớn là do việc nuôi nấng không hợp lý hoặc bị viêm nhiễm các bệnh khác mà dẫn đến. Khi phát bệnh có thể bị từ từ. Biểu hiện là số lần đi đại tiện tăng lên nhiều, nhìn chung là mỗi ngày 10 lần, phân có màu vàng hoặc màu xanh, dạng lỏng như hồ loãng hoặc đi giống như hoa cải, có lẫn một ít chất nhầy hoặc cục nhờ trắng, có mùi tanh. Trước khi đi đại tiện thường ấm ách không yên, mặt trắng bệch, bụng sôi, sau khi đi đại tiện xong thì tương đối yên. Người bệnh không có triệu chứng bị trúng độc, tinh thần tươi tỉnh, thỉnh thoảng buồn nôn, kém ăn, nhiệt độ cơ thể bình thường hoặc sốt nhẹ, không có triệu chứng mất nước. Trẻ bị nặng phần lớn là trẻ bị viêm trong đường ruột. Bệnh phát ra khá cấp tính, số lần đi ỉa chảy trên mười mấy lần, phân đi như nước hoặc như canh hoa trứng, có lẫn dịch nhầy lượng nhiều, mùi tanh khẳn. Trẻ bị bệnh thường kém ăn, buồn nôn, nôn mửa. Trẻ bị nặng có thể nôn ra bã thức ăn hoặc dung dịch màu xanh vàng, sốt thất thường, có lúc sốt cao, tinh thần ủ rũ, háo ngủ, khi nặng có thể bị lả đi, hôn mê. Do nôn mửa và ỉa chảy làm mất đi một lượng lớn nước và muối, bệnh nhân thường bị mất nước và trúng độc acid. Biểu hiện của sự mất nước là da khô nóng, mắt trũng và thóp trước lõm xuống, khóc không có nước mắt, môi khô, lượng nước tiểu giảm, chân tay, tinh thần ủ rũ, vẻ thờ ơ, ngủ mê mệt thậm chí hôn mê. Biểu hiện của sự trúng độc acid là: môi đỏ thở dài và sâu, khi thở có mùi táo nát. Đối với việc chữa trị bệnh ỉa chảy, do những trẻ bị nhẹ đa phần là vì ăn uống không hợp lý gây nên. Vì thế không được dùng kháng sinh mà nên áp dụng biện pháp điều chỉnh và hạn chế ăn uống, để giảm nhẹ gánh nặng của đường tiêu hóa là có thể giúp chức năng của dạ dày, đường ruột trở lại bình thường. Khi cần, có thể điều trị trúng vào bệnh. Có thể dùng men sữa tươi, men tiêu hóa v.v… để trợ giúp tiêu hóa. Trẻ bị nôn có thể cho uống (lù bing qín), thường xuyên áp dụng liệu pháp xoa bóp cột sống cũng có tác dụng giúp cho khỏi bệnh. Nếu ỉa chảy nặng cần đưa đến bệnh viện chữa trị. Công tác chăm sóc căn bệnh này rất quan trọng. Cần thường xuyên thay tã, vải tã phải mềm, dễ thấm nước. Sau mỗi lần đi ngoài xong phải dùng nước sạch để rửa hậu môn, lấy khăn lau khô, để chống bị hăm da hậu môn và viêm đường tiết niệu trên. Cần chú ý lau sạch sẽ cho những trẻ bị nôn mửa nhiều lần. Phải thường xuyên trở mình cho trẻ, đề phòng trẻ bị viêm phổi có tính kế phát. Cần cho trẻ uống nhiều nước và tiếp nước muối (gồm 350 mg clorua natri, 250 mg acid carbonat Nat-ri, 150 mg clorua kali, 1 mg đường glu-cô, tất cả hòa tan trong 1 ml). Nếu trẻ buồn nôn, nôn mửa nên cho uống ít một, uống làm nhiều lần, bệnh đỡ thì cho uống nhiều lên dần. Mỗi lần cho uống nên cho trẻ uống từ từ, ít một, có thể bón bằng thìa cà phê. (