Viêm gan C có thể ngăn chặn nếu phát hiện sớm Có đến 30% số ca nhiễm ở mức độ nặng không biết mình lây từ nguồn nào và bao giờ, một phần do không có triệu chứng bệnh lý về gan. Đề phòng bệnh tiến triển đến độ suy gan hoặc ung thư, cách tốt nhất là khám định kỳ, làm sinh thiết để tìm ra virus nếu có.Virus viêm gan C. Theo GS. Patrice Cacoub, Khoa nội Bệnh viện Pitie Salpetriere Paris, Pháp, biểu hiện bên ngoài viêm gan C chủ yếu là các triệu chứng kéo dài như mệt mỏi (hơn 50%), đau khớp, rối loạn cảm giác, đau cơ, ngứa, tăng huyết áp... và các triệu chứng như cảm cúm. Con đường lây truyền virus gần đây có trường hợp không xác định, ngoài cách thức chủ yếu là dùng thuốc đường tĩnh mạch, truyền máu và quan hệ tình dục. Do đó, thử máu bằng khám định kỳ là phương thức duy nhất tìm ra con virus, cũng là việc làm cần thiết cho mọi người. Nếu không kịp thời phát hiện điều trị, khoảng 80-85% bệnh nhân viêm gan C sẽ dẫn đến mãn tính, xơ gan. Khi gan bị xơ hóa độ 4 có thể kéo theo xuất huyết, suy gan hoặc ung thư. Cũng theo GS. Cacoub, hiện nay, cơ hội điều trị khỏi hoàn toàn viêm gan C đã tăng so với chỉ 5% số bệnh nhân như trước đây. Cụ thể, đối với bệnh nhân viêm gan C type 2, 3, tỷ lệ đáp ứng thuốc đạt hơn 50%; với type 1, 4, 5, 6 đạt gần 90%. Phác đồ mới nhất là tiêm Lê Nhàn