Càng nhiều con, càng dễ bị sâu răng Phụ nữ sinh nhiều con rất dễ bị sâu và rụng răng, đặc biệt là mắc căn bệnh bao răng. Có nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng này.Theo giải thích của tiến sĩ Stefanie Russell đến từ Đại học New York, Mỹ, quá trình mang thai gây nhiều ảnh hưởng tới sức khỏe răng miệng của người mẹ. Một trong những nguyên nhân chính là sự thay đổi liên tục các hoóc môn trong cơ thể. Nếu quá trình mang thai lặp lại nhiều lần thì bệnh sẽ càng trầm trọng hơn. Ngoài ra, phụ nữ nhiều con có cuộc sống bận rộn hơn so với những người ít con. Công việc gia đình bề bộn khiến họ thường xuyên bị stress, và có ít thời gian để chăm sóc bản thân như đi khám nha khoa. Một lý do khác là khi người mẹ gặp sự cố về răng miệng trong thời kỳ mang thai, chụp X-quang và dùng thuốc tê có thể ảnh hưởng xấu tới thai nhi. Do đó, việc điều trị buộc phải hoãn lại sau khi sinh con, làm cho bệnh có thêm thời gian để phát triển. Russell và cộng sự đã phân tích dữ liệu của gần 3.000 phụ nữ trong độ tuổi 18-64, sinh con ít nhất một lần. Kết quả không thay đổi kể cả khi xét đến các yếu tố như tầng lớp xã hội, thu nhập, trình độ văn hóa và tuổi tác. Nghiên cứu cũng cho thấy phụ nữ cần chăm sóc cẩn thận răng miệng sau mỗi lần sinh con. Mỹ Linh