400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 283) 349. Vì sao trẻ bị suy dinh dưỡng?Suy dinh dưỡng ở trẻ là một chứng bệnh thiếu dinh dưỡng mạn tính, thường phát sinh ở trẻ dưới 3 tuổi. Nguyên nhân phát bệnh chủ yếu xảy ra trên hai phương diện: 1) Nuôi dưỡng không đầy đủ: Trẻ lớn nhanh, đòi hỏi phải được cung cấp đủ dinh dưỡng. Nếu bị ăn đói hoặc thiếu chất thì trẻ có thể bị suy dinh dưỡng. Chẳng hạn như sữa mẹ bị thiếu hoặc không có sữa mẹ, sữa bò ăn quá loãng hoặc chỉ ăn cháo hoa, nước cháo v.v… khiến trẻ bị thiếu đạm và chất béo. Lại như đang nuôi bộ hoặc còn đang bú sữa mẹ, việc cho trẻ em ăn thêm không theo một giờ giấc quy định nào hoặc đột ngột cai sữa cũng làm cho trẻ bị suy dinh dưỡng. Ngoài ra, do thói quen ăn uống không tốt, chỉ ăn được ít thứ hoặc ăn linh tinh, lượng ăn vào luôn luôn không đủ trong một thời gian dài… đều có thể dẫn đến suy dinh dưỡng. 2) Bị ảnh hưởng bởi bệnh tật Một số bệnh mãn tính, ỉa chảy mạn tính, viêm gan mạn tính, bệnh giun, bị dị tật bẩm sinh (ví dụ như hẹp môn vị, rách môi, nứt hàm…), bệnh lao… có thể do kém ăn uống hoặc ảnh hưởng đến thức ăn ăn vào trong một thời gian dài. Điều này dẫn đến hấp thu không đủ thức ăn hoặc thức ăn được hấp thu vào không được tiêu hóa, hấp thu, lợi dụng đầy đủ và do sự tiêu hao trao đổi quá nhiều mà gây nên tình trạng suy dinh dưỡng. Hoặc do sinh ra không đầy đủ hoặc do chức năng sinh lý thấp kém, chẳng hạn như là con của gia đình đông con, thai đôi, đẻ non… càng dễ dẫn đến suy dinh dưỡng. Trẻ bị suy dinh dưỡng thường có những biểu hiện chính sau: trọng lượng cơ thể thường không tăng hoặc giảm cân, lớp mỡ dưới da teo dần đi hoặc không còn, người cứ gầy dần đi, chậm lớn hoặc không lớn, chức năng nhiều khí quan trong cơ thể bị kém hẳn đi. Biểu hiện lâm sàng có thể tùy theo mức độ nặng nhẹ khác nhau mà chia ra thành 3 mức suy dinh dưỡng của trẻ dưới 3 tuổi gồm: - Trẻ suy dinh dưỡng ở mức độ nhẹ. Trọng lượng cơ thể thấp hơn trẻ bình thường từ 15-25%. Chiều cao vẫn bình thường. Lớp mỡ dưới da ở phần bụng và ngực, lưng mỏng hẳn đi, nhẽo. Sắc mặt bình thường hoặc hơi trắng xanh. Sự thay đổi chức năng của các khí quan không rõ ràng. Trạng thái tinh thần bình thường. - Trẻ bị suy dinh dưỡng nặng. Trọng lượng cơ thể nhẹ hơn trọng lượng cơ thể trẻ bình thường 25%-40%. Chiều cao thấp hơn trẻ bình thường. Phần bụng và cơ thể hầu như không có lớp mỡ nào. Vai và mặt nhô ra, da bệch mà khô, độ căng kém, cơ tóp mà nhão, kém ăn, sức tiêu hóa kém hẳn, thường kèm theo rối loạn chức năng tiêu hóa, lờ đờ. Không có hứng thú và thích hoạt động với môi trường xung quanh, thường hay khóc, ngủ không yên chức năng vận động phát triển chậm. - Trẻ bị suy dinh dưỡng quá nặng (còn gọi là chứng khô héo). Những trẻ loại này có trọng lượng cơ thể thấp hơn trọng lượng trẻ bình thường trên 40%. Chiều cao thấp hẳn hơn trẻ bình thường. Người gầy tóp, cơ thịt khô héo, da trơ đầu xương mặt nhăn nheo, hốc mắt lõm sâu, da bệch mà khô, không có độ căng, có lúc còn có vẻ tím tái. Nhiệt độ cơ thể còn thấp hơn bình thường, tứ chi lạnh, thở yếu mà chậm, kém ăn hoặc không muốn ăn, sức tiêu hóa và hấp thu thức ăn giảm xuống rất thấp, hay bị ỉa chảy do đói, có lúc cũng có thể bị táo bón hoặc bị cả ỉa chảy, cả táo bón lẫn lộn. Phản ứng đối với bên ngoài kém, tinh thần ủ rũ, vẻ ngoài lờ đờ, có lúc khóc nhiều, tiếng khóc khản rè. Trí lực phát triển kém, thường hay bị phù thũng do bị thiếu blood glucose, dễ mắc các bệnh viêm nhiễm. Chữa trẻ suy dinh dưỡng, trước tiên phải điều chỉnh chế độ ăn uống. Dù trẻ bị suy dinh dưỡng nặng hay nhẹ, do khả năng tiêu hóa vẫn còn tốt mà có thể cho trẻ ăn những thức ăn dễ tiêu hóa và cho uống một lượng lớn vitamin, cố gắng điều chỉnh sao cho tỷ lệ đường, chất béo và chất đạm đạt tỷ lệ 3:2:1. Nếu tiêu hóa và hấp thu tốt, cứ hai ba ngày lại tăng mức ăn lên cho phù hợp. Thứ nữa cho trẻ uống các loại men tiêu hóa theo chỉ dẫn của bác sĩ để tăng cường sức tiêu hóa, cho uống thêm vitamin B1, B6 và C… Liệu pháp xoa bóp cột sống của đông y cũng có hiệu quả nhất định. Những trẻ bị suy dinh dưỡng quá nặng thì nên cho vào bệnh viện chữa trị. Để phòng tránh bệnh suy dinh dưỡng ở trẻ, điều chủ yếu là phải bắt đầu cho trẻ ăn uống khoa học ngay từ lúc mới sinh. Trong thời kỳ trẻ dưới 1 tuổi nên cố gắng tận dụng nuôi con bằng sữa mẹ, đặc biệt là những trẻ bị đẻ non càng cần được nuôi con bằng sữa mẹ. Nếu sữa mẹ không đủ có thể cho ăn thêm sữa ngoài và phải cho ăn thêm đúng giờ. Để trẻ có một chế độ sinh hoạt khoa học hãy uốn nắn những thói quen sinh hoạt không hay của trẻ, bảo đảm cho trẻ ngủ đủ thời gian, tham gia các hoạt động ngoài trời một cách hợp lý, rèn luyện cơ thể. Như vậy mới làm tăng được khả năng tiêu hóa. Đối với những trẻ suy dinh dưỡng có mắc một số bệnh mạn tính khác nên tích cực chữa trị. Sau khi trừ bỏ được nguyên nhân gây bệnh, tình hình suy dinh dưỡng tự nhiên được cải thiện. (