Cải thiện tình trạng suy giảm trí nhớ Để tăng cường trí nhớ và loại bỏ sự đãng trí, bệnh nhân nên tập trung hơn vào công việc đang làm; nhắc lại, xem, viết, tổng hợp lại những thông tin đã tiếp nhận. Cần dùng thuốc khi những cách tương tự không đem lại hiệu quả.Trí nhớ của mỗi người đều có phương thức hoạt động phù hợp với hoàn cảnh nghề nghiệp, gia đình hoặc vị thế xã hội của mình. Có nhiều hình thức trí nhớ, thường song được phân thành hai loại: trí nhớ ngắn hạn và trí nhớ dài hạn. Trí nhớ ngắn hạn là khả năng lưu giữ các thông tin mới nhận được một cách tạm thời (trong vài giây) trước khi nó được củng cố để giữ gìn lâu dài. Còn trí nhớ dài hạn là sự lưu giữ các thông tin thu nhận được và có thể gợi nhớ chúng sau một thời gian. Ở độ tuổi 40-50 trở lên, suy giảm trí nhớ là triệu chứng sớm của xơ vữa động mạch và thường tăng dần theo tuổi. Lúc đầu, bệnh nhân thường khó ghi nhớ, quên ngay những thông tin và kiến thức vừa mới thu nhận, trong khi lại nhớ được những việc đã xảy ra từ nhiều năm trước. Điều này cho thấy, ở những người suy giảm trí nhớ, khả năng lưu trữ trong ký ức những sự việc cũ vẫn còn tốt, nhưng khả năng tiếp nhận các sự kiện mới thì suy giảm trầm trọng. Làm thế nào để tăng cường trí nhớ? (Theo