Tại sao nên cho trẻ bú mẹ hoàn toàn trong 6 tháng đầu? Việc bú mẹ hoàn toàn nửa năm đầu có tác dụng phòng viêm nhiễm đường ruột. Một nghiên cứu ở Philippines cho thấy, số trẻ nuôi nhân tạo bị tiêu chảy cao gấp 17 lần những trẻ được bú mẹ hoàn toàn.Bú mẹ hoàn toàn nghĩa là không cho trẻ ăn thêm bất cứ đồ ăn hoặc thức uống nào, kể cả nước. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khuyến nghị các bà mẹ nên cho con bú mẹ hoàn toàn trong 6 tháng đầu, sau đó bắt đầu ăn bổ sung và tiếp tục cho bú mẹ đến ít nhất 24 tháng tuổi. Ngoài việc phòng ngừa bệnh viêm nhiễm đường ruột, sữa mẹ cũng giúp tránh tử vong do tiêu chảy cho trẻ tới 1-2 tuổi. Một nghiên cứu ở Brazil thực hiện trên các trẻ từ 8 ngày đến 12 tháng tuổi cho thấy, những trẻ được nuôi bằng thức ăn nhân tạo có nguy cơ tử vong do viêm phổi cao gấp 3-4 lần so với những trẻ được bú mẹ hoàn toàn. Ở trẻ bú mẹ một phần và ăn bổ sung, tỷ lệ tử vong do viêm phổi cũng thấp hơn trẻ nuôi nhân tạo. Những bà mẹ cho con bú hoàn toàn trong 6 tháng với tần suất 10-14 lần/ngày sẽ kéo dài được thời gian ngưng kinh nguyệt do cho con bú. Những bà mẹ cho bú 6 tháng giảm cân nhanh hơn người chỉ cho bú 4 tháng. Những lý do buộc phải dùng thức ăn thay thế sữa mẹ: - Trẻ bệnh nặng đang trong giai đoạn điều trị tích cực (có thể dùng dung dịch nuôi dưỡng riêng cùng với sữa mẹ vắt ra), suy dinh dưỡng và mất nước nặng (cần một chế độ dinh dưỡng khẩn cấp, phù hợp). (Theo