Sản phụ chuyển dạ trên chuyến tàu hỏa Bắc - Nam Trên chuyến tàu về Nghệ An, đến địa phận tỉnh Quảng Bình sản phụ 29 tuổi chuyển dạ, các nhân viên đường sắt trở thành bà đỡ bất đắc dĩ.Sáng 16/1, sản phụ Trương Thị Oanh ở Thanh Chương, Nghệ An, được nhân viên nhà ga chuyển đến cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba ĐồngHới (Quảng Bình) trong tình trạng còn nguyên dây rốn. Sản phụ ngay lập tức được chuyển lên khoa phụ sản, trong khi đó bác sĩ làm các thủ tục nhập viện còn lại. Hiện sức khỏe của hai mẹ con đều tốt. Theo nhân viên nhà ga đưa người vào viện, sản phụ mang thai 38 tuần đang đi trên tàu thì có dấu hiệu chuyển dạ. Tuy nhiên tàu đang chạy trên hành trình nên không thể dừng lại để đưa sản phụ đến bệnh viện. Trưởng tàu lập tức phát loa kêu gọi hành khách có chuyên môn y tế để hỗ trợ song bất thành. Trước tình thế đó các nhân viên đường sắt trở thành bà đỡ bất đắc dĩ. Họ chuẩn bị nước ấm, khăn, cồn y tế và các vật dụng hỗ trợ sản phụ sinh thường. Đến 8h35 cùng ngày, chị Oanh hạ sinh một bé gái trong sự vỡ òa hạnh phúc của các nhân viên cùng hành khách trên chuyến tàu.