Món ăn bài thuốc chống bạc tóc Để mái tóc đen lâu, bạn dùng đậu đen đồ chín, phơi khô, sao thơm, đựng trong lọ kín. Mỗi ngày ăn 2 lần, mỗi lần 6 g, nhai kỹ rồi chiêu với nước muối nhạt.Thông thường, ở tuổi 50, hiện tượng bạc tóc bắt đầu xuất hiện và tăng dần cho đến khi tóc trở nên bạc trắng hoàn toàn. Thế nhưng, vì nhiều lý do khác nhau, có người tóc bạc xuất hiện quá sớm hoặc quá nhanh. Y học cổ truyền cho rằng tóc là phần dư của huyết. Thận tàng tinh, tinh sinh huyết, cho nên tóc là phần tươi tốt biểu hiện ra bên ngoài của thận. Khi thận hư, huyết thiếu thì tóc sớm bạc, khô gãy và dễ rụng. Để phòng chống hiện tượng bạc tóc, y học cổ truyền sử dụng rất nhiều biện pháp khác nhau nhằm mục đích bổ dưỡng tinh huyết, nhu nhuận lông tóc, trong đó có một liệu pháp khá độc đáo là dùng các món ăn - bài thuốc: Mỗi ngày dùng 50 g đậu đen hầm với xương lợn làm canh ăn. Hoặc dùng đậu đen 250 g, vừng đen 100 g, bạch quả 30 hạt, hà thủ ô 150 g, tất cả sao chín, tán thành bột mịn, đựng trong lọ kín dùng dần, mỗi ngày ăn 30 g. Hà thủ ô chế 300 g, thỏ ty tử 400 g, phá cố chỉ 250 g. Các vị sấy khô, tán vụn, mỗi ngày dùng 40 g hãm với nước sôi trong bình kín, sau chừng 30 phút thì dùng được, uống thay trà trong ngày. Công dụng: Tư bổ can thận, cường thân kiện thể, dùng cho người bị bạc tóc sớm có kèm các triệu chứng đầu choáng mắt hoa, lưng đau gối mỏi, tinh thần mỏi mệt, ăn kém, đại tiện lỏng loãng. (Theo