Chuyện phòng the ở người bị bệnh tim Nhìn ở góc độ thể lực, “việc ấy” cũng là một hoạt động nặng; nhưng sẽ tốt cho sức khỏe nếu được điều tiết hợp lý. Một nghiên cứu ở Anh cho thấy, các hiện tượng tử vong đột ngột vì bệnh tim thường xảy ra với những người hoạt động tình dục ở mức trung bình hoặc thấp.Về mặt tâm lý, cảm giác yêu đương sẽ mang lại trạng thái tích cực hơn về mặt tâm sinh lý cho người bệnh, giúp giải tỏa phiền muộn, chống stress, giảm đau... Theo các nhà nghiên cứu, nguy cơ bị đau tim trong vài giờ đầu sau khi quan hệ tình dục tăng rất nhẹ. Vì vậy, họ khuyên bệnh nhân có những vấn đề về tim không nên ngừng hẳn hoạt động này. Việc quan hệ 1 lần mỗi tuần sẽ gây nguy cơ tối thiểu. Các nhà khoa học Anh còn cho rằng, thực hiện “việc ấy” thường xuyên sẽ giúp giảm nguy cơ tử vong vì cơn đau tim. Theo bác sĩ Đào Xuân Dũng, một chuyên gia tình dục học, Với người bệnh suy tim độ 1 và 2, quan hệ tình dục một cách chừng mực sẽ có lợi nhiều hơn hại vì đây là một hoạt động thể lực tương đối nhẹ, giúp phục hồi chức năng và có tác dụng tâm lý tốt. Nếu bị suy tim độ 3 trở lên, việc ái ân cần hạn chế hơn, nếu thấy mệt (nhất là khi có cảm giác khó thở) thì phải ngừng ngay. Với những người suy tim độ 4, có những thời kỳ nên kiêng hẳn. (Theo