Phình bóc tách động mạch chủ - bệnh dễ gây chết người Căn bệnh này có tỷ lệ tử vong rất cao. Ở Việt Nam, số bệnh nhân phình bóc tách động mạch chủ được phát hiện ngày càng nhiều. Bệnh hay gặp ở những người có thói quen hút thuốc lá, huyết áp cao, tăng cholesterol máu.Đoạn động mạch bị phình to. Động mạch chủ là động mạch lớn nhất của cơ thể, đưa máu từ tim đi nuôi hầu hết các cơ quan. Nó xuất phát từ tim, chảy dọc theo gần cột sống, xuống gần bụng dưới thì phân thành hai nhánh xuống chân. Nhờ lớp nội mạc mà động mạch chủ có thể co giãn dễ dàng để thực hiện chức năng của nó. Phình bóc tách động mạch chủ thường gặp ở người trên 50 tuổi, nam nhiều hơn nữ. Các yếu tố nguy cơ bao gồm: có thói quen hút thuốc lá, huyết áp cao, tăng cholesterol máu, bệnh sử gia đình có người thân hoặc bố mẹ bị phình bóc tách. Bỏ thuốc lá, ổn định huyết áp và điều trị tốt rối loạn lipid máu là cách dự phòng tốt căn bệnh này. Do bệnh rất nguy hiểm và có tỷ lệ tử vong cao (80%) nên điều tối quan trọng là phải phát hiện sớm. Tuy nhiên, cái khó là phần lớn ca bệnh gần như không có triệu chứng. Bệnh nhân chỉ được phát hiện tình cờ qua chụp phim tim phổi. Ở người bị phình bóc tách động mạch chủ, các triệu chứng có thể gặp là đau ngực, nhồi máu cơ tim hoặc tai biến mạch máu não. Siêu âm mạch máu có thể phát hiện bệnh; nhưng với những người có phình tách quá lớn, phương pháp này ít hiệu quả, cần chụp CT. Khi đã có chẩn đoán phình bóc tách động mạch chủ, cần mổ sớm và không nên trì hoãn. Tuy nhiên, tỷ lệ tử vong khi mổ cũng khá cao, khoảng 2-6%. Trong phẫu thuật, các bác sĩ sẽ thay đoạn mạch bị phình tách bằng một đoạn mạch máu nhân tạo. Các biến chứng thường gặp là chảy máu, nhiễm trùng, tổn thương thận và ruột; một số trường hợp có thể ảnh hưởng đến mạch vành. (Theo