Các thực phẩm có lợi cho phụ nữ Các loại hải sản như tôm, cua, sò, trai, hến… rất giàu chất kẽm, tốt cho quá trình mang thai và sự phát triển thai nhi. Loại thực phẩm này cũng giàu selen, chất chống oxy hóa mạnh, giúp ngăn ngừa các dị tật cho thai.Cá thu cũng là thức ăn phù hợp với phụ nữ vì nó chứa dầu omega 3, ngăn chặn rất hữu hiệu sự hình thành prostaglasdins - chất liên quan tới những cơn đau trong kỳ kinh, chứng tổn thương ngực và ung thư vú. Ăn nhiều dầu cá, phụ nữ sẽ thấy nhẹ nhàng, dễ chịu hơn trong kỳ kinh. Dầu cá còn có thể ngăn chặn sự lây lan của tế bào ung thư vú và ngừa bệnh tim. Các thực phẩm hữu ích khác với phụ nữ: Bắp cải và súp lơ xanh Súp lơ xanh giúp giảm thiểu nguy cơ ung thư tử cung nhờ chứa nhiều chất betacarotene và vitamin. Nó có thể giúp cho quá trình thay thế lượng sắt dự trữ mất đi khi hành kinh và cung cấp các dưỡng chất quan trọng trong quá trình mang thai; chống bệnh thiếu máu và dị dạng thai nhi. Bởi vậy, các chuyên gia dinh dưỡng khuyên phụ nữ nên ăn bắp cải, súp lơ khoảng 3 lần mỗi tuần. Với súp lơ, chỉ nên hấp sơ qua vì vitamin rất dễ bị phân hủy trong quá trình dự trữ, chuẩn bị và chế biến. Yaourt Đậu nành Chất chống oxy hóa isoflavone trong đậu nành góp phần ngăn chặn sự thành lập cholesterol xấu trong máu, duy trì sự dẻo dai của thành động mạch, giúp giảm thiểu nguy cơ bệnh tim mạch và đột quỵ. Bởi vậy, cần tăng cường đậu nành trong thực đơn của phụ nữ. (Theo