Chàng trai trẻ tìm đến cái chết nghi do nghiện nước tăng lực Sau thời gian vật lộn với trầm cảm và nghiện nước tăng lực, Justin Bartholomew (Anh) từ bỏ cõi đời ở tuổi 25.Mới đây, Keiron Bartholomew (Anh) cáo buộc nước tăng lực chính là nguyên nhân khiến con trai Justin của ông tự tử. Justintrước khi qua đời. Ảnh:  Lo lắng cho sức khỏe con, Keiron đề nghị Justin bỏ nước tăng lực song chàng trai trẻ nói không thể. Justin cũng vật lộn với chứng lo âu và trầm cảm. Anh thậm chí từng cố tự tử do hôn nhân đổ vỡ. Keiron tin rằng chính nước tăng lực đã khiến các vấn đề tâm thần của con trai thêm tồi tệ. "Nước tăng lực không chỉ gây hại vì lượng đường và caffeine trong đó. Trầm cảm đi kèm nước tăng lực sẽ trở thành sự kết hợp chết người", Keiron nhấn mạnh. Trên thực tế, một lon nước tăng lực chứa khoảng 37 g đường và 111 mg caffeine, tương tự một tách cà phê đậm đặc.