Chữa bệnh bằng quả mơ Nước cất hạt mơ có tác dụng chữa ho, khó thở, nôn mửa, đau dạ dày. Loại thuốc này có độc nên mỗi lần chỉ được dùng 0,5 đến 2 ml, mỗi ngày không uống quá 6 ml.Mơ còn gọi là hạnh, khổ hạnh nhân, mai. Trong thịt quả mơ có nhiều chất hữu cơ, đường, vitamin C... nên có tác dụng giải khát, làm giảm lượng mồ hôi và lượng muối mất đi do ra mồ hôi, tăng sức dẻo dai trong hoạt động của con người. Từ quả mơ, người ta có thể chế biến thành ô mai mơ, rượu mơ, xirô mơ, dầu hạt mơ, nước cất hạt mơ..., tất cả đều rất có lợi cho sức khỏe. Cách làm như sau: Chế ô mai mơ với muối bằng cách: Phơi quả mơ đến khi héo, dùng muối xát đều, sau đó cho vào vại (không đổ nước), sau 3 ngày 3 đêm thì bỏ ra phơi cho tái rồi lại cho vào vại muối lần thứ hai, thêm 1 ngày 1 đêm nữa rồi phơi cho thật khô, muối sẽ bám vào quả mơ tạo thành một lớp trắng. Cũng cách muối này, người ta còn có thể cho thêm gừng, cam thảo. Ô mai mơ được dùng làm thuốc chữa ho, hen suyễn với liều 3-6 g, ngậm hoặc sắc uống. Một số đơn thuốc có dùng ô mai mơ: Chữa giun chui ống mật, đau bụng do giun đũa, viêm đại tràng mãn tính do lỵ Chữa giun chui ra mồm, mũi Xirô mơ Rượu mơ Ngoài ra, dầu hạt mơ còn được dùng làm thuốc bổ và thuốc nhuận tràng, thuốc bôi trừ nẻ, bôi cho tóc trơn và bóng. BS