400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 289) 360. Phòng chống bệnh thấp khớp ở trẻ như thế nào?Thấp khớp chủ yếu chạy vào tim, gây nguy hiểm lớn cho cơ thể con người. Hơn nữa bệnh thường phát sinh ở trẻ em độ tuổi nhi đồng cho nên trẻ em là trọng điểm phòng tránh bệnh thấp khớp. Để phòng tránh bệnh thấp khớp, ngoài việc phải tăng cường thể chất một cách toàn diện, tăng cường rèn luyện, đặc biệt là sức chịu rét ra, mà còn phải rèn luyện phòng bệnh. Ngoài việc tham gia các hoạt động ngoài trời vào mùa đông, hít thở không khí tươi mới phòng tránh viêm nhiễm đường hô hấp ra, còn phải chú ý: 1) Kịp thời chữa trị các loại bệnh viêm nhiễm do cầu khuẩn (loại cầu khuẩn móc xích) gây ra. Một khi phát hiện thấy bị viêm nhiễm do cầu khuẩn nên kịp thời chữa trị triệt để. Những bệnh viêm nhiễm do cầu khuẩn gây ra thường là bệnh viêm đường hô hấp trên, chẳng hạn như viêm họng, viêm amiđan, viêm hạch, viêm tai giữa, viêm mũi. Cũng có cả bệnh viêm nhiễm toàn thân như sốt phát ban. Khi phát hiện thấy bị mắc các loại bệnh nói trên phải kịp thời dùng pennicilin chữa chạy. 2) Uống thuốc phòng tránh lâu dài. Biện pháp này thích hợp dùng cho những trẻ hay mắc bệnh nhiều lần hoặc bệnh kéo dài không khỏi và cũng thích hợp dùng cho trẻ thấp khớp bị viêm cầu khuẩn lần đầu. Trường hợp đầu là phòng tránh bị thấp khớp, trường hợp sau là nhằm phòng tránh bị tái phát thấp khớp. Loại thuốc thường dùng có thể sử dụng loại penicilin có hiệu quả lâu dài. 3) Trừ khử các ổ bệnh mạn tính. Nếu trẻ bị mắc bệnh viêm amiđan mạn tính, bị viêm amiđan có mủ cấp tính và bị tái phát đi tái phát lại nhiều lần hoặc bị sâu răng… thì đó là những chỗ để cầu khuẩn náu mình và là ổ bệnh gây thấp khớp. Sau khi dùng penicilin chữa trị, có thể phẫu thuật cắt bỏ amiđan hoặc hàn răng, nhổ bỏ răng sâu. Nhưng cần chú ý, nếu trẻ đã bị thấp khớp chỉ nên tiến hành phẫu thuật khi bệnh đã khỏi. Viêm thận cấp tính còn gọi là viêm cầu thận cấp tính, là một chứng bệnh không mưng mủ ở tạng thận. Nguồn gây bệnh có liên quan tới việc bị viêm nhiễm cầu khuẩn loại S hoặc bị nhiễm virus viêm gan loại S như các bệnh viêm amiđan, sốt phát ban, thủy đậu mưng mủ… Sau khi bị nhiễm bệnh, trong cơ thể sinh ra phản ứng miễn dịch gây nên thay đổi bệnh lý ở tạng thận, thường hay phát sinh ở trẻ từ 3-10 tuổi, ít thấy trẻ dưới 2 tuổi bị mắc bệnh, hay phát bệnh vào tiết đông xuân. Bệnh viêm thận cấp tính thường phát bệnh từ sau 1- 4 tuần bị nhiễm các loại cầu khuẩn hoặc virus nói trên, trung bình thường từ 10-14 ngày thì phát bệnh. Mức độ nặng nhẹ của bệnh không giống nhau. Ngoài một số triệu chứng thông thường như sốt nhẹ, váng đầu, buồn nôn, nôn mửa, chán ăn v.v… còn có những biểu hiện đặc biệt như: 1) Phù thũng, đi tiểu ít Thường bị phù mắt, phù mặt, sau đó phù xuống chân. Người bị nặng có thể bị phù cả mặt và phù toàn thân. Đồng thời, lượng nước tiểu rất ít, thậm chí không có nước tiểu. 2) Đi tiểu ra máu Niệu huyết là chứng trạng đáng chú ý nhất trong giai đoạn đầu của bệnh. Trên 90% trẻ bị viêm thận cấp đều đi tiểu ra máu. Trẻ bị nhẹ thì soi kính hiển vi mới nước tiểu có máu. Trẻ bị nặng thì nhìn thấy máu trong nước tiểu bằng mắt thường. Nước tiểu thải ra có màu đỏ tươi hoặc giống như nước rửa thịt. 3) Cao huyết áp 60%-70% trẻ em mắc bệnh viêm thận cấp có thể bị cao huyết áp, phần lớn đều xuất hiện trong tuần đầu bị bệnh. Cùng với việc nước tiểu nhiều lên, bớt phù, thì huyết áp cũng giảm xuống. Khi xét nghiệm nước tiểu của trẻ bị viêm thận cấp có thể thấy có Albumin, tế bào hình cầu và hình ống. Khi xét nghiệm máu có thể thấy lượng urê nitơric và nitơphiprotein tăng cao và máu lắng nhanh. Nhìn chung, sau khi được phòng tránh và chữa trị, bệnh viêm thận cấp của trẻ khỏi nhanh. Phần lớn, triệu chứng lâm sàng đều biến mất trong 2-4 tuần. Sau 6-12 tháng thì kết quả xét nghiệm nước tiểu hoàn toàn bình thường. Thường không quá 2% bệnh nhân bị chuyển sang viêm thận mạn tính, dưới 3% bệnh nhân bị chết vì suy tim, vì bệnh não, cao huyết áp, bị nhiễm độc nước tiểu. (