Phương pháp nuôi dạy con trong năm đầu (phần 25) 63. Sáng tạo môi trường nghệ thuật tốt đẹp cho bé như thế nào?Phần lớn sự trưởng thành của trẻ quyết định bởi ảnh hưởng của môi trường gia đình. Bởi vậy, những bậc cha mẹ có kiến thức thường rất coi trọng việc tạo dựng môi trường nghệ thuật của gia đình, khiến cho trẻ từ nhỏ đã được lớn lên một cách tự nhiên trong môi trường nghệ thuật tốt đẹp, lành mạnh. Trước hết, sự trang trí, xếp đặt trong gia đình phải mỹ quan, có thể lựa chọn cách trang trí đơn giản, sạch sẽ, gọn ghẽ trong nhà, trong phòng ở của trẻ. Đồ đạc trong phòng thường xuyên được ngăn nắp gọn sạch để từng ngày từng giờ tác động tới trẻ dần hình thành tập quán thẩm mỹ tốt đẹp. Âm nhạc hay không những khơi nguồn trí tuệ của trẻ, bồi dưỡng mỹ cảm cho trẻ, mà còn có thể ổn định tình cảm của trẻ, thúc đẩy tiêu hóa giải trừ mệt mỏi, tăng cường sức khỏe cho trẻ. Âm nhạc hay có thể để lại ấn tượng sâu sắc cho trẻ, khiến cho nó mơ mơ hồ hồ ý thức được, thế giới này hài hòa biết bao! Đẹp đẽ biết bao! Do đó, bạn có thể lựa chọn một số băng nhạc cổ điển vui vẻ, lành mạnh, nhẹ nhàng, hoạt bát, êm ái, những khúc hát đưa nôi đặc sắc và một số đĩa (băng) nhạc ghi ta, đàn 3 giây Nhật Bản, đàn bầu, đàn thập lục Việt Nam… thường xuyên mở cho bé nghe, khiến cho tính cảm thụ mạnh mẽ của trẻ được tiếp xúc với âm nhạc rộng rãi, có môi trường âm nhạc tốt đẹp, trưởng thành lành mạnh trong không khí nghệ thuật luôn thay đổi. Màu sắc là một nhân tố ảnh hưởng rất lớn đối với thị giác của người. Nó là một loại kích thích bên ngoài, thông qua thị giác của người sản sinh sự cảm thụ khác nhau, có tác dụng nào đó với tinh thần của người. Có thể nói, màu sắc không thích hợp, giống như tiếng ồn, khiến cho con người cảm thấy buồn phiền. Ngược lại, màu sắc hài hòa vui mắt đem lại cho con người sự hưởng thụ đẹp đẽ. Khoa học tâm lý đã phát hiện, nói chung trẻ nhỏ ưa thích màu vàng, vàng chanh, lam nhạt, lục nhạt - những màu sắc sáng sủa. Trẻ trưởng thành trong môi trường những màu này, phát triển trí tuệ tương đối cao. Ngược lại, trẻ trường kỳ sống trong môi trường tương đối ảm đạm, tăm tối như màu đen, màu trà, khiến cho trẻ cảm thấy lo lắng, buồn phiền, thậm chí nhút nhát, sợ hãi, sự phát triển trí tuệ tương đối thấp, sức sáng tạo, lòng tự tin đều kém. Căn cứ vào lý lẽ đó, về mặt bố trí môi trường trong mỗi gia đình chúng ta cần phải suy nghĩ kỹ về hiệu ứng màu sắc, để con cái chúng ta có được một môi trường màu sắc sáng sủa, khoan khoái, tạo cho con có điều kiện phát triển trí lực tốt. Sau 9 tháng tuổi con bạn đã biết bò tốt, tiếp đó tập đứng, rồi “cò rò” biết đi. Lúc này, gian nhà là vương quốc tự do của bé. Nơi đây, hai tay, hai chân của bé luôn luôn tiếp xúc với mặt đất, bò đi bò lại, tự do đùa nghịch. Vậy mà, nhịp với sự mở rộng phạm vi hoạt động, tính nguy hiểm ngày một tăng. Do đó, bạn cần phải có cách nhìn của người lớn, đứng ở góc độ trẻ nhỏ sắp xếp lại phòng ở của bạn, để con bạn có thể triển khai hoạt động “thám hiểm” một cách tự do, an toàn tuyệt đối. Muốn được như vậy, bạn phải cất những thứ sau đây vào những nơi cao hoặc kín, con bạn không thể với tới, sờ tới. Những thứ dễ vỡ như bình hoa, bát đĩa cốc chén. Những thứ trẻ có thể đua vào mồm, nuốt vào bụng, gây sát thương ở chân tay, cơ thể như: dao, kéo, kim, đinh, tiền kim loại, và những vật sắc nhọn khác. Những thứ có gây độc hại như: thuốc chữa bệnh, mỹ phẩm, thuốc lá, thuốc rửa toa lét, bột giặt, nước thuốc giặt rửa, thuốc sát trùng, túi ni lông… Những thứ gây bỏng như ấm nước sôi, bình nước sôi, phích nước… Đặc biệt là những đồ điện dùng trong nhà dễ gây điện giật nguy hiểm như: quạt điện, lò sưởi điện, mọi loại công tắc điện… đều phải có nắp bảo hiểm, nếu không, rất khó tránh nguy hiểm. Đã không có ít những trường hợp trẻ em bị tai nạn điện giật, vì trẻ rất hay cầm những vật kim loại như chìa khóa… chọc vào lỗ của của ổ cắm điện khi không dùng, phải có vỏ bọc an toàn đề phòng trẻ thò ngón tay vào sẽ bị điện giật. Cũng không ít tre em bị cánh quạt kim loại hoặc nhựa cứng làm sát thương hoặc gãy ngón tay. Bạn luôn chú ý khi ăn không nên dùng khăn trải bàn để tránh bé nghịch ngợm kéo khăn trên bàn làm đổ bát canh nóng gây bỏng; máy giặt, máy rửa bát sau khi dùng xong phải tháo cho hết nước; quạt điện, bếp lò, lò sưởi cũng nên lắp đặt thêm bộ phận phòng hộ. Do trẻ nhỏ thường đầu nặng, chân nhẹ, đầu rất dễ va vào góc cạnh của đồ dùng trong nhà như cạnh ghế, cạnh bàn vì vậy nếu có điều kiện, bạn có thể dán thâm vật bảo hộ dạng như cao su. Sàn nhà phải sạch sẽ, gọn ghẽ để bé có thể bò đi bò lại không nhiễm bẩn và nguy hiểm. Ô cửa và ô cầu thang nhà đều nên đặt vật chướng ngại để phòng ngừa tai nạn cho bé. Xếp đặt được như trên, nhìn lại gian phòng, bạn sẽ rất hài lòng vì đã tạo được cho “cục cưng” của bạn một nơi học tập, hoạt động rất an toàn, đầy thú vị. (