Phương pháp nuôi dạy con trong năm đầu (phần 26) 66. Môi trường chơi đùa cần cho béChơi đùa là biện pháp học tập của trẻ nhỏ, là “sách giáo khoa” để chúng thăm dò thế giới xung quanh. Trẻ nhỏ rất hiếu động, thích bắt chước, 2-3 tháng tuổi đã nằm một mình trên giường hoa chân múa tay chơi đùa một mình, đó là giai đoạn “vỡ lòng” chơi đùa của chúng. Khi được 5-6 tháng, chúng coi chơi đùa là bài học, nhìn thấy thứ gì là nắm lấy, nắm được là cắn, lắc lắc, đẩy đẩy, kéo không ngừng. Đến khi biết bò, biết đi dục vọng chơi đùa của trẻ lại càng mạnh, lúc thì ngồi, lúc thì nằm sấp, lúc bò đến chỗ này, khi lại bò đến chỗ kia, không ngừng chút nào. Cùng với sự tăng lên của tháng tuổi, của sự phát dục cơ năng vận động và trí tuệ, phạm vi chơi đùa của trẻ càng mở rộng, nội dung chơi đùa càng phong phú. Chính trong sự chơi đùa, trẻ được rèn luyện thân thể, tăng trưởng được trí thức, có được niềm vui vẻ hứng thú. Có thể nói, chơi đùa đối với trẻ không chỉ là chơi đùa mà còn là một kiểu học tập, một kiểu làm việc. Có thể nói giơ tay, giơ chân như thế nào đối với bé cũng đều là những kiến thức phải tiếp thu. Do đó, làm cha mẹ cần chú trọng khai thác môi trường chơi đùa, cố gắng tạo điều kiện để trẻ được chơi đùa hết mình. Một là, cần có không gian chơi đùa, để cho trẻ có thể tự do “lăn lê bò toài” thoải mái. Hai là, chuẩn bị cho trẻ một ít đồ chơi lành mạnh, an toàn thích hợp để kích thích hứng thú chơi đùa của trẻ. Ba là, cần có nhiệt tình, chủ động tham dự của cha mẹ để hướng dẫn giúp đỡ phương thức chơi đùa của trẻ. Bốn là, cần có thời gian biểu hợp lý cho trẻ chơi, tránh phá vỡ những hoạt động bình thường như ăn ngủ của trẻ để bảo vệ hiệu quả chơi đùa, khiến cho tiềm lực của trẻ được khai thác và phát triển về mọi phương diện. Đồ chơi là người bạn thân mật, gần gũi nhất của trẻ. Đồ chơi có thể khơi gợi trí tưởng tượng, sức sáng tạo, thúc đẩy sự phát triển động tác, nhóm lên ngọn lửa trí tuệ, có tác dụng quan trọng trong sự phát triển thể lực và trí tuệ của trẻ, đem lại niềm vui bất tận và là một nhu cầu không thể thiếu được trong cuộc sống của mỗi đứa trẻ. Trẻ nhỏ đang trải qua quá trình phát dục về sinh lý, tâm lý, đang ở trong thời kỳ các động tác phát triển nhanh chóng. Ở mỗi lứa tuổi, mức độ phát triển về thể lực và trí tuệ không giống nhau. Thậm chí, ở cùng lứa tuổi nhưng đứa trẻ này với đứa trẻ khác mức độ phát triển cũng khác nhau. Do đó, khi mua đồ chơi cho trẻ, các bậc cha mẹ nên căn cứ vào tình hình cụ thể của con mình để xác định nhu cầu cụ thể, riêng biệt, mới chọn được đồ chơi thích hợp nhất cho trẻ. Trẻ từ 1-2 tháng tuổi bắt đầu có sự phân biệt và hứng thú với màu sắc, nhưng chưa biết cầm đồ chơi, nên chọn loại đồ chơi đơn giản, có màu sắc, có âm thanh và chuyển động được, trang trí quanh môi trường trẻ sống, để thúc đẩy sự phát triển thính giác, động tác mắt nhìn theo đồ chơi chuyển động, bồi dưỡng hứng thú cho trẻ đối với môi trường ngoại giới. Ví dụ, có thể treo phía trên giường của trẻ nằm vài con lắc chuông, vài quả bóng bay hoặc vài dải giấy màu… có thể chuyển động được. Nhưng cần tránh màu quá đỏ, có thể làm trẻ chói mắt. Trẻ từ 3-6 tháng: Dần dần tập cầm đồ vật, cần chọn một ít đồ chơi có thể thúc đẩy động tác tay và xúc giác phát triển, bồi dưỡng và rèn luyện sự phối hợp nhịp nhàng, chính xác giữa động tác tay và mắt. Trẻ từ 7-9 tháng: Thính giác và năng lực vận động của trẻ đã được tăng tiến. Trẻ bắt đầu tập bò và hiểu được một số ngôn ngữ đơn giản của người lớn. Lúc này, nên chọn một số đồ chơi búp bê động vật nhỏ làm bằng nhựa, cao sư, như chó, gà, thỏ… hoặc quả bóng nhỏ… có thể chuyển động và phát ra âm thanh, để khi chơi, trẻ nghe những tiếng nhạc vui trong những con vật, đồ vật nhỏ bé đó, mà bò theo. Ngoài ra, có thể mua cho trẻ cái trống con để trẻ gõ bằng tay và kèn hoặc còi nhựa để trẻ thổi lên tiếng, thỏa mãn tâm lý, ý thích của trẻ trong lứa tuổi này. Từ 10-12 tháng: Động tác tay của trẻ dần dần được tăng cường và bắt đầu tập đi. Lúc này có thể cho trẻ chơi bóng da, bóng nhựa nhỏ, xe hơi nhỏ dùng tay đẩy hoặc buộc dây dắt, để giúp cho trẻ tập đi và tập cúi xuống, đứng lên trong khi nhặt, chơi đồ chơi. Ngoài ra, ví dụ như: hộp xếp hình đơn giản, xô nhỏ, xẻng nhỏ bằng nhựa để nghịch cát, nghịch nước, những búp bê động vật bơm hơi, động vật nổi như chó, mèo, chim, chuột gà vịt, ngan ngỗng… (