400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 290) 362. Vì sao trẻ bị són đái và đái dầm di niệu? Chữa trị như thế nào?Trẻ đến 5 tuổi không khống chế nổi việc đi tiểu, thường xuyên tự đi són nước tiểu ra quần hoặc đái dầm, y học gọi là chứng di niệu. Trẻ trai thường hay bị nhiều hơn trẻ gái. Có nhiều nguyên nhân gây ra chứng đái són hoặc đái dầm thuộc về nhân tố tâm lý. Chẳng hạn như bố mẹ quá chiều chuộng trẻ, sợ con bị lạnh vì trời rét, ban đêm không muốn đánh thức trẻ dậy đi tiểu theo thường lệ khiến trẻ không tạo được thành thói quen đi tiểu. Mặt khác, do cách dạy dỗ của bố mẹ không thích hợp, yêu cầu quá nghiêm khắc, làm cho tư tưởng tinh thần trẻ quá căng thẳng, cũng làm cho trẻ không kiềm chế được. Cũng có trường hợp do ban ngày trẻ mải chơi đùa, quá hưng phấn, hoạt động quá nhiều, quá mệt mỏi, đến đêm mệt quá ngủ thiếp đi mất cảm giác buồn đi tiểu, từ đó sinh ra đái dầm. Những trường hợp són đái, đái dầm là do nhân tố sinh lý gây nên đều thuộc hiện tượng đái dầm do chức năng. Ngoài ra, còn có số ít trẻ do cơ thể bị bệnh mà sinh ra đái dầm, ví dụ như bị nứt cột sống, có dị tật ở hệ thống tiết niệu, có bệnh về nội tiết và bẩm sinh phát dục không đầy đủ, trí lực kém phát triển, sau khi bị ốm thì sức khỏe suy yếu… Tất cả những trường hợp này đều thuộc bệnh đái dầm do khí chất. Để chữa bệnh són đái và đái dầm cho trẻ, trước tiên hãy đưa trẻ đến bệnh viện khám, chẩn đoán chính xác, tìm nguyên nhân cụ thể của việc đái dầm. Nếu trẻ bị đái dầm do khí chất cơ thể thì nên chữa đúng vào nguyên nhân gây bệnh. Nếu trẻ bị đái dầm có tính chức năng, các bậc làm cha làm mẹ nên phân tích kỹ càng nhân tố tâm lý gây nên tình trạng đái dầm ở trẻ, nhất thiết không được đánh chửi trẻ để tránh làm cho trẻ thêm căng thẳng, ảnh hưởng đến hiệu quả chữa trị. Đồng thời cùng với trẻ thảo luận phương án chữa trị, giúp trẻ tự tin, hiểu rõ việc đái dầm là có thể chữa trị khỏi. Trên cơ sở này, phải bắt trẻ buổi tối chịu khó ăn cơm không chan nước canh. Sau khi ngủ, phải định giờ gọi trẻ dậy đi tiểu, tạo phản xạ có điều kiện cho trẻ. Ngoài ra còn phải sắp xếp chế độ nghỉ ngơi sinh hoạt hợp lý, ban ngày không được chơi đùa quá mệt mỏi, tập đi tiểu trong thời gian cách quãng dài, buổi tối không được ngủ quá muộn. Hơn nữa, có thể cho trẻ uống một số thuốc tây y theo sự chỉ dẫn của bác sĩ hoặc uống thuốc Đông y hoặc châm cứu vào các huyệt quan nguyên, khí hải, túc tam lý, tam âm giao… cũng thu được hiệu quả chữa trị nhất định. Nhìn chung mà nói, đa số các trẻ bị đái dầm đều có thể dần khỏi bệnh sau khi điều trị cẩn thận. Màu sắc nước tiểu bình thường trong suốt hoặc hơi vàng, nhìn từ ngoài vào cơ bản thấy nước tiểu trong suốt, để một lúc thấy có chút cặn lắng ở dưới. Màu sắc của nước tiểu đậm hay nhạt có liên quan tới lượng nước tiểu. Lượng nước tiểu nhiều thì màu nhạt, lượng nước tiểu ít thì màu đậm. Hơn nữa, lượng nước tiểu nhiều hay ít còn liên quan đến việc ra mồ hôi, uống nước nhiều hay ít. Nếu uống nước nhiều ra mồ hôi ít, thì lượng nước tiểu nhiều mà màu nhạt. Nếu uống ít nước, mồ hôi ra nhiều thì lượng nước tiểu ít mà màu đậm. Nếu nước tiểu màu đỏ hoặc có màu bia thường là trẻ bị viêm thận. Nước tiểu có màu đỏ sậm (giống màu xì dầu) điều đó có nghĩa là bị chứng hemoglobin, chứng tỏ tế bào hồng cầu bị phá hoại, gây ra hiện tượng máu không đông. Nước tiểu có màu vàng nâu là bị chứng Bilirubin (tức bị vàng mắt vàng da), phần lớn thường gặp ở bệnh viêm gan loại vàng da vàng mắt. Khi uống một số thuốc Tây y như Furacilinum, viên hoàng liên, tetraciclin, vitamin B2… có thể làm cho nước tiểu màu vàng óng hoặc màu vàng tươi. Nước tiểu có màu trắng đục như sữa, nếu pha một chút nước sôi vào mà màu sắc trong hơn thì là bình thường. Nếu sau khi đổ nước sôi vào càng đục hơn, thậm chí vón cục lại thì không bình thường. (