Sẽ tiêm chủng ngừa lây nhiễm rubella cho nữ tuổi sinh đẻ Trung tâm y tế huyện Củ Chi, TP HCM đang lập kế hoạchBác sĩ Nguyễn Văn Châu, Giám đốc Trung tâm y tế huyện Củ Chi, cho biết, hôm nay có thêm 6 ca nhiễm mới của Công ty Samyang, 2 ca của Công ty Natural, nâng tổng số ca từ tháng 11/2004 lên gần 740 ca. Số bệnh nhân này bao gồm công nhân của 5 công ty và một số học sinh của một trường dân lập trên địa bàn huyện. Trong đó, có 59 bệnh nhân nữ đang mang thai. Ông Châu cho biết thêm, khoản đầu tư hàng trăm triệu cho chương trình tiêm chủng rubella quy mô lớn chỉ là con số nhỏ so với thiệt hại do dịch gây ra, nếu bùng phát ở khu dân cư với mức độ không thể dự báo trước. Đối với công nhân các nhà máy, ngành y tế đã làm việc với Ban giám đốc, thống nhất chủng ngừa virus rubella là giải pháp tốt nhất để ngăn ngừa triệt để sự lây lan của virus. Những cách thức như phun xịt tẩy trùng, cách ly, khẩu trang chỉ là biện pháp tạm thời, nhất là trong điều kiện công nhân vẫn ở nhà trọ và làm việc tập trung. Tuy nhiên, các công ty cho biết kinh phí là trở ngại lớn của họ trong vấn đề này. Công ty Samyang, đơn vị có tới hơn 600 công nhân nhiễm bệnh sẽ phải tốn 700-800 triệu đồng nếu tiêm chủng cho gần 8.000 lao động còn lại. Cùng ngày, bà Nguyễn Thị Ngọc Phượng, Giám đốc Bệnh viện Từ Dũ cho biết, ngày 23/3, đoàn ekip các y bác sĩ bệnh viện sẽ xuống tận Củ Chi khám cho 59 chị em mang bầu, tư vấn bỏ thai hoặc để lại. Dự kiến sẽ phải theo dõi bệnh nhân lâu dài vì lần khám đầu chưa chắc phát hiện được khuyết tật thai nhi. Bà Phượng cảnh báo, virus rubella có thể gây tổn hại đến đứa trẻ khi 3 tháng tuổi, để lại di chứng hệ tim mạch, hô hấp, thần kinh... cho đứa bé sau khi ra đời và trưởng thành. Không thể chích ngừa cho người đang mang thai vì ảnh hưởng đến đứa bé. Lê Nhàn