Phương pháp nuôi dạy con trong năm đầu (phần 15) 40. Với bé sơ sinh chú trọng nhất vấn đề gì? Cách thỏa mãn tốt nhu cầu của bé?Với bé sơ sinh, chú trọng nhất là vấn đề đủ ấm và ăn no. Đó cũng là nhu cầu đầu tiên của con người và đòi hỏi cần được thỏa mãn ngay, đặc biệt đối với trẻ sơ sinh - Vậy làm thế nào. Rất đơn giản! Chỉ cần cho bé bú ngay là giải quyết được. Bạn nên nhớ rằng, 3-4 tiếng đồng hồ cho bú một lần chỉ là thời gian bình quân tương đối có tính co giãn. Mỗi đứa trẻ có đặc điểm riêng, nhu cầu rất khác nhau, cảm giác đói của mỗi đứa cũng khác nhau, sức tiêu hóa của mỗi đứa cũng khác nhau. Bạn phải tùy theo tình hình cụ thể của con bạn mà cải biến, chớ nên “chính xác như đồng hồ”. Ngay cả người lớn cũng vậy, có lúc chưa đến giờ ăn đã đói rồi, có khi đến giờ ăn rồi lại chẳng cảm thấy đói. Huống hồ trẻ nhỏ chịu làm sao được? Trẻ nhỏ biểu hiện nhu cầu của mình rất chân thực, “khi đói thì khóc, khi no lại cười”. Làm cha mẹ cần tôn trọng những yêu cầu thiết thực của trẻ và đáp ứng kịp thời. Trẻ đói thì cho bú ngay đó là cách tốt nhất để giữ ấm cho trẻ lúc sơ sinh và gây dựng cơ sở tâm lý kiên cường, lạc quan sau này. Thời kỳ trẻ dưới 1 tuổi là thời kỳ có những sự biến đổi lớn nhất về phát dục trong cuộc đời của con người. Trong một năm ngắn ngủi, chiều cao, thể trọng của bé có thể tăng gấp đôi, các công năng đều phát triển nhanh chóng. Điều đó, đặt cơ sở vật chất vững chắc cho sự phát triển mạnh mẽ, nhanh chóng về tâm lý của trẻ. Các nhà nghiên cứu khoa học nuôi dạy trẻ, cũng đã chỉ rõ, thiếu dinh dưỡng tinh thần trong thời kỳ dưới 1 tuổi sẽ ảnh hưởng đến cả cuộc đời của trẻ. Sau này lớn lên sẽ thiếu niềm tin và cảm giác an toàn đối với thế giới xung quanh, rất khó hòa đồng và có mối quan hệ tốt với người khác. Do đó, sau khi con bạn chào đời, bạn phải tăng cường tiếp xúc với con để làm nảy nở mối giao lưu tình cảm tốt đẹp với con. Chăm sóc trẻ là công việc hết sức bận bịu và vất vả, khó tránh khỏi sự phiền toái, ảnh hưởng đến tình cảm của bạn đối với trẻ. Chẳng hạn có thể vì giới tính của đứa con không đáp ứng sự mong đợi của bạn, hoặc giả, bạn mê mải đuổi chức danh, học vị, công việc quá bận rộn; hay tình cảm vợ chồng bạn rạn nứt, có con không đúng lúc… Biết bao nguyên nhân tương tự như vậy đều làm cho bạn cảm thấy phiền muộn, bất an, dẫn đến tình cảm bị xáo trộn. Nhưng, nhất thiết bạn chớ có trút hết những tình cảm đó lên đầu đứa con nhỏ bé, tội nghiệp của bạn. Bạn phải hết sức tránh những tình cảm bất thường đối với bé: lúc thì quá lạnh nhạt, hờ hững, lúc lại quá sôi động ồn ào, thậm chí có những hành động thô bạo lúc bé khóc. Nếu làm như vậy vô tình bạn đã tạo nên những thiếu hụt trong tâm lý của con bạn. Điều đó sẽ ảnh hưởng đến sự phát triển lành mạnh về tâm lý của bé. Ngoài ra, nếu một số cha mẹ, vì nguyên nhân nào đó không thể tự mình săn sóc con, giao con cho bảo mẫu nuôi dưỡng thì phải chú ý lựa chọn bảo mẫu, không nên thay đổi nhiều. Nếu không, sẽ bất lợi cho việc phát triển về thể lực và tâm lý của trẻ. Biết lạ, biểu hiện năng lực trí nhớ của trẻ đã phát triển đến giai đoạn biết phân biệt người, chứng tỏ tình cảm của trẻ trưởng thành tới một mức độ nhất định, rõ ràng. Không phải mọi đứa trẻ đều biết “lạ”. Có đứa “biết lạ”, có đứa “biết lạ” đôi chút. Có đứa chẳng “biết lạ” chút nào, thấy người là toét miệng cười. Nói chung, đứa trẻ trong gia đình nhiều người hoặc nhiều khách ra vào, qua lại, ít khi “biết lạ”. Ngược lại, những đứa trẻ suốt ngày ở trong nhà, ít được tiếp xúc với người khác ngoài mẹ hoặc bảo mẫu thì khó mà tránh khỏi hiện tượng “biết lạ”. Trường hợp này nên thường xuyên đưa trẻ đi dạo nơi đông người, cho bé tiếp xúc với một số bạn nhỏ. Đối với những trẻ “biết lạ” đến mức như sợ hãi, thấy người là khóc thì khi đưa đến chỗ người lạ, phải từ từ, không nên đưa vào môi trường mới một cách đột ngột. Qua một thời gian rèn luyện, trẻ dần không “biết lạ” nữa, sẽ không ảnh hưởng đến tính nết sau này của bé. (