Cụ bà 97 tuổi ở Sài Gòn đánh bại tử thần nhờ được can thiệp tim Ba ngày sau cú sốc ngưng tim ngưng thở, bà cụ 97 tuổi hôm qua được bác sĩ Bệnh viện Thống Nhất (TP HCM) cho ra viện, tỉnh táo, khỏe mạnh.Đang ngồi ăn với con cháu thì cụ bà đột nhiên mệt, khó thở. Trên đường vào viện cấp cứu, huyết áp và mạch cụ bà tụt dần. Đến khoa cấp cứu, bà ngưng tim ngưng thở. Các bác sĩ lập tức đặt nội khí quản, sốc điện, dùng thuốc vận mạch để nâng huyết áp, tích cực hồi sức và chuyển lên phòng thông tim. Hình ảnh trước và sau khi can thiệp mạch vành của bệnh nhân.  Bệnh nhân nhanh chóng ổn định sức khoẻ, huyết động học trở về bình thường, dần ngưng được máy thở, rút nội khí quản. Chiều 16/1, sau 3 ngày thủ thuật, bệnh nhân tỉnh táo khỏe mạnh, nói chuyện minh mẫn. "Gia đình không dám kỳ vọng bà cụ có thể vượt qua ngoạn mục như vậy", con gái bệnh nhân chia sẻ. Cụ bà hiện hồi phục khoẻ mạnh. Ảnh: