400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 279) 242. Bệnh tưa lưỡi có biểu hiện gì? Chữa trị như thế nào?Khi cho trẻ bú, phát hiện thấy mồm, lưỡi bé toàn màu trắng, lại không chịu bú, đó là bị tưa lưỡi. Đây là một chứng bệnh nấm màng dính ở khoang mồm là bệnh viêm khoang mồm mà trẻ sơ sinh hay mắc phải. Căn bệnh này là do loại vi khuẩn hình cầu màu trắng xâm nhập vào khoang miệng thông qua đầu vú, bình sữa, tay bẩn…gây ra. Thông thường, niêm mạc khỏe mạnh thì không hay bị xâm nhập. Nhưng khi khoang miệng không sạch, niêm mạc bị sát thương, dinh dưỡng không tốt, bị đi ỉa chảy mạn tính và sức đề kháng của cơ thể bị suy giảm thì có thể bị phát bệnh. Những người dung thuốc kháng sinh và hormon vỏ thượng thận lâu dài cũng có thể bị phát bệnh. Trẻ sơ sinh cũng có thể bị lây bệnh khi đi qua đường sản đạo, lúc này mới mắc bệnh, niêm mạc khoang miệng của trẻ bị xung huyết trắng, dạng như sữa vón lại, phần lớn mọc ở lưỡi, hai bên má trong, lợi, môi và vòm họng. Sau đó tạo thành từng mảng trắng cho đến khi toàn bộ niêm mạc của khoang miệng giống như một lớp tơ trắng, lại giống như được phủ một lớp tuyết trắng trên niêm mạc khoang miệng, cho nên gọi là “bệnh tuyết trắng”, không dễ lau đi được. Nếu ra sức lau có thể nhìn thấy bề mặt đỏ hồng, thô ráp bị trượt ra. Chỗ bị tưa không có nhọt, không chảy nước bọt, cũng không gây phản ứng gì ra toàn thân. Nhưng khi sức đề kháng của toàn thân bị giảm sút, bệnh biến chứng có thể lây sang họng và theo đường thực quản, khí quản lan dần xuống đường tiêu hóa và đường hô hấp, lúc này có thể làm cho trẻ la khóc, bỏ bú, ỉa chảy. Nếu không kịp thời chữa trị thì sẽ bị nôn, nuốt khó, tiếng bị khản và thở khó, thậm chí còn gây ra bệnh nấm toàn thân, gây nguy hiểm tới tính mệnh toàn thân. Có nhiều phương pháp để chữa trị bệnh này. Trước tiên có thể dùng nước xô-đa 2% rửa khoang miệng, sau đó bôi dung dich thuốc tím loại 1-2%, mỗi ngày bôi 2-3 lần; hoặc dùng 3 gam phèn khô, 0,5 gam chu-sa-đen nghiền tất cả thành bột, mỗi lần dùng một ít, bôi vào chỗ bị tưa, ngày bôi 2-3 lần. Những trẻ bị biến chứng tương đối nặng, có thể dùng dung dịch thuốc kháng sinh để lắng trong (loại 100.000 đơn vị/ml) bôi vào khoang miệng, mỗi ngày bôi 3-4 lần. Thông thường sau khi điều trị bằng các phương pháp trên, bệnh thường khỏi rất nhanh. Nếu bệnh nặng nên đưa đi bệnh viện chữa trị để tránh biến chứng sang bệnh khác. Có một số trẻ sau khi bị cảm rồi lên cơn sốt, môi miệng rộp lên những vết loét mụn nước, đó chính là bệnh lở miệng dạng mụn loét do virus gây ra, hay hát sinh vào thời tiết đông xuân. Trẻ dưới 6 tuổi, nhất là những trẻ dưới 2 tuổi càng dễ bị mắc bệnh. Khi mới bị bệnh, trên bề mặt niêm mạc khoang miệng hoặc trên lớp da xung quanh miệng xuất hiện những mụn nước nhỏ lấm tấm như hạt gạo. Những mụn nước này mọc rải rác, có thể tạo thành vết loét nhỏ nhưng những chỗ mụn nước mọc thành từng đám thì sẽ tạo thành vết loét khá to, răng thường bị xung huyết sưng lên. Trẻ bị mắc bệnh thường bị sốt, sưng to hạch ở dưới nách… Do đau đớn trong miệng, nước dãi chảy ra nhiều và không muốn ăn. Thông thường, sau 3-4 ngày phát bệnh, nhiệt độ cơ thể trở lại bình thường, mức độ đau cũng giảm đi. Bệnh kéo dài khoảng 1-2 tuần. Hạch có thể sưng kéo dài trong khoảng 2-3 tuần. Hiện nay, vẫn chưa có loại thuốc đặc hiệu nào dành cho việc chữa trị bệnh này. Dùng thuốc kháng sinh chữa không có hiệu quả. Thường áp dụng cách chữa nhằm trúng bệnh. Có thể dùng thuốc bột có nhóm thiếc để bôi mỗi ngày bôi 3 lần để chống viêm nhiễm, có thể bôi dung dịch. Có thể sắc uống thuốc đông y, lấy 10-20 gam rễ Bản lam đem sắc lấy nước uống, mỗi ngày 2 lần, để thanh nhiệt giải độc. Ngoài ra phải giữ sạch mồm, chịu khó uống nước, không được ăn các món ăn quá nóng, quá lạnh để làm giảm sự kích thích đối với niêm mạc khoang miệng. (