Sự thật về 'người rồng' ở Sóc Trăng Mấy ngày nay, người dân các tỉnh miền Tây xôn xao về chuyện "người rồng" xuất hiện ở xã Đại Tâm, huyện Mỹ Xuyên, Sóc Trăng. Theo lời đồn, "người rồng" mọc sừng vảy khắp thân mình, mắt đỏ hoe không có tròng đen, trên đầu mọc hai sừng.Cháu Som Nang và mẹ. Ấp Nghĩa Thắng, xã Đại Tâm mấy hôm nay tấp nập những người từ các nơi đến xem "người rồng". Nhiều hộ dân trong ấp đã tranh thủ làm các dịch vụ như giữ xe, bán hàng ăn uống, giải khát. "Người rồng" là một đứa trẻ nặng chừng 5-6 kg, khắp cơ thể có những mảng vảy, mới nhìn giống như toàn thân bị bỏng, nhiều chỗ lở loét. Trên đầu cháu bé có hai khối u, bết với tóc (có lẽ vì thế nên nhiều người đã tưởng tượng ra đó là hai sừng rồng). Miệng bé bị sưng, trông cũng hơi kỳ dị. Bé nằm thở dốc do viêm phổi nặng; lâu lâu lại khóc oe oe vài tiếng. Ngồi kế bên là chị Sà Mệch, mẹ bé, tay phe phẩy chiếc quạt cho ruồi muỗi khỏi bu vào con. Người cha, anh Lý Hòa Lân kể, cháu tên là Lý Som Nang (tiếng Khmer nghĩa là may mắn), sinh vào tháng 8/2004, nặng 2,5 kg. Khi ra đời, toàn thân bé nhăn nheo, mắt đỏ; vài ngày sau toàn thân có hiện tượng tróc vảy. Tại Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM, các bác sĩ chẩn đoán Som Nang bị viêm phổi nặng, vảy cá bẩm sinh và đa dị tật. Được điều trị ở khoa Hô hấp một thời gian, mắt hết đỏ, da bớt vảy nên bé được đưa về nhà tiếp tục uống thuốc và theo dõi. Gần đây, các triệu chứng bệnh của Som Nang trở nặng. Một số người dân trong xóm đến xem và từ đó xuất hiện tin đồn thổi về "người rồng", lan truyền khắp nơi, nhất là trong khoảng 1 tuần trở lại đây. Anh Lý Kim Tùng, Công an xã Đại Tâm cho biết: “Tin đồn thất thiệt trên với nhiều tình tiết ly kỳ đã làm xôn xao cả vùng quê. Không ít người đã lợi dụng tin đồn này để làm thêm các dịch vụ kiếm tiền như xe ôm, giữ xe, bán hàng quán... đã xuất hiện cả những tên lợi dụng chen lấn xô đẩy để móc túi, giựt dọc tiền bạc của người xem. Chúng tôi đã làm hết sức để vãn hồi trật tự, đồng thời báo tình hình lên trên để nhờ can thiệp, sớm giải quyết dứt điểm tình trạng này”. Trong khi bệnh tình của bé Som Nang đang diễn biến xấu, cần chăm sóc đặc biệt thì gia đình anh Lý Hòa Lân ngày càng khánh kiệt. Thu nhập của gia đình anh chỉ khoảng 15 nghìn đồng mỗi ngày nên không thể đưa con đi chữa trị. (Theo