Xoa bóp bằng rượu thuốc Ngâm thuốc với rượu ngon trong bình kín vài ngày, bạn sẽ có dược tửu để xoa bóp nhằm phòng trị đau mỏi gân xương, cơ khớp. Tuyệt đối không được uống loại rượu này vì các vị thuốc trong đó đều thuộc nhóm độc bảng A, như ô đầu, phụ tử, bán hạ...Mã tiền - một loại độc dược hay được dùng xoa bóp ngoài da. Để có được loại rượu xoa bóp hiệu quả, bạn phải biết chọn đúng vị thuốc và cách ngâm: Bài 1 Bài 2 Bài 3 Bài 4 Bài 5 Bài 6 Tất cả các bài thuốc trên chỉ dùng để xoa ngoài khớp hoặc nơi đau mà da không có tổn thương. Không được uống. Th.S.