400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 280) 344. Vì sao trẻ hay bị chảy dãi?Có rất nhiều nguyên nhân khiến trẻ chảy nước dãi. Nhìn chung có thể chia thành hai loại nguyên nhân gồm nguyên nhân có tính sinh lý và nguyên nhân có tính bệnh lý. Sự tiết ra của nước bọt có tính phản xạ, chịu sự điều khiển của hệ thống thần kinh trung tâm. Hệ thống thần kinh trung tâm và tuyến nước bọt của trẻ sơ sinh đều chưa phát triển hoàn thiện. Lượng nước bọt tiết ra rất ít. Khi bé được 3-4 tháng, nước bọt bắt đầu nhiều lên. Sau 6 tháng, lượng nước dãi tiết ra nhiều hẳn lên. Khi bé mọc răng, kích thích đôi dây thần kinh não thứ 5 cũng làm cho nước dãi tiết ra nhiều hơn. Hơn nữa, khoang miệng của bé nông, không có răng, chức năng nuốt nước dãi chưa hoàn thiện, vì thế thường sinh ra chảy nước dãi. Đây là hiện tượng sinh lý. Cùng với sự tăng lên của độ tuổi, răng mọc đủ dần, khoang miệng sâu hơn, lại học được động tác nuốt, hiện tượng chảy dãi tự nhiên nên không cần phải làm những xử lý đặc biệt gì đối với hiện tượng này. Hiện tượng chảy dãi mang tính bệnh lý thường gặp ở bệnh viêm khoang miệng, viêm niêm mạc họng và khoang miệng bị kiềm acid ăn mòn, bị kích thích hoặc bị mưng mủ ở thành sau của họng v.v… Đây là do nước dãi bị tiết ra nhiều mà gây ra chảy nước dãi. Mặt khác, cũng có trường hợp là do mắc một số bệnh hệ thống thần kinh nào đó, chẳng hạn như bệnh tê liệt thần kinh mặt, di chứng viêm não v.v… Nước dãi được tiết ra trong trường hợp này tuy không tăng lên quá mức do việc nuốt bị cản trở mà gây ra chảy nước dãi. Những trường hợp này đều thuộc về bệnh lý. Khi phát hiện thấy chảy dãi có tính bệnh lý nên đưa đến bệnh viện khám tìm nguyên nhân, chữa đúng nguyên nhân gây bệnh. Trước kia, ỉa chảy ở trẻ sơ sinh được gọi là “tiêu hóa không tốt” là một hội chứng do nhiều nguyên nhân khác nhau gây nên, là một trong những căn bệnh thường gặp ở giai đoạn trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ. Phần lớn độ tuổi phát bệnh là dưới 2 tuổi. Tỷ lệ phát bệnh ở trẻ dưới 1 tuổi chiếm một nửa. Tỷ lệ phát bệnh vào mùa hè và mùa thu là cao nhất. Căn bệnh có triệu chứng nôn mửa, ỉa chảy là chính. Trẻ bị nặng còn bị thoát nước, rối loạn chất điện giải vì bị trúng độc toàn thân, có ảnh hưởng rất lớn tới sức khỏe của trẻ. Có rất nhiều nguyên nhân gây nên bệnh ỉa chảy ở trẻ sơ sinh. Những nguyên nhân thường gặp là: 1) Viêm nhiễm trong đường ruột: Tục ngữ có câu: “bệnh vào từ miệng”. Đối với trẻ sơ sinh, nhất là đối với những trẻ nuôi bộ, nếu việc sát trùng bình sữa và núm vú không được kỹ càng hoặc sữa bò, đường trắng mà trẻ ăn vào không được sạch sẽ, lại chưa đun sôi kỹ, sau khi bú xong có thể bị nhiễm vi trùng hoặc virus ngay, gây nên ỉa chảy. Vào tiết hè thu, vi trùng virus dễ sinh sôi phát triển, sữa bò, thức ăn và dụng cụ đựng sữa để bị nhiễm bẩn. Vì vậy, cơ hội gây ỉa chảy tương đối nhiều. 2) Viêm nhiễm ngoài đường ruột: Các khí quan khác bị viêm nhiễm cũng dẫn đến ỉa chảy, thường thấy các bệnh như viêm tai giữa, viêm họng, viêm hệ thống tiết niệu, viêm da và bệnh truyền nhiễm cấp tính khác. Do phát sốt và chịu ảnh hưởng độc tố của các sinh vật gây bệnh có thể làm rối loạn chức năng tiêu hóa, gây nên ỉa chảy. 3) Việc nuôi dưỡng không hợp với trẻ: Nuôi dưỡng không hợp lý là một trong những nguyên nhân gây nên ỉa chảy. Phần lớn hay xảy ra ở các trường hợp nuôi bộ. Phàm là cho trẻ ăn quá no, quá ít, ăn không theo thời gian quy định nào, thành phần thức ăn không thích hợp, cho trẻ ăn bột ăn cơm hoặc ăn chất béo quá sớm và đột nhiên thay đổi chủng loại, tính chất thức ăn hoặc đột ngột cắt sữa đều có thể dẫn đến rối loạn chức năng tiêu hóa mà gây ỉa chảy. Cá biệt có trẻ sơ sinh quá mẫn cảm hoặc không chịu được sữa bò hoặc một số thành phần thức ăn nào đó, sau đó khi ăn vào có thể bị ỉa chảy. 4) Ảnh hưởng khí hậu: Khí hậu nóng nhiệt, mồ hôi ra nhiều, men tiêu hóa và lượng acid trong dạ dày tiết ra bị giảm đi, chức năng của đường ruột dạ dày bị suy giảm, ảnh hưởng đến việc tiêu hóa thức ăn. Khí hậu chuyển sang lạnh nhất là nếu để bụng và phần xương cụt bị lạnh, có thể làm cho sức nhu động của đường ruột tăng lên, đều có khả năng gây ỉa chảy. 5) Nhân tố tinh thần: Trẻ khóc quá nhiều, tâm trạng căng thẳng khiến thần kinh thực vật rối loạn, làm mất điều hòa nội tiết tuyến tiêu hóa và chức năng hoạt động của dạ dày, đường ruột mà gây nên ỉa chảy. Tóm lại bệnh ỉa chảy ở trẻ sơ sinh là một chứng bệnh tổng hợp. Vì vậy, để trẻ chóng lớn, trao đổi chất dồi dào thì lượng dinh dưỡng đòi hỏi khá nhiều nhưng chức năng của đường ruột dạ dày lại tương đối kém, vị toan và men tiêu hóa tiết ra khá ít, cộng với sức đề kháng yếu. Vì thế, khi chịu tác động ảnh hưởng của một số nhân tố không tốt bèn dễ sinh ra ỉa chảy, trong đó việc nuôi dưỡng không hợp lý chiếm vị trí quan trọng trong nhiều nguyên nhân gây bệnh. (