Người đàn ông bị cành cây đâm vào mắt vỡ thủy tinh thể Ông Giang 53 tuổi (Quảng Bình) chặt cành cây, bị cành đâm vào mắt trái phải nhập viện cấp cứu.Ngày 14/1, bệnh nhân được người nhà đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới trong tình trạng mắt trái đau nhức dữ dội, không nhìn thấy gì. Bác sĩ phát hiện mắt trái bệnh nhân bị thương rất nặng, mảnh vỏ cây xuyên thủng nhãn cầu, gây vỡ thủy tinh thể, dị vật nội nhãn, đường vào từ giác mạc. Ngay lập tức, kíp trực hội chẩn và phẫu thuật cấp cứu cho người bệnh. Các bác sĩ đã phẫu thuật lấy dị vật nội nhãn là một mảnh gỗ, đồng thời khâu giác mạc, lấy thủy tinh thể vỡ và đặt thủy tinh thể nhân tạo một thì. Hiện mắt người bệnh ổn định, được điều trị dự phòng nhiễm trùng và kháng viêm. Các bác sĩ hy vọng thị lực bệnh nhân sẽ phục hồi dần. Trong thời gian qua, khoa Mắt Bệnh viện hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới tiếp nhận nhiều trường hợp bị chấn thương mắt, nhất là trẻ nhỏ. Nguyên nhân do trẻ thường cầm vật sắc nhọn, đồ chơi trên tay, ngã vô tình bị đâm thủng mắt. Một số trường hợp để lại hậu quả mù vĩnh viễn. Để phòng chấn thương mắt, bác sĩ khuyên người lớn nên đeo kính bảo hộ trong các nghề cơ khí, mộc, nông lâm nghiệp... Đối với trẻ nhỏ, phụ huynh không nên để trẻ cầm trong tay vật sắc nhọn, đồ chơi, đồ dễ cháy nổ khi nô đùa với bạn bè. Nếu ngã theo phản xạ, trẻ vẫn giữ chặt đồ vật trong tay, nguy cơ rất cao các vật nhọn đó đâm vào mắt.