Phương pháp nuôi dạy con trong năm đầu (phần 16) 43. Bé biết “nói chuyện” từ khi nào?Khi trẻ được trên dưới hai tháng tuổi, lúc người khác bế, bạn bước đến trước mặt bé hoặc bạn đang bế, nhìn thẳng vào mặt bé mỉm cười, đùa với bé tặc lưỡi, nói chuyện với bé, mặt bé sẽ tươi hẳn lên, lắc lắc cái đầu, thò cánh tay ra, chân đạp đạp, hé miệng cố phát ra tiếng i, a thể hiện tình cảm tích cực. Loại phản ứng này là sự mở đầu cho hành vi gọi là “biết chuyện” của bé. Từ khi trẻ bắt đầu “biết chuyện” trở đi, những lúc trẻ thức hoặc sau khi cho bú, bạn nên tăng cường “nói chuyện” với bé. Khi “nói chuyện” bạn nhớ kết hợp giữa âm thanh “tặc ơ” hoặc lời nói với động tác hất hàm, để cho bé tập ghi nhớ và có phản ứng tình cảm tích cực mạnh mẽ dần, như nhoẻn miệng cười, phát âm thanh bi bô, vung tay, đạp chân… Bạn cũng có thể vừa “nói chuyện” với bé vừa vuốt ve xoa bóp thong thả, nhẹ nhàng đôi chân và đôi tay của bé. Lúc đó, bé sẽ cảm thấy dễ chịu, càng “tiếp chuyện” bạn nỏ nang hơn. Tất cả những việc làm cần thiết đó đều giúp cho sự phát triển trí giác, thính giác, trí nhớ và cơ bắp của bé. 44. Kích thích cảm giác cho bé thúc đẩy sự phát triển Có thể khẳng định ngay rằng, kích thích cảm giác bên ngoài con người càng nhiều, thì đại não càng phát triển, càng thông minh. Ngược lại, ở mức độ nhất định sẽ ảnh hưởng đến sự phát dục bình thường về năng lực trí tuệ của trẻ. Kết quả nghiên cứu khoa học cho thấy, trẻ chưa đầy tháng tuổi, cho vào trại mồ côi, khá nhiều trẻ 12 tháng tuổi vẫn chưa biết ngồi, hai tuổi vẫn chưa biết đứng. Bởi vì, những trẻ này, hầu như thường xuyên phả nằm ngửa mãi ở chiếc giường cũi nhỏ, thiếu mọi sự kích thích bên ngoài. Trừ khi ăn sữa, tắm rửa, rất ít được chăm sóc, không có đồ chơi… Về sau, người nuôi trẻ kích thích cảm giác cho trẻ loại từ 7-12 tháng chưa biết ngồi. Rất nhanh chúng biết ngồi dậy. Nhà nghiên cứu khoa học nuôi dạy trẻ còn làm một thí nghiệm như sau: Chia lũ trẻ làm 2 nhóm, nhóm A ở một nơi rất yên tĩnh, hầu như không có kích thích bên ngoài. Nhóm B sống trong gian phòng đầy đủ điều kiện kích thích nghe nhìn. Sau mấy tháng, làm trắc nghiệm phản ứng chậm chạp hơn nhiều so với nhóm B. Do đó, có thể thấy, sự kích thích của cảm giác là “nguyên tố vi lượng” của sự phát dục về năng lực trí tuệ của trẻ, nhất thiết không thể thiếu. Điều này rất hệ trọng trong việc chọn bảo mẫu cho trẻ, sẽ được trình bày ở một chuyên đề riêng. (