Phương pháp nuôi dạy con trong năm đầu (phần 20) 50. Khi bé thích tự xúc lấy ănTrẻ gần một tuổi, đến bữa ăn thường vớ lấy thìa hoặc đũa, đòi tự xúc lấy thức ăn đưa vào miệng ăn. Trong con mắt của người lớn, nhìn thấy trẻ cầm cái thìa con xúc thức ăn trong bát một cách vụng về, cơm vung vãi khắp bàn, khắp nhà thật khó coi và phiền lòng, nhưng đối với trẻ lại là một việc rất thú vị. Lần đầu tiên bé cầm thìa xúc cơm đưa lên miệng, cái miệng bé há thật to như muốn nuốt cả cái thìa. Nhưng cái tay nhỏ xíu của bé lại đưa lệch ra ngoài mép, nó ngoạm vội cũng chỉ được mấy hạt cơm vào miệng. Thế cũng là việc rất cừ rồi, đủ khiến cho thế giới nội tâm của bé đầy ắp nỗi vui mừng của sự tự lập thành công. Điều này, người lớn khó mà hiểu nổi. Do đó, ngay từ 6 tháng tuổi trở đi bạn nên cho bé tự cầm những thức ăn khô như bánh bích quy chẳng hạn, để bé tự ăn, chuẩn bị cho bé tự ăn những thức ăn khác sau này. Cho đến khi bé đòi tự ăn, bạn đừng do dự, cứ mạnh dạn cho bé ăn thử. Bạn nên hiểu rằng, đây chính là một loại học tập trong đời sống tự lập của trẻ, cần phải khuyến khích. Đương nhiên, như trên đã nói, lúc này động tác tay và cách xúc thức ăn của trẻ còn rất vụng về, khiến thức ăn đổ tháo, mất rất nhiều thời gian mới hết lưng cơm mà ăn vào miệng chẳng được là bao. Song, xin bạn đừng vội sốt ruột và phải đủ lòng kiên nhẫn, hãy để cho trẻ được tự xúc ăn, đôi khi bạn có thể hướng dẫn, uốn nắn động tác cho trẻ. Có như vậy, lòng ham muốn tự ăn lấy của con bạn mới ngày càng mạnh dần, động tác càng khéo léo. Nếu bạn sốt ruột, giằng lấy thìa, bón cho con bạn ăn, dĩ nhiên, nhờ kỹ thuật khéo léo của tay bạn, có thể chốc lát sẽ bón hết lưng cơm cho trẻ. Nhưng, như vậy, vô hình trung bạn đã làm tiêu biến niềm tự tin mà khó khăn lắm mới nảy nở được ở con bạn và đã làm thui chột tính tích cực trong việc tập tự ăn của trẻ. Lâu dần, trẻ sẽ thành thói quen chỉ biết đợi người lớn bón cơm, mất hẳn ý muốn tự ăn. Bởi vì, nó phát hiện ra rằng, được người lớn làm tất, nó chỉ việc há miệng là có ăn. Đến khi bạn muốn bé tự ăn thì nó cũng không làm. Lúc này, bạn không chỉ vất vả hơn, mà ở bé như vậy cũng là không bình thường. Sau khi trẻ được 8 tháng, sự biểu hiện thích hay không thích một loại thức ăn nào đã ngày càng rõ rệt. Có trẻ thích ăn rau xanh, có trẻ không muốn ăn trứng gà, khi bạn bắt con ăn, nhất định nó đùn ra. Vả lại, ăn uống ở trẻ cũng không giống trước kia, lúc ăn tốt lúc ăn kém, không đều đặn khiến nhiều bà mẹ lo lắng. Một số bà mẹ vẫn cứ lo lắng con ăn ít quá, luôn luôn dỗ dành nài ép: “Này, ăn miếng cuối cùng nữa thôi! Nhìn xem ngon quá này!...”. Thậm chí phát cáu, cưỡng bức trẻ ăn. Nào ngờ, làm như vậy sẽ rất bất lợi cho tâm lý lành mạnh của trẻ. Mỗi người đều có cá tính, có người thích ăn thứ này, lại ghét thứ khác. Con bạn cũng như vậy. Những thứ nó không thích, bạn ép con ăn, bắt nó tiếp nhận, như vậy, thức ăn ngon, nhưng con không thích nên cũng không có cảm giác ngon lành gì. Đối với những trẻ ăn “lệch” (chỉ thiên về một vài thứ), bạn có thể xử lý có tính kỹ thuật khi bạn nấu nướng, nhưng tuyệt đối không được bắt ép, bằng không, sẽ dẫn con bạn đến sự phản ứng ngược lại. Công bằng mà nói, bạn hãy tin rằng con bạn có ăn ít đi một chút cũng không ảnh hưởng gì đâu! Ngược lại, bạn cứ áp đặt sở thích ăn uống cho con bạn, khiến cho bữa ăn đối với con là một gánh nặng tâm lý, từ đó mà mất đi niềm vui thích của việc ăn uống, ảnh hưởng không tốt đến tiêu hóa hấp thu, làm thế kéo dài sẽ không khỏe mạnh. Trẻ nhỏ thường là do mẹ nuôi dưỡng bú mớm. Giữa mẹ con, không chỉ là quan hệ huyết mạch, mà còn là quan hệ tình cảm gắn bó. Khi mới được 1 tháng trẻ đã nhoẻn cười với người mẹ ngày đêm ôm ấp bú mớm, nụ cười ẩn giấu một ma lực rất lớn, làm cho người mẹ vô cùng sung sướng, hân hoan. Sau đó, trẻ không ngừng phát huy tín hiệu tình cảm với mẹ qua tiếng khóc, đòi ăn, tiếng cười, theo… Thậm chí trẻ còn dùng mắt, cửa sổ của tình cảm để truyền sóng điện đến mẹ, thu hút mẹ chú ý đến nó, phản ứng với nó. Đối với mắt nhìn của trẻ, người mẹ lĩnh hội được một cách tự nhiên những yêu cầu của nó và đáp lại rất nhiệt tình. Trẻ khóc, bế lên, nựng nựng vài tiếng là nín bặt. Trẻ buồn, trêu chọc một tí là vui ngay. Khi trẻ vui, hôn một cái, đùa một tí… Cứ lặp đi lặp lại như vậy, sẽ hình thành mối giao lưu tình cảm vô cùng thân mật giữa hai mẹ con, tiến tới xây dựng mối quan hệ tình cảm quyến luyến, nảy sinh niềm tin của trẻ đối với mẹ, dần dần chuyển thành cảm giác an toàn ở trẻ, tiếp đó sẽ nảy sinh niềm tin và cảm giác an toàn đối với thế giới xung quanh. Có thể nói, mối giao lưu tình cảm sớm giữa mẹ và con, sự chú ý và vỗ về của mẹ đối với trẻ là những nhu cầu quan trọng không thể thiếu trong đời sống của trẻ, nó có ảnh hưởng khá lớn đến sự phát triển tâm lý lành mạnh của trẻ sau này. (