4 lời khuyên cho người tiểu không tự chủ Chứng tiểu không tự chủ thường xảy ra ở nam giới đã phẫu thuật tuyến tiền liệt hoặc những phụ nữ có bệnh ở cơ quan tiết niệu sinh dục. Họ thấy buồn tiểu liên tục và không thể kiềm chế.Bệnh nhân tiểu không tự chủ không nên uống trà. Nguyên nhân dẫn đến triệu chứng khó chịu này có thể là sự suy giảm chức năng một số cơ quan, hoặc sự suy nhược của hệ thống cơ. Ở phụ nữ, đó là những bất thường trong co bóp bàng quang, nhiễm trùng cơ quan sinh dục, uống thuốc không đúng… Ở nam giới, nguyên nhân có thể là phẫu thuật tuyến tiền liệt. Các lời khuyên dưới đây sẽ giúp bạn cải thiện phần nào tình trạng bệnh: "Lập sơ đồ" các nhà vệ sinh công cộng Nếu bạn mắc phải triệu chứng tiểu không tự chủ trong thời gian dài, cách tốt nhất là hãy “chung sống” với nó bằng cách nắm rõ những điểm có nhà vệ sinh công cộng trên đường đi, để khi cần là có thể đến ngay mà không mất thời gian tìm kiếm. Hạn chế tối đa việc đi đến những khu phố lạ, nơi mà bạn không biết và khó tìm ra nhà vệ sinh công cộng. (Theo