400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 284) 351. Nắn bóp xương sống trẻ như thế nào?Nắn bóp xương sống có hiệu quả rất tốt đối với chứng suy dinh dưỡng của trẻ em. Khi nặn bóp phải cho trẻ ở tư thế tốt nhất. Trẻ hơi lớn một chút có thể cho nằm sấp, trẻ nhỏ hơn thì cho nằm phục trong lòng hoặc trên đùi người lớn. Sau đó cởi áo để lộ toàn bộ phần cột sống, cho trẻ thả lỏng lớp da ở bộ phận cột sống để dễ xoa bóp. Có thể bôi bột hoạt thạch hoặc bột phấn rôm vào bộ phận sống lưng để tránh làm da tổn thương. Khi xoa bóp cột sống, người xoa bóp đứng bên cạnh đứa trẻ, ngón tay cái duỗi thẳng, 4 ngón khác hơi quắp lại. Trước tiên lấy ngón tay cái và ngón tay trỏ của hai bàn tay nắn vào mặt da ở thắt lưng và xương cùng. Sau đó từ từ nắn bóp lên trên, vừa nắn vừa bóp, cú làm như thế cho đến chỗ đốt sống cao nhất ở dưới cổ thì coi như đã nắn bóp xong một lượt. Cứ nắn bóp từ dưới lên trên liên tục như thế từ 3-5 lượt thì tính là một đợt. Trong đó, thủ pháp của lượt xoa bóp cuối cùng của mỗi đợt có sự thay đổi chút ít, tức là cú 5 động tác nặn thì lại bấu nhẹ vào da một chút. Trước khi kết thúc còn phải ấn nhẹ hai ngón cái vào huyệt thận du ở hai bên thắt lưng một lát. Nếu trẻ bị suy dinh dưỡng quá gầy yếu hoặc không chịu được, có thể chuyển sang biện pháp lấy ngón tay cái bấu nhẹ vào hai bên cột sống. Thông thường mỗi ngày bấu một lần, bấu liên tục 6 ngày là một liệu trình nghỉ từ 3-5 ngày thì làm tiếp liệu trình thứ hai. Tùy theo tình hình chuyển bệnh mà làm hai, ba hay nhiều liệu trình. Nếu gặp phải các trường hợp sau đây, ví dụ như trẻ vừa bị suy dinh dưỡng lại bị sốt cao, bị ngất, bị cảm và bề mặt lớp da ở vùng cột sống bị mắc các bệnh viêm nhiễm (ví dụ như ghẻ lở, loét, viêm da v.v…) hoặc mắc các bệnh như xuất huyết dưới da do giảm plate-lets hoặc do quá mẫn cảm… thì không được nắn bóp. Bệnh còi xương là căn bệnh do trong cơ thể bị thiếu vitamin D khiến việc trao đổi chất canxi, phốt pho bị ngăn cản, việc canxi hóa các tổ chức xương bị kém đi, từ đó gây nên căn bệnh ngăn cản sự phát triển của xương trên toàn cơ thể. Căn bệnh này hay xảy ra ở trẻ trong độ từ 2-3 tuổi. Trong thời kỳ đầu của bệnh còi xương, trẻ ngủ không yên giấc, cuống lên, hay khóc, hay đổ mồ hôi. Nhất là hay ra mồ hôi trộm trong lúc ngủ, gối thường bị ẩm ướt, bởi vì sau khi ra mồ hôi, da đầu bị ngứa làm cho bệnh nhân hay lắc đầu, cọ đầu trên gối, khiến chỗ xương chẩm bị rụng tóc. Đồng thời bắp thịt mềm nhão không có sức. Do cơ thịt ở phần bụng nhô to hẳn lên. Dây chằng cơ bắp toàn thân đều rão lỏng nên khi ngồi, khi đứng, khi đi đều chậm chạp. Biểu hiện rõ nhất là xương phát triển chậm. Trẻ sơ sinh từ 3-5 tháng tuổi, do xương sọ còn mềm nên áp ngón tay vào giữa xương đỉnh đầu hoặc xương chẩm có thể có cảm giác giống như quả bóng bàn. Trẻ từ 8-9 tháng tuổi trở lên thì xương sọ có hình vuông. Ngoài ra còn có tình trạng chậm kín thóp, chậm mọc răng, răng mọc lộn xộn, không thẳng hàng. Về lồng ngực, lồng ngực có hình dáng nhô lên giống như hình quả bóng. Những trẻ bị nặng, lồng ngực bị lõm vào trong tạo thành một cái rãnh nông do xương sườn ở chỗ giáp cơ hoành cách bị mềm hóa, khi hít thở bị cơ hoành cách kéo sâu vào trong, lâu dần thành tật. Mặt khác còn có thể tạo nên dị tật lồng ngực như ngực bị gồ lên như lườn gà hoặc ngực bị lép kẹp v.v… Về tứ chi, xương khớp cổ tay và mắt cá chân lòi ra như hình chiếc vòng bao quanh tạo thành “vòng tay”, “vòng chân” của bệnh còi xương. Dị tật này thường hay gặp ở trẻ khoảng 1 tuổi. Sau khi trẻ có thể tự đi được sẽ khiến hai chân đi khuỳnh khuỳnh thành hình chữ “O” hoặc chân đi thành hình chữ “bát”. Ngoài ra, cột sống có thể bị gù, bị vẹo. Cách chữa có hiệu quả nhất đối với bệnh còi xương do thiếu vitamin D là chữa bằng cách cung cấp vitamin D cho trẻ. Thông thường, mối ngày cho trẻ uống 0,5 - 1 vạn đơn vị vitamin D tính theo đơn vị quốc tế. Những trẻ có bộ xương bị dị dạng rõ rệt thì mỗi ngày cho uống 20.000 đơn vị quốc tế vitamin D, một hai tháng sau thì giảm xuống uống ở mức phòng chống. Những trẻ bị còi xương nặng có thể dùng liệu pháp tiêm một liều lượng lớn vitamin D. Mỗi lần tiêm 30 vạn - 40 vạn đơn vị quốc tế vitamin D2 hoặc D3, tiêm vào cơ bắp. Khi cần cứ hai tuần tiêm một lần, tổng cộng tiêm khoảng 2-3 lần. Sau khi tiêm một lượng lớn thuốc như vậy chuyển sang cho trẻ uống vitamin D ở mức phòng chống. Trong thời gian chữa bằng vitamin D có thể phối hợp điều trị với canxi. Mỗi ngày có thể uống từ 1-3 gam canxi gluco hoặc uống các chất canxi khác. Trong thời gian chữa trị không nên bắt ép trẻ đứng, ngồi hoặc đi để tránh làm cho trẻ bị dị dạng. Bệnh còi xương là căn bệnh hoàn toàn có thể phòng tránh được. Cách phòng tránh tốt nhất là cho trẻ thường xuyên tắm nắng. Một đứa trẻ sinh ra vào mùa xuân, mùa hè, sau khi đầy tháng có thể bế ra ngoài. Những đứa trẻ sinh ra vào mùa thu mùa đông, sau 3 tháng cũng có thể bế ra ngoài tiếp xúc với ánh nắng. Lúc đầu, mỗi ngày ra ngoài khoảng 10-15 phút, về sau có thể tăng dần thời gian lên. Nếu cho trẻ phơi nắng ở trong nhà thì nên mở cửa sổ. Việc nuôi dưỡng đúng mực cũng có ý nghĩa quan trọng đối với việc phòng tránh bệnh còi xương. Sau khi trẻ được 3 tháng tuổi có thể cho trẻ ăn thêm lòng đỏ trứng gà. Sau 5-6 tháng có thể cho trẻ ăn thêm các thức ăn phụ như gan nghiền… Những đứa trẻ sinh vào tiết thu đông, trải qua một mùa đông dài, lại ít tiếp xúc với ánh nắng mặt trời, sau khi đầy tháng có thể cho uống thêm dầu cá. Những trẻ đẻ non càng cần bổ sung sớm hơn. Lúc mới bắt đầu, mỗi ngày cho uống hai giọt, sau đó tăng dần đến 5 giọt. Đồng thời cho trẻ ăn nhiều thức ăn có chứa vitamin D, chẳng hạn như lòng đỏ trứng gà, gan, cá, rau tươi và hoa quả. (