Tin vắn ngày 25/3 Hà Nội: 1/3 học sinh cấp 2 bị cận thị * Bệnh quai bị có chiều hướng tăng * Lưu hành 2 kháng sinh thế hệ mới.Nhằm đánh giá tình hình tật khúc xạ của học sinh khối trung học cơ sở, Sở Y tế Hà Nội và Bệnh viện Mắt Hà Nội đang tổ chức khám mắt miễn phí cho một số trường. Để bảo đảm chính xác, các em được khám rất kỹ, từ thử thị lực, đo khúc xạ bằng máy tự động đến soi bóng đồng tử. *** Theo một nghiên cứu của tiến sĩ Đinh Kim Xuyến, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Nếu không được điều trị và chăm sóc tốt, bệnh quai bị có thể dẫn đến các biến chứng nguy hiểm như vô sinh, viêm tụy, viêm não- màng não, teo tinh hoàn... Ngoài việc tránh tiếp xúc với người mắc, tiêm vacxin là các tốt nhất để phòng bệnh. *** Công ty Dược phẩm Hậu Giang vừa đưa ra thị trường H.H.