400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 285) 353. Thế nào là thiếu máu có tính sinh lý?Hầu như mọi đứa trẻ sau khi sinh được 3-5 tháng đều bị thiếu máu ở các mức độ khác nhau. Đây là bởi vì khi còn ở trong bụng mẹ, đứa trẻ ở trong thai dựa vào dung dịch máu do mẹ cung cấp tự tạo ra máu ở gan, lá lách. Nhưng sau khi sinh, do tủy xương đảm nhận nhiệm vụ tạo máu của tủy xương vẫn chưa hoàn thiện, không thể tạo ra tế bào máu và huyết sắc tố mà cơ thể cần. Những nguyên liệu tạo máu vốn lấy từ cơ thể mẹ cũng đã dùng mất nhiều nên thường sinh ra thiếu máu. Bởi hiện tượng này là hiện tượng có tính sinh lý cho nên gọi là “thiếu máu có tính sinh lý”. Qua thời kỳ này, nguồn nguyên liệu lấy qua ăn uống nhiều lên, chức năng tạo máu của tự thân đứa trẻ đã hoàn thiện. Hiện tượng thiếu máu có tính sinh lý cũng hết. Cho nên, khi trẻ bị thiếu máu có tính sinh lý thường không phải điều trị. Có thể cho trẻ ăn thêm một số thức ăn có chứa nhiều chất sắt để cung cấp nguyên liệu tạo máu, làm giảm mức độ thiếu máu. Thiếu máu do chất sắt là căn bệnh thiếu máu thường thấy ở giai đoạn trẻ sơ sinh và trẻ dưới 2 tuổi. Sắt là nguyên liệu quan trọng tạo ra huyết sắc tố. Do một số nguyên nhân nào đó, chẳng hạn như trẻ đẻ non sinh ra bị khuyết tật, thiếu chất sắt trong thức ăn, nhu cầu về chất sắt tăng lên trong lúc lớn lên nhưng không kịp bổ sung. Việc hấp thụ chất sắt không được tốt hoặc bị mất nhiều… đều gây ra thiếu sắt trong cơ thể, từ đó không tạo đủ hồng cầu mà dẫn đến thiếu máu. Thiếu máu do thiếu sắt thường hay gặp ở trẻ 6 tháng đến 3 tuổi. Bệnh phát chậm, biểu hiện chủ yếu là sắc mặt trắng bệch, tóc khô, tinh thần ủ rũ hoặc buồn chán không yên, kém ăn, tiêu hóa kém… Có một số trẻ còn thích ăn những thứ khác thường, ví dụ như thích ăn bùn, xỉ than, tàn giấy… Trẻ có độ tuổi nhỉnh hơn một chút thì có thể bị váng đầu, hoa mắt, ù tai… Khi kiểm tra sức khỏe có thể phát hiện thấy làn da, mạc kết ở mắt và móng tay, móng chân có màu trắng bệch, gan, lá lách, tuyến hạch đều sưng to. Trẻ bị thiếu máu nặng có thể bị tim to, tim đập nhanh và có tạp âm. Đối với những bệnh nhân bị thiếu máu do thiếu chất sắt cần cải thiện chế độ ăn uống. Những người bị nhẹ có thể chỉ cần thay đổi chế độ ăn uống là có thể khỏi. Khi cải thiện chế độ ăn uống, trước tiên phải cho trẻ ăn những thức ăn thích hợp với độ tuổi của chúng nhưng phải chế biến kỹ càng để tránh gây nên rối loạn tiêu hóa. Trẻ khoảng 1 tuổi có thể ăn thêm trứng, gan, thịt nạc băm, rau nghiền, hoa quả… Đối với trẻ lớn hơn, phải uốn nắn ngay thói quen xấu chỉ quen ăn một vài thứ, cho trẻ ăn đủ loại thức ăn có chứa sắt, vitamin và chất đạm (protein) và chú ý gia giảm màu sắc, hương thơm, mùi vị của thức ăn để kích thích cảm giác thèm ăn. Đồng thời, tích cực chữa trị những bệnh có tính nguyên phát, chẳng hạn như viêm dạ dày mạn tính, bị bệnh giun móc… Người mẹ đang trong thời kỳ cho con bú nếu bị thiếu máu do thiếu chất sắt cũng nên chữa trị cùng một lúc. Viên sắt là loại thuốc có hiệu quả cao trong việc chữa trị bệnh thiếu máu do thiếu chất sắt. Trẻ dưới 3 tuổi có thể uống hợp chất sulfat sắt thiếu, cứ 1 kg cân nặng thì uống 1,2 ml/ngày, chia ra uống làm 3 lần. Trẻ ở độ tuổi nhi đồng có thể uống viên sulfat sắt thiếu, mỗi ngày uống 3 lần, mỗi lần uống 0,2 gam. Điều cần chú ý là: 1) Không được dùng quá liều, nhìn chung không được vượt quá những tiêu chuẩn trên. 2) Tốt nhất uống vào giữa hai bữa ăn để tạo điều kiện cho việc hấp thụ sắt. 3) Sulfat sắt thiếu tuy có hiệu quả tốt nhưng lại kích thích niêm mạc đường ruột dạ dày, có một số trẻ còn bị nôn mửa, ỉa chảy nên lúc đầu chỉ cho trẻ uống một liều lượng nhỏ trước để làm giảm tác dụng kích thích. 4) Trong thời gian uống thuốc, không được cho trẻ uống nước chè để tránh làm chất sắt bị lắng xuống mà mất đi tác dụng. Sau 3-4 tuần uống thuốc, tình trạng thiếu máu có thể được cải thiện. Trẻ bị nặng có thể uống thêm từ 2-4 tuần nữa. (