Đuổi theo kẻ cướp, người đàn ông bị đạp ngã chấn thương sọ não Người đàn ông 43 tuổi ở TP HCM, đuổi theo tên cướp điện thoại và bị đạp ngã, chấn thương nguy kịch.Bác sĩ chuyên khoa 2 Bùi Tấn Dũng, Trưởng Khoa Phẫu thuật Gây mê Hồi sức, Bệnh viện Thống Nhất cho biết bệnh nhân được đưa vào viện cấp cứu khuya 15/1 trong tình trạng đa chấn thương, hôn mê sâu. Bệnh nhân ngưng thở, chấn thương sọ não, dập não, xuất huyết não, dập phổi... Bệnh nhân được hồi sức tích cực. Ảnh:  Bác sĩ Dũng cho biết bệnh viện tiếp nhận nhiều trường hợp nguy kịch, thậm chí tử vong do bị cướp giật điện thoại, dây chuyền.