Phương pháp nuôi dạy con trong năm đầu (phần 21) 53. Chăm sóc bé thái quá sẽ làm phát sinh ở bé những tật xấu gì?Trẻ sơ sinh rất non yếu, năng lực sinh tồn rất kém không có sự quan tâm của cha mẹ thì khó mà lớn lên một cách thuận lợi, lành mạnh. Từ khi trẻ biết bò, phạm vi hoạt động của trẻ rộng lớn dần, sự quan sát của trẻ vừa có hạn, lại vừa không phân biệt được nguy hiểm, không có sự chăm sóc của bố mẹ cũng không được. Song, sự chăm nom giữ gìn này phải có hạn độ, quan tâm quá mức đối với trẻ, vượt quá giới hạn bảo hộ, kết quả chỉ khiến cho trẻ nảy sinh sự sợ hãi đối với hoàn cảnh xung quanh, làm cho trẻ mất đi năng lực nhận thức thế giới xung quanh và lòng tự tin, trẻ sẽ nhút nhát, nhu nhược, hay giật mình, hay khóc đêm, ăn uống không ngon miệng. Mỗi đứa trẻ đều tiềm ẩn khả năng phát triển rất lớn, mà khả năng này chỉ có thông qua chính bản thân trẻ nghe, nhìn, hoạt động.. Mới thực hiện được. Trẻ thích dùng tay nắm, miệng cắn tất cả những thứ gì vớ được. Cha mẹ thì lo cái này bẩn quá, cái kia nguy hiểm, luôn luôn can thiệp, ngăn cản. Trẻ hiếu động, thích chơi ở những nơi rộng rãi thoáng đãng ngoài trời. Nhưng, cha mẹ cho rằng, hôm nay trời lạnh quá, ngày mai trời nóng quá, suốt ngày ôm trẻ trong phòng điều hòa nhiệt độ một tấc không rời. Trẻ muốn tự tập ăn cơm, cha mẹ lại sợ rơi vãi, đưa tay giúp đỡ. Trong con mắt của các bậc cha mẹ này, cái gì cũng nguy hiểm, nơi nào cũng bất lợi cho trẻ ngoài những căn phòng chật hẹp của mình. Như vậy, vô hình trung, xây dựng xung quanh trẻ một bức chướng ngại dày đặc, tước đoạt mất thế giới quý báu của trẻ, làm cho trẻ không còn cách nào thông qua hoạt động của mình để bộc lộ và phát triển tiềm năng của mình. Kết quả là, làm cho tâm lý trẻ yếu đuối, bó buộc tính chủ động và lòng tự tin của trẻ, giảm thấp sự sinh cơ của trẻ, ảnh hưởng sự trưởng thành lành mạnh của trẻ. Do đó, làm cha mẹ cần phải chú ý chăm sóc trẻ một cách thích đáng, cố gắng tạo điều kiện và môi trường hoạt động sáng tạo, khiến cho trẻ có thể dốc toàn lực vào hoạt động, phát huy đầy đủ năng lực sinh tồn và đặc điểm cá tính tiềm tàng trong con người trẻ, đặt cơ sở cho trẻ trở thành người có lý tưởng, lạc quan, tự tin và lành mạnh sau này. Trẻ nhỏ tuy chưa biết nói, nhưng cũng có dục vọng và nhu cầu chơi với bạn cùng lứa tuổi hoặc lớn hơn một chút. Từ khi trẻ “biết lạ” cho tới 7, 8 tháng tuổi, thấy người lạ tới gần, nhất là khi người lớn lạ đòi bế, thường sợ, có khi khóc toáng lên. Ngược lại, khi thấy đứa trẻ lạ khác (dù đứa trẻ lạ đó do người lạ bế) tới gần, nó không những không khóc mà lại có dấu hiệu “vồn vã” như nhoẻn cười hoặc sà tay về phía đứa trẻ lạ. Lúc đó, đứa trẻ lạ, thường cũng biểu hiện dấu hiệu tương tự để hưởng ứng. Điều đó chứng tỏ, trẻ nhỏ với trẻ nhỏ hầu như “ có duyên” với nhau. Chúng sẽ tìm được sự thỏa mãn, vui thích trong quá trình chơi với bạn. Một số các hoạt động về thần kinh, về trí nhớ, động tác chân tay, về tình cảm, sẽ được củng cố và phát triển (bạo dạn, nhận biết làm quen, vỗ tay, vẫy chào, vui thích, bắt chước…). Hơn nữa, những “kinh nghiệm” con trẻ tích lũy được trong khi chơi với bạn ở thời thơ ấu này sẽ có ảnh hưởng rất lớn đến trình độ giao tiếp với bạn về sau. Chơi với bạn, không những giúp cho trẻ luôn luôn có tình cảm vui vẻ, tích cực, mà còn là cơ hội tốt để trẻ tích lũy được kinh nghiệm, học tập được ở các bạn những cử chỉ, động tác của tuổi ấu thơ như reo vui, vỗ tay hoan hô, vẫy chào, cả những giọng hát ê a chưa thành lời… Tóm lại, có bạn chơi và chơi với bạn sẽ giúp ích cho trẻ nhỏ phát triển tốt đẹp về tâm hồn, tình cảm và trí tuệ, đặt cơ sở tốt đẹp cho sự giao tiếp của trẻ trong những bước tiếp theo và khi đã trưởng thành. Bởi vậy, các bậc cha mẹ và những người làm công tác nuôi dạy trẻ, không nên coi thường nhu cầu về tâm lý này của trẻ nhỏ; cần phải tạo điều kiện đẻ trẻ nhỏ được tiếp xúc với bạn cùng lứa tuổi với chúng. Từ đó, có thể thúc đẩy dần sự phát triển mối quan hệ giao tế có tính xã hội của trẻ. (