Bác sĩ 'liều mình' mổ cứu bệnh nhân ung thư bị viện khác từ chối Nam bệnh nhân 45 tuổi mang hàng chục u ở gan trái được bệnh viện trả về vì không còn khả năng mổ, nên vào Bệnh viện K điều trị.Các bác sĩ Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (Hà Nội) vừa phẫu thuật thành công bóc tách khối u gan nặng 2,5 kg, tưởng không thể mổ được cho bệnh nhân. Trước đó, cuối tháng 10/2017, bệnh nhân kiểm tra sức khỏe tại một bệnh viện ở Hà Nội. Bác sĩ phát hiện u gan, được chẩn đoán ung thư biểu mô tế bào (HCC) gan trái và phân thùy trước gan phải. Bệnh nhân được điều trị nút mạch hóa chất, đầu tháng 11/2017 ra viện. Ca mổ loại bỏ khối u gan khủng cho bệnh nhân kéo dài 4 giờ. Ảnh: Giữa tháng 12/2017, bệnh nhân tái khám trong tình trạng đau bụng hạ sườn phải kéo dài, tức ngực, khó thở. Kết quả chụp chiếu cho thấy hình ảnh u gan trái đa ổ mang tính chất của ung thư biểu mô tế bào gan, khối u lớn nhất kích thước 92 x120 mm. Bác sĩ cho rằng trường hợp này không có khả năng cắt bỏ khối u gannên cho về nhà điều trị thuốc nhắm trúng đích. Ngày 27/12/2017, bệnh nhân đến khám tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều do đau tức vùng bụng. Bác sĩ xác định bệnh nhân có hàng chục khối u ung thư ở gan trái và một phần phân thùy trước gan phải, kích thước u lớn nhất khoảng 11 cm, kèm xơ gan… Theo tiến sĩ Phạm Thế Anh, Trưởng khoa Ngoại Gan mật tụy, Bệnh viện K, khối u có kích thước quá lớn có thể gây nguy hiểm đến tính mạng của bệnh nhân. Tuy vậy bác sĩ vẫn quyết định phẫu thuật cho bệnh nhân để loại bỏ hoàn toàn khối u trên cơ sở đủ thể tích gan còn lại. Ca phẫu thuật được lên kế hoạch và chuẩn bị kỹ lưỡng các phương án, biến cố nặng và dự trù đủ lượng máu mất đi. Ê kíp mổ quyết định cắt gan trái và một phần phân thùy trước của bệnh nhân, đồng thời lấy hai nhân phân thùy sau gan phải. Sau 4 giờ phẫu thuật , các bác sĩ bóc tách thành công khối u nặng 2,5 kg, đường kính gần 30 x 20 cm. Các bác sĩ khuyến cáo, ung thư gan hoàn toàn có thể chữa khỏi nếu được phát hiện và điều trị ở giai đoạn sớm. Để phát hiện sớm bệnh, cần khám sức khỏe định kỳ 6 tháng một lần tại cơ sở chuyên khoa uy tín, đặc biệt là những người bị viêm gan B, viêm gan C hay có người nhà từng bị ung thư gan. Tiêm văcxin phòng bệnh viêm gan là phương pháp hiệu quả nhất để dự phòng ung thư gan. Bên cạnh đó, cần hạn chế rượu, bia, đồ uống có cồn, những chất ảnh hưởng đến gan nhiều nhất. Dấu hiệu nhận biết ung thư gan