Chớ xem thường triệu chứng sốt Sốt có thể chỉ là triệu chứng cảm cúm thông thường, nhưng biết đâu nó là dấu hiệu của cúm A type H5N1! Sốt cũng có thể là biểu hiện của các căn bệnh trầm trọng khác như nhiễm khuẩn huyết, áp xe phổi, lao...Sốt kéo dài không rõ nguyên nhân Đó là tình trạng sốt dai dẳng cả tuần lễ nhưng không tìm được nguyên nhân. Các trường hợp cần lường đến là: Bệnh nhiễm khuẩn như lao, áp xe phổi, nhiễm khuẩn mủ huyết, nhiễm khuẩn đường mật, đường niệu, túi thừa đại tràng bội nhiễm, sốt thương hàn, phó thương hàn, bệnh Brucella, bệnh sốt rét sơ nhiễm... Nếu đã loại trừ các trường hợp nhiễm khuẩn thì nguyên nhân có thể là ung thư phổi, ung thư hệ tiêu hóa, tuyến tiền liệt, hệ sinh dục... Đôi khi sốt lại do dược phẩm. Với sốt không rõ nguyên nhân, đôi khi phải có hội chẩn với ý kiến đóng góp của bác sĩ nhiều khoa mới xác định được nguyên nhân. Sốt do bệnh truyền nhiễm Sốt xuất huyết Trường hợp trẻ đang sốt cao liên tục, đột nhiên nhiệt độ hạ thấp, chân tay lạnh, trẻ lờ đờ, đây là biểu hiện của sốc, cần phải cấp cứu kịp thời. Trẻ có nghi ngờ bị sốt xuất huyết tuyệt đối không được dùng thuốc hạ sốt loại aspirin vì dễ làm tăng nguy cơ chảy máu. Nên cho uống giảm sốt loại paracetamol với liều lượng và dạng thuốc cho trẻ em. Sốt rét Sốt do viêm não, viêm màng não mủ 80% bệnh nhân sống sót sau cơn cấp tính. Các di chứng của bệnh thường là liệt dai dẳng, mất điều hoà trương lực, chậm phát triển trí tuệ và rối loạn tính cách. Viêm màng não mủ hay gặp ở trẻ dưới 5 tuổi. Bệnh gây tử vong cao dù được điều trị đúng cách, để lại nhiều di chứng. Muốn phòng ngừa, biện pháp tốt nhất là tiêm chủng. Tỷ lệ tử vong cao và diễn ra nhanh khiến căn bệnh này trở thành nguy hiểm. Thời gian ủ bệnh thường chỉ trong vòng 48 giờ, sau đó xuất hiện các triệu chứng mệt mỏi, chán ăn, sốt ho, khó thở. Bệnh diễn biến nhanh, suy hô hấp, ngưng tim dẫn đến tử vong. Ngoài ra, sốt còn có thể do: Viêm amidan Viêm họng cấp (Theo