Phương pháp nuôi dạy con trong năm đầu (phần 22) 55. Trẻ nhỏ sợ cái gì?Nguyên nhân dẫn đến làm cho trẻ sợ có rất nhiều, những với trẻ nhỏ có hai loại, một là tiếng động lớn, hai là, thân thể trẻ mất đi sự chăm sóc với ôm ấp vỗ về, còn các tâm lý sợ hãi khác đều hình thành sau này. Chúng ta đã biết, trẻ nhỏ và mẹ có quan hệ quyến luyến thân mật. Sự quan tâm săn sóc về sinh lý, tình cảm của người mẹ đối với trẻ, khiến cho tình cảm của trẻ cảm thấy yên ổn, ấm áp và dễ chịu. Trẻ 6, 7 tháng, khi người mẹ đột nhiên rời nó, nó sẽ cảm thấy không yên ổn, rất sợ. Thấy người lạ, lớn tuổi trẻ cảm thấy không an toàn, tỏ ra không tin tưởng. Nhịp với sự tăng trưởng của tháng tuổi, tâm lý sợ hãi của trẻ sẽ càng ngày càng nhạy cảm. Nếu mức độ thân thiết của người mẹ đối với trẻ không đầy đủ, rất ít bế ẵm, ít gần trẻ, sự bất an của trẻ sẽ tăng nhanh, hay khóc, bện người, không muốn rời mẹ lúc nào. Trẻ nhỏ vốn “dũng cảm” hơn người lớn, chúng không sợ ngã từ trên cao xuống, không sợ vứt vào trong nước, lửa… đó là vì chúng chưa có ý thức về sự nguy hiểm. Còn tâm lý sợ hãi nảy sinh sau này, phần lớn có quan hệ trực tiếp với kinh nghiệm sống, lòng tự tin và trình độ phát triển cá tính, phẩm chất của trẻ, loại tâm lý sợ hãi này của trẻ có rất nhiều hiện tượng tạm thời, không phải là do trạng thái bệnh tật. Nhưng, nó cũng nhắc nhở chúng ta rằng: Về phương diện tình cảm của trẻ có thể xuất hiện những sự bất an nào đó, cần phải coi trọng, nghĩ cách tiêu trừ nguyên nhân, thân cận với trẻ nhiều hơn, không hù dọa trẻ, thường xuyên hướng dẫn trẻ tiếp xúc với đối tượng nó sợ như chó con, mèo con… để trẻ cảm thấy những thứ đó không đáng sợ, dần dần trẻ hết sợ hãi. Trẻ mỗi ngày một lớn, cơ năng tim của chúng không ngừng biến hóa, cùng với cuộc sống ngày càng mở rộng, hứng thú của chúng cũng nảy sinh hết thứ này đến thứ khác. Hứng thú của trẻ tuy rất mạnh, nhưng lại rất dễ chuyển hóa, chỉ cần dẫn dắt sự chú ý của nó đến một sự vật mới khác, hứng thú cũ của nó lập tức tiêu tan. Chúng ta thường thấy, khi trẻ đang chơi thứ gì nó yêu thích, bị người lớn giằng mất, nó khóc toáng lên. Nhưng, mẹ đưa lại cho nó một đồ chơi mới khác nó lại nín bặt và tiếp tục chơi đồ chơi mới rất thích thú như không có chuyện gì xảy ra. Căn cứ vào những đặc điểm này, làm cha mẹ cần phải chú ý kích thích sự hứng thú của trẻ đối với các loại sự vật có lợi cho sự trưởng thành về trí tuệ của trẻ. Trong giai đoạn đầu tiên trẻ mới sinh ra, mẹ là người nó tiếp xúc sớm nhất và cũng là người dễ dàng để lại cho trẻ ấn tượng sâu sắc nhất. Trong y học gọi hiện tượng này là “tiếp nối”. “Tiếp nối” là mối quan hệ giao tiếp với con người lần đầu tiên của trẻ sơ sinh; là tình cảm nguyên thủy nhất của bé sau khi bé chào đời; là khởi điểm của sự hình thành mối giao tiếp với con người rộng rãi sau này. Đương nhiên, người mẹ đóng vai trò không thể thiếu trong “tiếp nối”. Kết quả nghiên cứu khoa học đã chứng tỏ, đối với trẻ sơ sinh, nguyện vọng đầu tiên của nó là được nhìn thấy mẹ, được mẹ tự tay bế một tí. Trẻ mới sinh thường rất nhạy cảm. Nếu mẹ quay mặt đến trước mặt nó, nó sẽ trực tiếp chú ý nhìn mặt mẹ. Khi đó rất cảm động và nói: “Tôi thực sự cảm thấy nó quen biết tôi”. Người mà trẻ mới sinh quan tâm nhất là người có quan hệ thân thiết với mẹ, tức là người cha. Người cha cần phải chủ động nhìn nó luôn, nói chuyện với nó, chơi đùa với nó, khiến cho khuôn mặt và tiếng nói của người cha để lại trong trẻ ấn tượng sâu sắc. Vô luận trẻ đẻ non, mẹ phải mổ, hoặc trẻ phải chăm sóc đặc biệt trong tủ kính, da thịt, tiếng nói, ánh mắt của cha mẹ “tiếp nối” với nó gọi là “tiếp nối thân tình”. Có thể nói, “tiếp nối thân tình” có sứ mệnh rất quan trọng, bởi vì nó là cơ sở quan trọng của mối quan hệ giao tiếp rộng rãi với con người sau này. Nếu tình cảm giữa cha mẹ và con có cơ sở tốt đẹp sẽ khiến cho con cảm thấy mọi nhu cầu của mình đều có thể nhận được từ cha mẹ, sẽ đặt cơ sở vững chắc cho sự hình thành tính cách tốt đẹp cho trẻ từ sau một tuổi trở đi. (