Bắc cầu vượt tĩnh mạch cứu bé trai ói máu liên tục Bé trai 7 tuổi bị xuất huyết do tăng áp tĩnh mạch cửa, vừa trải qua ca phẫu thuật kéo dài suốt 5 giờ.Bé quê Đồng Tháp, lúc 5 tuổi từng có đợt bị ói ra máu phải truyền máu. Một tháng nay bé tái phát, được người nhà cho dùng thuốc Đông y. Cách đây hai tuần bé nôn ra máu lượng nhiều nên được đưa đến bệnh viện địa phương rồi chuyển vào Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TP HCM). Kết quả siêu âm và CT Scan cho thấy bé bị teo tĩnh mạch cửa nên máu không về gan được dẫn đến xuất huyết tiêu hóa, cường lách, teo gan, không lọc được nhiều chất độc... Các bác sĩ hội chẩn,lên phương án phẫu thuật giải áp tĩnh mạch cửa. Bé trai hồi phục tốt sau mổ. Ảnh: Để chuyển hướng lượng máu từ tĩnh mạch cửa vào các tĩnh mạch khác, kíp mổ quyết định dùng một đoạn tĩnh mạch cảnh trong dài 7 cm ở cổ bệnh nhânlàm cầu bắc ngang. Bác sĩ Tạ Huy Cần, Trưởng Khoa Ngoại tổng quát cho biết đoạn teo tĩnh mạch ngoằn ngoèo và áp lực cao nên đòi hỏi tính toán mạch máu đủ dài để "bắc cầu vượt". "Tĩnh mạch cực kỳ mỏng và nhỏ, thao tác tạng sâu nên đòi hỏi kíp phẫu thuật phối hợp hiểu ý, chỉ cần đi lệch hoặc thao tác thiếu chính xác sẽ làm rách mạch máu", bác sĩ Cần chia sẻ.Ca mổ thành công sau gần 5 giờ căng thẳng. Sau mổ lượng máu dẫn về gan và cầu bắc thông nối rất tốt, sức khỏe bệnh nhi dần ổn định. Bác sĩcho biết nếu tình trạng tăng áp tĩnh mạch cửa kéo dài, bệnh nhi sẽ bị xuất huyết ồ ạt đe dọa tính mạng. Phương pháp bắc cầu nối mạch máu rất khó thực hiện nên trong nước mới chỉ vài ca phẫu thuật thành công.