Bộ Y tế truy trách nhiệm vụ hộ sinh nhầm thuốc dưỡng thai thành phá thai Bộ Y tế yêu cầu xác minh quá trình điều trị của thai phụ, xử lý sai phạm nếu có của Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ngãi.Bộ Y tế cũng đề nghị Trung tâm Chăm sóc Sức khỏe Sinh sản Quảng Ngãi liên hệ với Bệnh viện Từ Dũ (TP HCM) để đào tạo lại dịch vụ Chăm sóc sức khỏe cho nhân viên các cơ sở y tế của tỉnh. Đặc biệt là hướng dẫn cách theo dõi và xử trí tai biến cho sản phụ trong quá trình sinh nở. Loại thuốc nữ hộ sinh cấp nhầm cho thai phụ. Ảnh:  Ngày 12/1, bệnh viện thông báo thai nhi không thể giữ được khiến người nhà bức xúc. Chiều cùng ngày, Sở Y tế Quảng Ngãi họp báo thông báo nguyên nhân nhầm thuốc là do nữ hộ sinh thực hiện "sai quy trình", "tự ý lấy thuốc". Ông Nguyễn Tấn Đức, Giám đốc Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết đã yêu cầu lãnh đạo bệnh viện sản nhi đình chỉ công tác với nữ hộ sinh có liên quan. "Chúng tôi đã báo cáo Bộ Y tế về nguyên nhân vụ việc. Việc xử lý kỷ luật nữ hộ sinh, tôi đang chờ bệnh viện thông tin", ông Đức nói.