400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 287) 357. Làm thế nào phát hiện được trẻ bị bệnh tim bẩm sinh?Người mẹ là người thông thuộc nhất mỗi thói quen của con mình, quan tâm đến tiếng khóc của đứa con, cho nên đứa con có bị bệnh tim bẩm sinh, những người mẹ tinh nhậy có khả năng biết được trước tiên. Những đứa trẻ mắc bệnh tim bẩm sinh thường bú sữa khó khăn, khi bú hay phải nghỉ, thở nhanh, dễ trớ và ra nhiều mồ hôi, ngay từ bé tiếng khóc đã khàn khàn, thích ôm chặt. Trẻ hơi lớn hơn một chút, khi hoạt động thì tim đập nhanh, thở dốc, ho, đi đoạn đường dài một chút là muốn ngồi xuống nghỉ, sau khi khóc môi tím lại. Có lúc bình thường môi và móng tay cũng bị tím lại, thường dễ bị cảm, viêm phổi, chậm lớn, chậm phát triển so với bạn cùng tuổi, gầy guộc, thấp nhỏ, sắc mặt trắng bệch. Có cháu, ngón tay, ngón chân còn thành hình dùi trống, y học gọi là “ngón tay hình dùi”. Nếu đã thấy tình trạng đã nêu ở trên, phần lớn chứng tỏ rằng trẻ đã mắc bệnh tim bẩm sinh, các bậc cha mẹ nên chú ý đưa cháu đi bệnh viện khám. Căn cứ vào những triệu chứng nêu trên, kết hợp với nghe chuẩn đoán, bác sĩ có thể đưa ra chẩn đoán sơ bộ, sau đó mới làm điện tâm đồ, siêu âm kiểm tra sơ đồ đập của tim, kiểm tra tâm âm đồ, sơ đồ véc - tơ tim, chiếu X - quang ngực… theo yêu cầu. Về cơ bản là có thể chẩn đoán chính xác rõ ràng. Viêm cơ tim virus là chứng bệnh viêm thành tim do bị virus xâm nhập vào gây nên. Mức độ nặng nhẹ của bệnh viêm cơ tim khác nhau rất xa, biểu hiện lâm sàng không như nhau. Người bị viêm cơ tim ở mức độ nhẹ thì biến chuyển trong phạm vi hẹp, ít các triệu chứng. Trẻ bị bệnh có thể không cảm thấy khó chịu gì, khi kiểm tra điện tâm đồ mới phát hiện ra. Trẻ có thể có cảm giác chán ăn, mệt mỏi, không thích hoạt động, bứt rứt, khó chịu không yên. Trẻ lớn hơn một chút có thể kể lại là ngực buồn bực, tim hoảng hốt. Những trẻ bị mắc chứng viêm cơ tim nặng có thể xuất hiện tình trạng sốc di tim gây ra, sức tim suy kiệt do nhồi máu cấp tính. Khi bị choáng do tim gây ra có thể có biểu hiện bứt rứt không yên, sắc mặt nhợt nhạt, ngón tay, ngón chân tím tái, da lạnh, ẩm, nhớp nháp, mạch nhỏ mà yếu và huyết áp tụt. Khi bị suy tim do bị nhồi máu cấp tính, trẻ thường bị ho, khạc ra máu, thở ngắt quãng, sắc mặt và môi tím lại. Trẻ lớn hơn một chút có thể kêu váng đầu, tim hoảng hốt, khi khám sẽ thấy tim đập nhanh lên, tiếng tim yếu ớt, gan có thể bị sưng huyết xưng lên, chân bị phù. Phải đưa trẻ bị viêm cơ tim do virus vào bệnh viện điều trị. Về mặt chăm sóc, nên bắt trẻ lên giường nghỉ ngơi hoàn toàn. Nếu trẻ bị nhẹ, không có biểu hiện lâm sàng, lại không trong giai đoạn nguy cấp, có thể cho trẻ hoạt động thích hợp, cho ăn những thức ăn có độ đạm cao, nhiều nhiệt lượng mà dễ tiêu hóa và cung cấp đủ vitamin cho trẻ. (