Phương pháp nuôi dạy con trong năm đầu (phần 24) 61. Môi trường thị giác cần cho béCon bạn nằm trong bóng tối hơn chín tháng, lần đầu tiên nhìn thấy ánh sáng trời đối với bé thật không dễ chịu chút nào. Mắt bé rất nhạy cảm lại chưa được rèn luyện, điều đó đòi hỏi bạn cần phải quan tâm thật chu đáo. Phòng ở của bé phải hướng về phía có ánh sáng mặt trời, không có nghĩa là đặt cũi của bé ở chỗ chiếu thẳng với của sổ. Ánh sáng mặt trời chiếu thẳng vào mặt sẽ tổn thương đến đôi mắt còn yếu ớt của bé, làm cho bé khó chịu, không yên. Nếu điều kiện phòng ở không cho phép, có thể dùng ri đô hạn chế bớt một ít ánh sáng. Ánh đèn trong phòng phải hòa dịu, ánh sáng không quá mạnh, nếu không sẽ ảnh hưởng đến sự phát triển thị giác của trẻ. “Mảnh trời” riêng của trẻ phải do những sắc điệu hòa dịu tạo nên, như màu xanh lam, màu lục nhạt, màu hoa phớt hồng và màu vàng chanh, phải hết sức tránh sắc thái kích thích mạnh về mắt, để tránh cho thần kinh non nớt của trẻ chịu kích thích không tốt, khiến cho mắt bị mệt mỏi quá sớm. Những màu hỗn hợp không thể gọi tên cũng không tốt lắm. Trước đây có một khuynh hướng, những vật phẩm xung quanh trẻ như: quần áo, chăn màn, khăn trải giường, xe tập đi đều dùng một số gam màu rất nhạt và màu trắng, trông rất sạch sẽ nhưng bất lợi cho sự kích thích thị giác của trẻ. Tóm lại, trong nhà cần có màu sắc sáng đẹp, không làm cho mắt trẻ bị kích thích thái quá, phải lấy gam màu hòa dịu làm chủ, điểm xuyết màu rực rỡ. Con bạn đã sắp được hai tháng tuổi rồi, khuôn mặt đã lớn hơn nhiều, đôi mắt cũng bắt đầu hoạt động thường xuyên tìm kiếm mục tiêu một cách vô ý thức. Nhưng, bé chưa biết cất đầu lên, chưa biết lẫy, suốt ngày nằm ngửa, thứ nó nhìn thấy chỉ là “bàn tay” khô khan, vô vị biết bao. Lúc này, bạn có thể suy nghĩ, tìm cách cải thiện môi trường thị giác của bé một chút, khiến cho ánh mắt của bé được mở rộng thêm, thế giới thị giác phong phú thêm. Bạn có thể treo một tấm gương cố định ở nơi thích hợp bên cạnh giường của bé, như vậy mỗi khi cho bú, thay tã, tắm rửa cho bé, các động tác của hai mẹ con đều thu gọn trong mắt bé. Điều đó đối với bé là một sự việc vô cùng thú vị. Đợi con bạn lớn hơn một chút, bạn có thể phát huy sức tưởng tượng, thu nhập một số vật phẩm tạo hình, màu sắc phong phú treo phía trên hoặc hai bên thành cũi của bé để tạo dựng cho bé một môi trường thị giác sống động, kích thích thị giác của bé, khiến cho bé được hưởng sự thú vị của thị giác, tránh được cuộc sống chỉ nằm trên giường một cách đơn điệu và buồn tẻ. Bé mới bắt đầu cuộc sống độc lập, công năng hô hấp chưa thành thục, các bộ máy trong cơ thể sẽ phát sinh sự thay đổi. Để thích ứng với sự thay đổi đó, bé rất cần một môi trường vừa yên tĩnh vừa thích hợp để nuôi dưỡng tinh thần. Do đó, phải hết sức cố gắng tạo điều kiện cho bé ngủ ngon lành. Khoa học đã chứng minh rằng, trẻ thường xuyên nằm trong môi trường ồn ào, năng lực bắt chước, năng lực ngữ ngôn và năng lực hiểu biết, phân biệt, kém xa những trẻ thường xuyên sống trong môi trường bình thường và yên tĩnh. Tiếng ồn sẽ ảnh hưởng đến giấc ngủ, sẽ giảm sự bài tiết kích thích tố sinh trưởng, ảnh hưởng đến phát dục bình thường. Tiếng ồn ảnh hưởng đến ăn uống, làm cho năng lực tiêu hóa rối loạn, dinh dưỡng không tốt. Tiếng ồn sẽ làm tổn hại đến thính giác của trẻ. Tóm lại, môi trường ồn ào và tiếng động chói tai có ảnh hưởng cực xấu đến sự phát dục của trẻ. Bởi vậy, hết sức tránh sự huyên náo, to tiếng xung quanh trẻ; không nên đi guốc, giày có đế cứng trong phòng; mở tivi âm lượng vừa phải, có thể nhỏ một chút. Không nên đặt những loại máy điện gia dụng trong nhà như loại máy làm kem chẳng hạn, cũng không nên cho trẻ chơi đồ chơi dạng điện có âm thanh cao, tiếng ồn lớn. Đương nhiên cũng không đến nỗi nhón chân để đi, ghé tai nói thầm. Nếu quá tĩnh mịch sẽ làm cho thần kinh của trẻ yếu đuối, thậm chí mắc bệnh về tố chất thần kinh, gió lay ngọn cỏ đã giật mình. Do đó, bạn vẫn có thể làm một số việc nhà bình thường, hoặc xem tivi, nghe nhạc, cách phòng trẻ nằm. (