400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 293) 367. Trẻ có biểu hiện gì khi bị mẩn ngứa? Chữa trị như thế nào?Bệnh mẩn ngứa ở trẻ thơ là một hiện tượng viêm cấp tính hoặc mạn tính trên làn da. Nguyên nhân gây bệnh khá phức tạp chủ yếu có liên quan tới sự dị ứng, cách nói dân gian gọi là “nấm sữa”, hay phát sinh ở trẻ từ 2 tháng tuổi đến 2 tuổi. Bệnh mẩn ngứa này là những nốt đỏ chủ yếu phân bố đối xứng ở hai bên phải, bên trái ở những chỗ như đầu, mặt, gò má, trán, da đầu của trẻ, ranh giới không rõ ràng lắm, bề mặt có thể có vảy bong ra. Còn có thể có mẩn mụn đỏ hoặc mụn nước nhỏ mọc trên bề mặt nốt đỏ và xung quanh nốt đỏ. Bề mặt nốt đỏ bị loét, chảy nước đóng vảy. Số ít trẻ không những bị mọc mẩn ngứa ở đầu, mà còn mọc lan xuống cổ, vai, thậm chí mọc cả người, tứ chi và ở các chỗ khác nhưng giữa mặt, xung quanh mũi, mồm và lông mày lại không bị mọc. Mẩn mụn ngứa rất ngứa, do đó trẻ thường khó chịu, khóc lóc. Nếu bị viêm nặng hơn có chỗ còn sưng hạch khá to. Nhiều mụn ngứa hay mọc vào mùa hè, có thể tự khỏi dần dần, một số ít trẻ bị kéo dài đến tuổi nhi đồng, thậm chí đến tuổi thanh thiếu niên. Dị ứng là một trong những nhân tố gây bệnh. Sữa mẹ, sữa bò có thể làm cho trẻ bị dị ứng. Nếu thuộc dạng này, có thể dùng sữa đậu nành để thay thế. Nhưng sữa là thức ăn tương đối tốt cho trẻ nên trừ phi khẳng định đúng là bị dị ứng sữa thì mới phải thay đổi. Nhất thiết không được tùy tiện cắt sữa của trẻ. Lông dê cũng có thể là nhân tố gây dị ứng nên quần áo chăn đắp cho trẻ nên dùng hàng dệt sợi bông là thích hợp nhất. Ngoài ra xà phòng, phấn trang điểm và các sản phẩm hóa học dùng trong nhà cũng đều phải chú ý không cho trẻ tiếp xúc vớ chúng. Sau khi cho trẻ ăn thêm thức ăn phụ phải theo dõi xem sau khi cho trẻ ăn thêm trứng gà, cá và các loại thức ăn khác, liệu trẻ có bị dị ứng vì một loại thức ăn nào đó không nếu có thì phải kiêng ngay. Về mặt chữa trị, đối với loại mụn mẩn ngứa là nốt đỏ bong vảy có thể bôi loại thuốc tuýp mềm hiệu quả rất tốt. Khi nốt đỏ có bọng nước và bị loét, có thể bôi thuốc mỡ ôxit kẽm hoặc thuốc cao ôxit kẽm. Trẻ bị mẩn ngứa nhẹ thì chỉ cần bôi thuốc ngoài da là được. Trẻ bị mẩn ngứa nặng có thể cho uống thêm thuốc chống dị ứng. 368. Phòng chữa bệnh viêm da ở trẻ sơ sinh như thế nào? Bệnh viêm da ở trẻ sơ sinh có thể phát sinh ở cánh tay, bộ phận xung quanh cửa mình trẻ, hai bên bẹn và phía trong đùi. Đây là loại bệnh ngoài da hay gặp ở trẻ sơ sinh. Trẻ bị nặng còn nổi mụn ngứa màu đỏ, nổi thành mảng hoặc có biểu hiện viêm da cấp tính, cục bộ có chỗ da bị đỏ lên, sưng lên, bị chảy nước và loét ra. Nguyên nhân gây ra bệnh viêm da ở trẻ sơ sinh là không chịu thay tã, tã dính phân nước tiểu lại để lâu khiến trong phân sinh ra một loại vi khuẩn tấn công vào da gây nên viêm da. Nếu thường xuyên dùng vải nhựa làm tã hoặc không giặt sạch xà phòng ở tã thì càng làm cho bệnh viêm da dễ phát sinh. Để chữa bệnh, trước tiên phải thường xuyên thay tã. Vải làm tã phải là vải mềm, màu nhạt, độ thấm tốt, thông thoáng khí. Khi giặt tã phải giũ sạch xà phòng. Sau khi trẻ đi đại tiện xong phải lấy nước ấm rửa sạch bộ phận hộ âm và lớp da xung quanh hậu môn, sau đó lau khô và rắc một ít phấn rôm lên, chịu khó cho trẻ hong nắng. Nếu bị viêm thành mủ có thể bôi thuốc tím hoặc neomycin loại 0,5. Sau khi thấm khô dịch ở mụn ngứa chảy ra có thể bôi dầu vừng. (