Phương pháp nuôi dạy con trong năm đầu (phần 30) 74. Tình yêu của cha mẹ ảnh hưởng quan trọng đến sự khôn lớn trưởng thành của béTình yêu của mẹ là một thứ tình cảm vĩ đại, là ân huệ trời cho để trẻ trưởng thành lành mạnh, là giai điệu chính trong giáo dục gia đình. Trong quá trình nuôi nấng con, tình yếu của người mẹ từng bước được thăng hoa, tiếp tục dành cho con cả sức lực và sinh mệnh của mình khiến cho đứa con ý thức còn non nớt kịp thời nắm bắt được tin tức tình yêu đến từ người mẹ, và đồng thời với việc tiếp nhận phần thưởng lớn lao của mẹ lại phong phú thêm cho tình yêu của mẹ. Tông qua sự giao lưu giữa hai mẹ con đã xây dựng được cuộc đối thoại không lời, đặt cơ sở vững chắc cho tính cách tốt đẹp yêu mến cuộc sống, lạc quan hướng thượng của đứa trẻ trong tương lai. Tuy vậy, có điều rất đáng tiếc là, vì nhiều nguyên nhân, không phải mỗi một người mẹ đều có sự cảm thụ như nhau. Có một số người làm mẹ thường có phản ứng chậm chạp đối với con trẻ, tình yêu người mẹ thiếu chính xác và đầy đủ, thậm chí coi con là cái dư thừa, phiền phức, là gánh nặng. Dó đó mà, không phát huy đầy đủ tiềm lực để chăm sóc con cái. Hiển nhiên, những người mẹ như vậy không thể nuôi nấng được những đứa con có lòng bác ái. Thực tế chứng minh rằng, muốn trẻ phát dục tốt, điều cần thiết trước hết là tình cảm yêu thương của cha mẹ. Nếu không, dù nuôi dưỡng tốt đến bao nhiêu trẻ cũng sớm muộn có hiện tượng ăn không ngon, ngủ không yên, rối loạn tiêu hóa, phát dục không tốt, không chút động lòng với tất cả mọi thứ xung quanh. Tuy vậy thực tế còn có một số bậc cha mẹ, quen sống độc thân, rất ít quan tâm đến con, như vậy là một thiệt thòi lớn cho trẻ, còn những người mẹ như vậy không xứng đáng làm mẹ. Người mẹ yêu con, muốn cho con trưởng thành lành mạnh, thì dù có bận trăm công ngàn việc mỗi ngày cũng dành chút thì giờ nhất định để tâm đến con cái. Đứa trẻ cần sự chăm sóc và tình cảm của người mẹ để khôn lớn, thì nó cũng đồng thời cần có tình cảm và sự chăm sóc của người cha để được trưởng thành một cách hài hòa và toàn diện. Tuy sắc thái biểu hiện của cha và mẹ đối với đứa con có khác nhau. Có học giả đã chỉ ra rằng: Trong cuộc sống nếu thiếu tình cảm của người cha, thì đó là một thiệt thòi lớn, một sự mất cân bằng trong quá trình phát triển tình cảm của con người. Điều đó sẽ có ảnh hưởng nghiêm trọng đến sự phát triển về thể lực và tinh thần của trẻ, tạo ra những thiếu hụt về tính cách và tâm lý rất bất lợi cho cuộc sống sau này. Những bà mẹ đang làm việc nhà nước, đang đi học, hoặc hành nghề tư nhân, hay vì một lý do nào đó, hết thời hạn nghỉ đẻ, cần phải tìm cho con mình một bảo mẫu, sao cho thích hợp, có lợi cho sự phát triển toàn diện của trẻ. Xưa nay có nhiều người quan niệm rằng, người bảo mẫu chỉ cần cho trẻ ăn no, ngủ yên, không xảy ra chuyện gì là được. Tiêu chuẩn người bảo mẫu là như vậy là quá thấp, nhất là trong thời đại khoa học phát triển đến chóng mặt như ngày nay. Trẻ mới khóc chào đời cho tới khi cắp sách đến trường là thời kỳ phát triển nhanh chóng nhất, quyết định nhất về cơ thể và trí tuệ. Phần lớn thời gian trong một ngày trẻ sống với bảo mẫu, ngôn ngữ, cử chỉ, hành vi, thói quen, phẩm chất và tính cách của bảo mẫu, đều ảnh hưởng tự nhiên đến trẻ, có tác dụng hoặc tác hại đối với sự phát triển cơ thể, tâm hồn và trí tuệ của trẻ. Đơn cử mặt ngôn ngữ làm thí dụ: Một người bảo mẫu câm, chăm nuôi một trẻ sơ sinh ở nơi cách biệt với tiếng nói của người thì đứa trẻ đó cũng sẽ câm. Nếu người bảo mẫu nói lẫn lộn giữa n và l thì thường đứa trẻ cũng nói lẫn như vậy… Vì những lý do trên, nếu điều kiện kinh tế và hoàn cảnh cho phép, khi chọn bảo mẫu cho con, các bà mẹ cần phải chú trọng mấy tiêu chuẩn sau đây: 1. Bảo mẫu phải khỏe mạnh và không có bệnh truyền nhiễm như viêm gan, lao phổi, các bệnh nấm, bệnh ngoài da như bệnh phong, ghẻ lở, hắc lào… 2. Chú ý đến tố chất văn hóa. Người bảo mẫu bạn chọn nên có trình độ văn hóa hết cấp hai phổ thông trở lên. Nếu đã qua lớp huấn luyện nuôi dạy trẻ càng tốt. Có tiêu chuẩn này, người bảo mẫu có thể nắm vững một số kiến thức cơ bản về nuôi dạy trẻ, vận dụng linh hoạt những kiến thức sẵn có trong tay để làm tốt công việc của mình. Chẳng hạn hàng ngày có thể hát một số bài hát thiếu nhi cho trẻ nghe, kể chuyện cho trẻ nghe, hát ru cho trẻ ngủ, khi bế trẻ ra ngoài biết hướng dẫn trẻ quan sát thiên nhiên và sự vật xung quanh, gợi mở kích thích lòng hiếu kỳ của trẻ, thỏa mãn nhu cầu tìm hiểu thế giới xung quanh của trẻ, giữ vệ sinh cho trẻ và dạy trẻ giữ vệ sinh… Rõ ràng những yêu cầu, tố chất này thì bảo mẫu trình độ văn hóa thấp không thể có được. 3. Cần phải xem xét đến tính cách, đạo đức năng khiếu nhất định của người bảo mẫu: Người bảo mẫu hoạt bát, lanh lợi, hiền dịu, thương người sẽ ảnh hưởng rõ rệt đến tính cách của trẻ. Bảo mẫu trầm mặc, ít nói, không muốn tiếp xúc với người khác, trẻ cũng bắt chước như vậy. Nói cách khác, ưu khuyết điểm của bảo mẫu rất có thể trở thành nhân tố tiềm tàng trong tính cách của con bạn sau này. Ngoài ra, nếu bảo mẫu có một số sở trường nào đó như ca hát, hội họa, làm thủ công… sẽ bồi dưỡng cho trẻ có hứng thú, sở trường, vui nhộn, một vài động tác múa nhí nhảnh của bảo mẫu trước mặt trẻ sẽ đem lại cho trẻ biết bao hứng thú, hiệu quả vượt xa tác dụng của những thiết bị âm thanh. Một con chim nhỏ gấp bằng giấy, một bông hoa cắt sơ sài… đều có thể làm cho trẻ rất thú vị; một con búp bê, chó, mèo, chuột… cuốn bằng giẻ vụn ngộ nghĩnh cũng thành một thứ đồ chơi say mê của trẻ… Tất cả những thứ đó đều có tác dụng thúc đẩy trí tưởng tượng và năng lực tư duy của trẻ Chọn được người bảo mẫu có một vài tiêu chuẩn như trên quả thật là điều may mắn cho các bạn làm cha mẹ và hạnh phúc cho con các bạn. (