Tin vắn ngày 2/4 Khai trương trang web về sức khỏe sinh sản vị thành niên * Đại sứ quán Israel hỗ trợ phẫu thuật mắt cho người nghèo.Website Độc giả vào website này sẽ được tiếp cận thông tin qua nhiều hình thức hấp dẫn, phù hợp với tâm lý thanh thiếu niên như trắc nghiệm, hỏi đáp, tra từ điển sức khỏe sinh sản, đọc sách giới tính... Trang giới tính tuổi teen cũng có các chuyên mục tin tức, thời trang dành cho bạn trẻ. Đại sứ quán Israel tại Việt Nam vừa trao cho Mặt trận Tổ quốc Việt Nam 57 triệu đồng để phẫu thuật đục thủy tinh thể cho người nghèo, Số tiền trên đã được chuyển cho Việt Mắt Trung ương để tiến hành phẫu thuật nhân đạo cho người mù nghèo ở Lạng Sơn trong tháng 4 và 5. Sẽ có khoảng 100 bệnh nhân được phẫu thuật. H.H.