Cây rẻ quạt trị ho và viêm họng Trong Đông y, vị thuốc này có tên là xạ can. Nó được dùng trong nhiều bài thuốc và chế phẩm trị viêm đường hô hấp rất công hiệu. Không dùng xạ can cho phụ nữ có thai.Rẻ quạt là cây thảo sống nhiều năm, cao 0,5-1 m, thân rễ, mọc bò, phân nhánh nhiều. Thân ngắn bao bọc bởi những bẹ lá. Lá hình dải, dài 30 cm, rộng 2 cm, gốc ốp lên nhau, đầu nhọn, gân song song, hai mặt nhẵn, gần như cùng màu. Toàn bộ các lá xếp thành một mặt phẳng và xòe ra như cái quạt. Trong các thí nghiệm, cao cồn xạ can có tác dụng ức chế các chủng vi khuẩn: phế cầu, liên cầu tan máu, trực khuẩn ho gà; chống viêm và co thắt cơ trơn ruột. Chế phẩm Xạ can được coi là một vị thuốc quý chữa viêm họng, viêm amiđan có mủ, ho nhiều đờm, khản tiếng; chữa sốt, đại tiểu tiện không thông, sưng vú tắc tia sữa, đau kinh. Ngày dùng 3-6 g dưới dạng thuốc sắc hoặc bột làm viên ngậm, viên uống. Hoặc dùng 10-20 g thân rễ xạ can tươi, rửa sạch, nhúng qua nước sôi, giã nát với vài hạt muối, vắt nước ngậm và nuốt dần, bã hơ nóng, đắp vào cổ. Chữa viêm họng Hoặc: Xạ can 6 g, sinh địa, huyền sâm mỗi vị 16 g; mạch môn, tang bạch bì, cam thảo nam, kê huyết đằng, thạch hộc, mỗi vị 12 g; tằm vôi 8 g. Sắc uống ngày một thang. Chữa viêm họng, ho đờm - Xạ can 8 g, cam thảo dây hoặc mạch môn 10 g. Sắc uống ngày một thang. - Xạ can 8 g, sài đất 10 g, đậu chiều (sao vàng) 8 g, cam thảo dây tươi 6 g. Sắc uống ngày một thang. Viên nén chữa viêm họng Viên nén và sirô sâm can điều trị viêm họng cấp và mạn tính Hoặc: Xạ can 8 g; kim ngân hoa, thạch cao mỗi vị 20 g; huyền sâm, sinh địa, cam thảo nam mỗi vị 16 g; hoàng liên, hoàng bá, tang bạch bì mỗi vị 12 g. Sắc uống ngày một thang. Chữa viêm amiđan mạn tính Hoặc: Xạ can 8 g; sa sâm, mạch môn, huyền sâm, tang bạch bì mỗi vị 12 g. Sắc uống ngày một thang. (Theo