400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 295) 371. Chăm sóc trẻ sơ sinh như thế nào?Da trẻ sơ sinh mềm và non, dễ bị tổn thương sau khi bị xây sát, lại dễ bị vi khuẩn xâm nhập vào máu nên phải chăm sóc cẩn thận. Sau khi sinh khoảng 3-5 ngày, cuống rốn của trẻ có thể rụng, hãy tắm rửa bằng nước sôi để ấm, rồi mỗi ngày tắm một lần khi tiết trời ấm áp. Mùa đông cũng phải tạo điều kiện tắm cho trẻ, tốt nhất mỗi tuần tắm một lần. Hãy dùng loại xà phòng không có tính kiềm tắm cho trẻ và phải dội nước sạch xà phòng, không được để rớt xà phòng lại. Sau mỗi lần tắm, phải dùng khăn mặt mềm lau khô người trẻ, không được xát đi xát lại, có thể xoa phấn rôm, phấn làm mát da cho những bé bụ bẫm. Da mặt trẻ rất non, không được bôi bất cứ loại dầu, cao nào, để tránh kích thích da. Quần áo, chăn đắp của trẻ nên may bằng vải sợi bông là tốt nhất. Dùng quần áo lông hoặc sợi hóa học hay làm da trẻ dị ứng, rất không phù hợp. Vải tã quấn cho trẻ phải là tã sợi bông, min, dễ thấm nước, phải chú ý lau khô, để tránh sảy rôm. Việc ăn uống, ngủ, ánh sáng và không khí… đều có ảnh hưởng đến sự phát triển của da và sức khỏe của trẻ. Các bậc làm cha làm mẹ hãy chú ý cho trẻ ăn các loại thức ăn dễ tiêu hóa, ít mõ, ít có tính kích thích, tạo điều kiện cho bé ngủ đầy đủ, thường xuyên cho bé ra ngoài trời chơi, hít thở không khí tươi mới, tiếp nhận tia chiếu xạ của ánh nắng mặt trời. Trong cuống rốn của thai nhi có động mạch và tĩnh mạch, là con đường chủ yếu đảm bảo cho thai nhi hấp thụ dinh dưỡng, bài tiết chất thải. Sau khi sinh ra, trẻ được cắt rốn , hốc rốn bắt đầu hơi có chút nước nhờn, lớp da xung quanh rốn bình thường. 3-5 ngày sau, cuống rốn dần dần khô lại, rụng mất, sau đó kết vảy, lỗ rốn thu nhỏ lại và cuối cùng khỏi hẳn. Trong thời gian cuống rốn ở trẻ sơ sinh còn chưa rụng hoặc sau khi rụng, do bị cầu khuẩn, trực khuẩn xâm nhập vào có thể gây nên viêm rốn. Ở những trẻ bị viêm rốn, rốn và lớp da xung quanh rốn đều bị sưng đỏ, miệng vết thương lâu lành, có thể có mủ và có mùi khiến trẻ khóc quấy không yên, không chịu bú sữa (ngay cả khi bú cũng khóc quấy liên tục). Khi bị viêm nặng, trẻ có thể bị sốt, nhiệt độ từ 38-39 độ C. Nếu kịp thời chữa trị, chăm sóc thích hợp, bệnh sẽ nhanh khỏi. Nhưng nếu xử lý không đúng hoặc việc chữa trị không có hiệu quả để kéo dài có thể làm cho rốn bị mưng mủ, bị viêm màng bụng, thậm chí dẫn đến nhiễm trùng máu v.v… Ở những trẻ bị viêm rốn, nhất định phải chữa trị kịp thời. Có thể rửa rốn bằng nước ô-xy già 3%, rồi lấy bông cồn sát trùng lớp da xung quanh rốn, sau đó bôi thuốc tím 2% và giữ cho rốn khô sạch, tránh để cho các chất bẩn dây vào. Như vậy có thể tránh không làm cho chỗ viêm bị loét rộng. Nếu xung quanh rốn bị sưng đỏ, mưng mủ, nên sớm dùng thuốc kháng sinh penicilin để chữa trị, mỗi ngày tiêm vào cơ bắp 2 lần, thường sau từ 3-5 ngày là có thể khỏi. (