Vì sao con người tăng cân trong mùa lạnh Nghiên cứu của các nhà khoa học Canada chỉ ra con người tăng cân vào mùa lạnh do ít tiếp xúc với ánh nắng mặt trời.Mùa đông là thời điểm nhiều người tăng cân song nguyên nhân chưa chắc đến từ thức ăn. Mới đây, một nghiên cứu chỉ ra nguyên nhân khiến chúng ta béo lên vào mùa lạnh là không tiếp xúc đủ với ánh nắng mặt trời. Ảnh: Trên tờ  Tuy vậy, nhóm nghiên cứu cảnh báo cộng đồng đừng vội sưởi nắng để giảm cân bởi cần tìm hiểu xem cần bao nhiêu ánh sáng để thu nhỏ tế bào mỡ.