Phương pháp nuôi dạy con trong năm đầu (phần 31) Phần thứ tư: Nghệ thuật giáo dục sớm cho trẻ76. Nên nhận thức thế nào về giáo dục sớm cho bé dưới mười hai tháng tuổi Trẻ mới ra đời giống như một ngôi sao sáng lấp lánh, đem lại cho gia đình bạn một cơ thể sống và niềm hy vọng. Nụ cười nửa miệng, tiếng ê a học nói, bước đi chập chững của trẻ thơ đem lại cho bạn niềm vui vô hạn. Vậy mà, đã có lúc nào Bạn nghĩ đến việc giáo dục sớm cho con bạn chưa? Có cho rằng đó là công việc hàng ngày của gia đình không? Đây là vấn đề tương đối quan trọng đấy bạn ạ! Chúng ta biết rằng, “đứa con” của các loài động vật có vú khác, sau khi đẻ ra không lâu chúng biết “đi” ngay giống cha mẹ chúng. Nhưng con người thì sau khi chào đời phải cần khoảng một năm mới biết đi. Điều đó chứng tỏ, con người sinh ra trong trạng thái sinh lý chưa thành thục. Chính vì vậy, tế bào não của trẻ mới có khả năng và không gia phát triển cấp tốc, đứa trẻ mới trở thành một sinh linh nhỏ bé với một trí tuệ phong phú mà con của các loài vật có vú khác không thể có được. Kiệt tác tiến hóa sinh vật này nhắc nhở chúng ta, thời gian trẻ thơ từ 0-1 tuổi là thời cơ quan trọng của việc giáo dục sớm. Trẻ mới sinh ra, trọng lượng bộ não nói chung là 390 g, 1 tuổi tăng gấp đôi, khoảng 780g, đến 12 tuổi đạt tới tiêu chuẩn não người lớn khoảng 1400g là thời kỳ then chốt. Từ đó có thể thấy, trẻ trong vòng một tuổi, tế bào não phát triển nhanh nhất, thay đổi lớn nhất. Trẻ trong thời kỳ này về sinh lý đã có đủ tính khả năng và tính tất yếu để tiếp thu giáo dục. Trẻ chưa biết nói, không chỉ là “ăn, ngủ, ỉa, đái” đại não của chúng có năng lực phi phàm, trước khi mở mắt nó đã bắt đầu học tập rồi. Trẻ thông minh hơn bạn tưởng tượng nhiều. Khoa học đã phát hiện, trẻ mới sinh có năng lực tiếp thu và bản lĩnh cảm thụ môi trường ngoại giới siêu việt… Mọi kích thích khác thường đều để lại trong đại não trẻ những dấu vết sáng sủa, như học tập ngôn ngữ, ký ức âm nhạc, nhận thức môi trường xung quanh… Tất cả những điều ta đã làm cho trẻ đều để lại trong nó những ấn tượng sâu sắc. Mọi thứ xung quanh đều có tác dụng giáo dục trẻ, giúp trẻ khôn lớn, khiến trẻ được tăng cường kiến thức. Trong đó, kinh nghiệm quý báu nhất, tức là với cách nhìn đặc biệt của nó nhào nặn nên tình cảm cơ bản, sản sinh cảm giác hạnh phúc, tin cậy, phẫn nộ… Kết quả nghiên cứu khoa học chứng tỏ, mỗi người trong chúng ta đều có 14 tỷ tế bào não, đây là một tài sản khổng lồ “lấy không hết, dùng không mệt”. Điều đáng tiếc là trong một đời người, trên 90% tế bào não đều lâm vào trạng thái “ngủ yên”. Sự thực đó mách bảo chúng ta rằng, não người đang tồn tại tiềm năng cực lớn, mà thời kỳ ấu thơ là thời kỳ mấu chốt phát triển tiềm năng này. Nhà văn vĩ đại Lỗ Tấn Trung Quốc đã nói: “Cái gọi là giáo dục tức là mở một cửa sổ trí tuệ cho trẻ”. Là cha mẹ, bạn đã kịp thời nắm bắt được công cụ khoa học giáo dục này chưa? Đã bắt đầu mở cánh cửa sổ trí tuệ cho đứa con nhỏ bé của mình chưa? Tiếp theo, chúng tôi xin giới thiệu dần dần để các bạn hiểu rõ vấn đề này. Paplốp - Nhà sinh học Nga có nói: “Trẻ sơ sinh, đến ngày thứ ba mới bắt đầu dạy dỗ là đã chậm mất hai ngày!” Câu nói có nghĩa là, giáo dục sớm cho trẻ phải bắt đầu ngay từ 0 tuổi, phải kịp thời, càng sớm càng hay. Việt Nam ta cũng có câu châm ngôn: “Dạy con từ thuở còn thơ!”. Kết quả nghiên cứu khoa học nuôi dạy trẻ đã chứng minh rằng một đứa trẻ bình thường chào đời sau khi đẻ, chỉ cần được giáo dục đúng cách cũng có thể bồi dưỡng trở thành một đứa trẻ có trí tuệ ưu tú. Có nhà khoa học nuôi dạy trẻ đã làm một thí nghiệm như sau: “Mỗi ngày, khi đứa trẻ sơ sinh khóc, bà mẹ mở cho nó nghe một đoạn nhạc cổ điển độ 4 phút. Lúc đầy tháng, khi nó khóc, hễ nghe thấy đoạn nhạc quen thuộc là nó nín ngay. Sau 5 tháng, đứa trẻ hoàn toàn nhớ được đoạn nhạc này. Hễ nghe thấy là nó nhoẻn miệng cười và động đậy cơ thể, phản ứng với những tiết tấu của đoạn nhạc đó, mà khi nghe đoạn nhạc khác nó không có phản ứng gì. Đó là do năng lực nội tại của trẻ, khiến cho nó tiếp thu được tác động giáo dục một cách rất tự nhiên. Điều kỳ lạ là, năng lực nội tại này ở trẻ sơ sinh rất mạnh, nhưng tuổi càng lớn lại giảm sút rất nhanh chóng. Đó chính là cơ sở lý luận của việc giáo dục tre ngay từ 0 tuổi. Ngay từ phút mới chào đời trở đi, trẻ sơ sinh như vô năng, cảm thụ mọi sự vật xung quanh một cách thực thụ, để thu được những tín hiệu như đói đòi ăn; khát, đòi uống… để bổ sung cho bộ óc nghèo nàn của mình. Bé có năng lực tiếp nhận mạnh mẽ, hiệu quả học tập lớn lao mà người lớn không tưởng tượng được. Về ý nghĩa đó mà nói, trẻ nhỏ là người “lao động trí óc” kiệt xuất nhất thế giới. Tuy vậy, có nhiều bậc cha mẹ trong chúng ta, chưa hiểu được điều đó, thường đợi trẻ sau hai tuổi biết nói, mới bắt đầu coi trọng giáo dục sớm. Như vậy, thật quá muộn màng, sẽ gây cho trẻ những tổn thất vô phương cứu vãn. Làm cha mẹ, bạn phải có ý thức và chủ động dạy dỗ con trẻ ngay sau khi nó cất tiếng khóc chào đời; phải bằng mọi cách khai thác hết tiềm năng, giáo dục cho trẻ sớm có được thế giới nội tâm thật phong phú! (