70 y bác sĩ Việt sẽ tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc Đại sứ Mỹ Daniel Kritenbrink chiều 16/1 thăm bệnh viện dã chiến cấp hai, nơi các y bác sĩ đang huấn luyện để sang Nam Sudan gìn giữ hòa bình.Đại sứ Mỹ thăm hỏi các y bác sĩ của bệnh viện dã chiến cấp 2 chiều 16/1. Ảnh:  Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Daniel Kritenbrink bày tỏ ấn tượng và đánh giá cao hoạt động huấn luyện chuyên nghiệp, sự chuẩn bị chu đáo của các y bác sĩ bệnh viện dã chiến. Bệnh viện dã chiến là điểm đến đầu tiên trong chuyến thăm TP HCM lần này của ông. "Chúng tôi tự tin về thành công của bệnh viện dã chiến trong việc gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc sắp tới và sẽ hỗ trợ hết sức để Việt Nam có thể hoàn thành nhiệm vụ tốt nhất", đại sứ Daniel Kritenbrink Các y bác sĩ tham gia huấn luyện trong bệnh viện dã chiến. Ảnh: