Chữa đau nửa đầu bằng y học cổ truyền Rau má 12 g, hương phụ 8 g (sao, tẩm nước tiểu bé trai), thảo quyết minh 12 g sao thơm, vỏ bưởi 8 g phơi khô, sao lên, rễ nhàu 12 g. Cho 3 bát nước sắc lấy 1 bát, chia 2 lần uống trong ngày, dùng lúc nóng, chữa đau đầu rất hiệu quả.Đau nửa đầu còn gọi là migraine, bao gồm những cơn đau kịch phát, tái diễn không theo chu kỳ nhất định, thường kèm theo những rối loạn về thị giác và rối loạn tiêu hóa. Căn bệnh này đang hành hạ khoảng 20% dân số thế giới, không phân biệt giới tính, nguồn gốc, tuổi tác. Bệnh đặc biệt trầm trọng đối với những phụ nữ ở độ tuổi 20 đến 40. Sau khi bệnh nhân uống một vài thang, thày thuốc thường cho dùng thuốc bổ âm, dưỡng huyết, chẳng hạn như bài Lý âm tiễn: Thục địa 16 g, đương quy 12 g, can khương 8 g (sao ngoài đen, ruột ở giữa còn vàng, sao xong tẩm nước tiểu bé trai), cam thảo (nướng) 4 g. Cho 3 bát nước sắc còn non một bát, chia làm hai lần uống trong ngày, uống lúc thuốc còn nóng. (Theo