Cấp cứu bệnh nhân trên biển bằng vô tuyến điện Nhận được tin điện cấp cứu về một người đau bụng nặng khi đang đánh cá ngoài khơi, bác sĩ Nguyễn Huy Tưởng, chủ nhiệm quân y bộ đội biên phòng Quảng Nam đã dùng sóng vô tuyến chỉ đạo cấp cứu. Cùng lúc, tàu cứu nạn cũng lên đường.Sáng ngày 1/4, tàu Qna-9118 đang đánh bắt cá trên vùng biển ngoài khơi về phía Nam đảo Hoàng Sa, cách đất liền 450 hải lý thì thuyền viên Nguyên Minh Quang, 32 tuổi, đi trên bị đau nặng ở vùng bụng, có nguy cơ tử vong cao. Thuyền đã đánh tín hiệu cấp cứu. Lập tức, bác sĩ Tưởng dùng sóng vô tuyến liên lạc với tàu này để chẩn đoán bệnh và chỉ đạo các thuyền viên tổ chức cấp cứu tại chỗ bệnh nhân bằng các loại thuốc mang theo. Cùng lúc, Trung tâm Tìm kiếm cứu nạn Đà Nẵng cũng đưa tàu SAR-412 ra khơi để tìm kiếm người bệnh. Đến chiều ngày 3/4, tàu cứu nạn đã đưa được bệnh nhân vào bờ, chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng điều trị. (Theo