Ăn đúng cách để làm giảm mỡ máu Để khắc phục tình trạng cholesteron cao trong máu, điều quan trọng nhất là điều chỉnh chế độ ăn. Đối với loại thực phẩm cung cấp chất đạm, nên ưu tiên các loại thịt trắng như gà, lợn, ếch, cá. Lượng thịt đỏ tiêu thụ mỗi tuần nên ở mức dưới 255 g.Cá mòi chứa nhiều omega-3. Chế độ tiết thực nhằm làm hạ cholesterol trong máu, theo khuyến cáo mới nhất của Hội Tim mạch Mỹ, cung cấp dưới 30% calo từ chất béo và dưới 10% năng lượng từ các chất béo “no” - còn gọi là chất béo bão hòa. Giới hạn lượng cholesterol từ thức ăn Dùng dầu có nhiều nối đôi như dầu bắp, dầu hạt rum, đậu nành và hướng dương nhằm làm giảm mức cholesterol toàn phần, bằng cách sử dụng chúng thay thế dầu dừa, dầu cọ. Tránh acid béo dạng trans Các chất kháng oxy-hóa có tác dụng bảo vệ động mạch khỏi bị đóng mảng xơ vữa (plaque). Nhiều bác sĩ chuyên khoa tim mạch khuyến cáo nên uống thêm mỗi ngày 400 đơn vị quốc tế (IU) vitamin E và 250 mg vitamin C. Người ta còn chưa nhất trí có nên đưa ra lời khuyên uống những liều cao beta-carotene không. Các loại rau và trái cây đậm màu như khoai lang bí, rau muống, rau lang, dưa đỏ, bí đỏ, bông cải xanh là nguồn cung cấp beta-carotene tự nhiên rất tốt. (Theo