Phòng ngừa rối loạn ngôn ngữ ở trẻ Có nhiều phương pháp khác nhau để phòng ngừa rối loạn ngôn ngữ trẻ em. Tuy nhiên, một số cách có hiệu quả với trẻ này nhưng vô hiệu với trẻ khác. Mỗi phương pháp phải được áp dụng thích hợp với từng giai đoạn phát triển của trẻ.Đáp ứng nhu cầu về thể chất, cảm xúc và tâm lý của trẻ Duy trì tốt thể chất và tinh thần của thai phụ trong thai kỳ và sức khỏe của trẻ. Đề ra mức độ phù hợp về phát triển thực tế của trẻ, không đặt ra những kỳ vọng quá cao. Nói với trẻ về những đồ chơi, tranh ảnh, kinh nghiệm và hoạt động xảy ra hàng ngày. Dùng điệu bộ hay hành động thích hợp nhằm diễn đạt các sự vật cho trẻ hiểu khi trẻ mới tập nói. Gọi hay dán tên những vật, đồ chơi, đồ đạc thường sử dụng trong nhà cho trẻ tập nói. Mô tả hay giải thích những việc trẻ hoặc người khác đang làm. Khi nói chuyện với trẻ, dùng ngôn ngữ đơn giản, câu ngắn và từ dễ hiểu. Mở rộng câu ngắn bằng cách thêm từ thiếu khi bạn lặp lại câu đó. Tạo cơ hội cho trẻ có đủ thời gian để tự diễn đạt một điều muốn nói. Dạy cho trẻ biết hỏi và trả lời bằng cách thường sử dụng những câu hỏi như: cái gì, ở đâu, của ai?... và trả lời cho trẻ ở các giai đoạn sớm. Nhớ quan tâm, tập trung về cả chất lượng và số lượng ngôn ngữ. Bắt đầu tập cho trẻ nói các từ ngắn và dễ, cụ thể như tên, hành động, từ bổ nghĩa. Tạo điều kiện cho trẻ tiếp xúc với những hoàn cảnh và con người khác nhau. Không khuyến khích trẻ để người khác nói thay. Tập cho trẻ dùng từ đúng thứ tự và ngữ pháp, dù đó là câu ngắn. (Theo