400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 296) 373. Làm thế nào khi trẻ sơ sinh bị lồi rốn?Do cơ bụng của trẻ bị yếu, dưới da rốn vẫn còn có một lỗ nhỏ (đây là tật bẩm sinh). Khi trẻ khóc quấy hay ho, do phải dùng sức, ruột sẽ lòi ra một ít từ cái lỗ nhỏ ấy khiến rốn lồi ra một cục tròn nhỏ, sắc da bình thường. Khi trẻ nằm yên tĩnh hoặc ngủ, người lớn hãy dùng tay ấn nhẹ vào, cục rốn có lúc có thể tịt hết, đó chính là rốn lồi (hay còn gọi là “rốn sa”). Ngoài việc rốn lồi sưng lên một cục, nhìn chung đều không có chứng sa nào khác. Đa số trẻ bị lồi rốn đều có thể tự khỏi trước 2 tuổi. Sau khi trẻ bị lồi rốn có thể lấy tay ấn cục rốn lồi vào khoang bụng, sau đó bôi cồn bendôin vào lớp da ở hai bên lỗ rốn (để tránh cho da không bị loét) và băng rốn lại, dùng băng dính rộng 7cm, dài 10cm băng vào 2 bên lỗ rốn, cứ 2 tuần thay băng một lần, chữa như vậy trong 3 tháng. Nếu trẻ đã trên hai tuổi mà đường kính rốn lồi lớn hơn 1,5 -2cm thì nên đưa trẻ đi phẫu thuật. Lúc bình thường, cần chú ý không được để trẻ khóc quá nhiều, tránh để bị cảm, bị ho thường xuyên, để tránh làm rốn lồi thêm khi ho. Nếu đã bị lồi rốn, lấy tay ấn vào vẫn không được, trẻ lại có triệu chứng nôn mửa hoặc rốn trở nên cứng hay đen đi thì phải kịp thời đưa đến bệnh viện chữa trị. Lồng ruột là một căn bệnh đường ruột của một bộ phận và màng ruột của bộ phận đó lồng vào trong đoạn đường ruột bên cạnh. Trẻ dưới 2 tuổi thường hay bị lồng ruột, nhất là trẻ từ 3-12 tháng tuổi, trẻ nam hay bị lồng ruột nhiều hơn trẻ nữ. Bệnh lồng ruột được chia thành 2 loại là lồng ruột có tính nguyên phát và lồng ruột có tính kế phát. Bệnh lồng ruột ở trẻ sơ sinh hầu như đều là bệnh có tính nguyên phát. Cho đến nay người ta vẫn chưa rõ về bệnh này lắm. Nhìn chung đều cho rằng do sự co bóp của đường ruột bị rối loạn hoặc do thành ruột, lòng ruột có những thay đổi về bệnh lý mà gây ra lồng ruột. Bệnh lồng ruột thường có 4 triệu chứng sau: 1) Khóc quấy từng cơn: Do bị đau bụng dữ dội từng cơn khiến trẻ bị lồng ruột khóc quấy từng cơn, tức là đột nhiên trẻ khóc ré lên một lúc khi bị đau bụng dữ dội. Sau đó cơn đau dịu xuống, trẻ lại yên tĩnh như thường, rồi lại quấy khóc khi bụng đau kịch liệt. Lúc trẻ bị đau bụng dữ dội, mặt trẻ trắng bệch, lưng cong ưỡn lên, hai tay nắm chặt, chân co lại, đau đớn hết sức. Nếu thời gian đau bụng kéo khá dài, trẻ sẽ bớt khóc đi, chỉ có nét mặt trắng bệch, quẫy đạp lung tung. 2) Nôn mửa: Sau khi khóc quấy khó chịu một chập thì trẻ bị nôn mửa, đầu tiên trẻ trớ ra sữa, những cục sữa không tiêu hóa được và cặn thức ăn, rồi nôn ra dịch gan (màu xanh vàng) vào giai đoạn cuối của bệnh thì nôn ra loại thể dịch dạng phân. 3) Đi ngoài ra máu: Phân của trẻ bị lồng ruột có thể có chất nhầy như “hoa quả nghiền” hoặc có máu màu đỏ sẫm. Trẻ thường đi ra máu sau 4-12 tiếng đồng hồ bị lồng ruột. 4) Bụng nổi cục: Đợi trẻ nằm yên, lấy tay sờ vào dưới mép sườn chỗ bụng trên ở bên phải hoặc phía trên rốn, có thể sờ thấy có cục nổi lên, trơn nhẵn mà không cứng lắm, có thể dịch. Nếu thấy xuất hiện 4 triệu chứng trên thì phải đưa trẻ đến bệnh viện cấp cứu ngay, chớ để lỡ thời gian bị lồng ruột quá lâu sẽ làm cho ruột bị hoại tử, gây nguy hiểm đến tính mạng của trẻ. (