400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 297) 375. Phòng chữa “bệnh mắt đỏ” như thế nào?“Bệnh mắt đỏ”, trong Y học gọi là bệnh viêm kết mạc cấp tính, là một căn bệnh về mắt dễ lây. Sau khi bị viêm, người đau mắt cảm thấy đau trong mắt, khó chịu và bị kệnh mắt như có hạt cát bắn vào, lại sợ ánh sáng, chảy nước mắt, sưng mắt, không dám mở to mắt, có lúc nhìn mọi vật chẳng rõ, đồng thời có thể bị kèm theo các triệu chứng như sốt, đau đầu v.v… Mí mắt và kết mạc sưng lên, đỏ ngầu. Bệnh kéo dài từ 7 -14 ngày. Bệnh này hay kéo theo cả viêm giác mạc, nhìn thấy lờ mờ. Việc giác mạc bị kèm nhèm có thể kéo dài nhiều tháng, sau khi khỏi vẫn còn sót lại màng sẹo trên giác mạc, gây ảnh hưởng đến thị lực ở những mức độ khác nhau. 1) Khi bị bệnh “đau mắt đỏ” nên sớm chữa trị, chữa triệt để. Có thể nhỏ thuốc nhỏ mắt cloramphenicon 0,25%, thuốc nhỏ mắt kanamycin 0,5% để nhỏ mắt, nửa tiếng nhỏ một lần, cứ liên tục nhỏ thuốc, bệnh sẽ đỡ. Sau khi mắt đỏ, có thể giảm bớt số lần nhỏ thuốc. Trước khi ngủ có thể nhỏ thuốc mỡ Tatreaciclin vào mắt. 2) Nhất thiết không được che mắt khi bị “đau mắt đỏ”, vì sau khi che mắt, không những gỉ mắt khó đùn ra, đồng thời còn có thể làm cho có chỗ bị nóng lên và bị ướt, tạo điều kiện cho vi khuẩn và siêu vi khuẩn sinh sôi phát triển, gây tác dụng ngược lại là làm cho bệnh nặng hơn. 3) Có thể chườm nóng hoặc xông rửa bằng thuốc đông y như xông lá dâu, xông hoa cúc dại để làm tăng tuần hoàn máu, giảm đau. 4) Không được đọc những sách báo có chữ quá nhỏ hoặc mờ, cũng không được viết chữ nhỏ tí. 5) Phải dạy trẻ có các thói quen không hay như bò trên bàn viết chữ hoặc vẹo đầu đọc sách, nằm đọc sách, vừa ăn cơm vừa xem sách. Xem sách dưới ánh đèn cực mạnh hoặc dưới ánh đèn tối mờ, đọc sách khi xe chạy và khi đi bộ… Những thói quen không hay này đều sẽ làm cho mắt quá mệt mỏi, dễ bị cận thị. Trẻ bị cận thị, hãy đưa chúng đến bệnh viện khám và xác định độ cận thị của mắt, cho đeo kính cận phù hợp, có thể giúp cho mắt đỡ bị mỏi, làm tăng độ nhìn tinh của mắt. Có người cho rằng, bị cận thị mà đeo kính thì cận càng nặng hơn. Điều này hoàn toàn không có căn cứ khoa học bởi vì mắt không thể cận nặng hơn do đeo kính. Trong cuộc sống hàng ngày, thường hay bị hạt bụi, hạt cát hoặc con dĩn... bay vào mắt. Lúc này nhất thiết không được dụi tay vào mắt, vì giụi mắt không những làm cho vật lạ bay vào mắt bị cắm vào kết mạc hoặc giác mạc, khó có thể lấy ra được, đồng thời còn có thể làm tổn thương giác mạc do cọ sát. Ngoài ra, do tay bẩn dính đầy vi trùng có thẻ làm cho vi trùng chui vào mắt, gây viêm mắt. Sau khi bị vật lạ bay vào mắt, hãy nhẹ nhàng nhắm mắt lại trong chốc lát hoặc cẩn thận nhẹ nhàng nhấc mí mắt trên lên, những vật lạ nằm trên nhãn cầu sẽ theo nước mắt và dưới tác động của chớp mắt mà ra ngoài. Nếu hạt cát, hạt bụi ấy không thể ra được, thường hay bị đẩy lên mí mắt trên thì có thể lật mí mắt trên lên để tìm vật lạ, rồi dùng khăn mặt bông hoặc khăn mùi xoa thấm nước khẽ lau vật lạ ấy đi. Nếu lật mí mắt trên lên mà không tìm thấy thì có thể vật lạ nằm ở giác mạc. Lúc này nhất định không được dùng tay lấy ra mà nên đến bệnh viện xử lý. Bác sĩ sẽ gây tê mắt, rồi dùng đầu kim sát trùng nhẹ nhàng lấy ra, sau đó nhỏ thuốc kháng sinh mắt để chống viêm. (