Tin vắn ngày 6/4 Chữa tủy răng không cần chụp X quang * Khánh thành 2 bệnh viện khu vực ở miền Trung * Ngày hội vui chơi và chăm sóc sức khỏe cho bé.Trung tâm Nha khoa Đăng Lưu (34 Phan Đăng Lưu, phường 6, quận Bình Thạnh, TP HCM) vừa T.T. Bệnh viện Khu vực Sơn Tịnh (Quảng Ngãi) và Bệnh viện Khu vực Hoà Hiệp Chung (Phú Yên) vừa được khánh thành Bệnh viện Sơn Tịnh có quy mô 100 giường với nhiều trang thiết bị hỗ trợ như máy thở, máy phân tích sinh hoá, máy chụp X quang, sẽ trở thành nơi chăm sóc sức khỏe cho nhân dân trong huyện và các vùng lân cận. Bệnh viện Hoà Hiệp Trung có 50 giường, được trang bị xe cứu thương, máy siêu âm, kính hiển vi mổ mắt, máy gây mê, ghế nha khoa... sẽ phục dân địa phương và công nhân trong khu công nghiệp Hoà Hiệp. Ngày 9/4, tại Cung thiếu nhi Hà Nội, báo Gia Đình & Xã Hội cùng công ty Kimberly-Clark tổ chức sân chơi cuối tuần H.H.