Thuốc từ cây ngưu bàng Đông y thường dùng ngưu bàng tử (quả chín phơi hay sấy khô) để chữa cảm cúm, thông tiểu, trị sốt, sưng vú, cổ họng sưng đau, viêm phổi, viêm tai, thúc mụn nhọt nhanh vỡ. Liều dùng 6-12 g dưới dạng thuốc sắc, dùng riêng hay phối hợp với các thuốc khác.Ngưu bàng là loại cây thảo lớn, thuộc họ cúc, sống 2 năm, có thân thẳng, cao 1-2 m. Lá hình trái xoan, mọc thành hình hoa thị ở gốc và so le ở trên thân, phiến lá to, rộng. Hoa đỏ hay tím nhạt. Cây cho các vị thuốc như ngưu bàng tử, ngưu bàng căn (rễ phơi hay sấy khô). Ngưu bàng tử vị cay, đắng, tính hàn, có tác dụng trừ phong nhiệt, thanh nhiệt, giải độc, thông phổi, làm mọc ban chẩn, tiêu thũng và sát trùng. Những người tỳ vị hư hàn, tiêu chảy không nên dùng. Ngưu bàng căn vị đắng, cay, tính hàn, có tác dụng lợi tiểu, làm ra mồ hôi, lợi mật, nhuận tràng, hạ đường huyết, có tác dụng với một số bệnh ngoài da. Đông y chỉ dùng ngưu bàng tử để chữa một số bệnh: Viêm họng, đậu chẩn chậm mọc, sốt nóng Thủy thũng, chân tay phù và cảm mạo Phù thận cấp Cảm cúm Tây y dùng ngưu bàng căn làm thuốc thông tiểu, ra mồ hôi, lọc máu khi bị tê thấp, sưng đau các khớp và bệnh ngoài da. Người Đức sử dụng rễ ngưu bàng để trị rối loạn tiêu hóa, đau dạ dày và ruột, gút, thấp khớp hoặc làm ra mồ hôi, lợi tiểu, lọc máu; vừa uống vừa bôi trị ngứa, vảy nến, chàm, nhiễm trùng da... Canh dưỡng sinh gồm ngưu bàng căn, cà rốt, nấm hương được coi là thuốc chữa bách bệnh, có khả năng ngăn ngừa và trị một số bệnh ung thư. TS