Người đàn ông nhịn hắt xì đến mức 'thủng' cổ Vì nhịn hắt hơi, người đàn ông 34 tuổi (Anh) bị tổn thương vùng sau hầu và phải nhập viện hai tuần.Đừng nhịn hắt xì ngay cả khi đang ở nơi yên tĩnh bởi điều này có thể khiến bạn gặp nguy hiểm đến mức cần nhập viện như trường hợp người đàn ông giấu tên 34 tuổi ở Anh. Trên tờ "Bệnh nhân nghĩ rằng sẽ rất mất vệ sinh nếu hắt hơi vào không khí hoặc mặt ai đó nên đã nhịn hắt xì suốt 30 năm qua", Đội ngũ y tế phát hiện bệnh nhân bị tổn thương vùng sau hầu, dẫn đến tình trạng không khí thâm nhập vào mô, cơ và viêm phổi. Nói cách khác, do nín hắt xì, người đàn ông đã tự "thổi bay" một lỗ trong cổ. Ảnh:  Trên thực tế, hắt xì là phản ứng tự nhiên của cơ thể khi mũi bị chất kích thích xâm nhập. Lúc này, áp lực không khí lớn tích tụ trong phổi đi xuyên qua khoang mũi để đẩy chất kích thích ra ngoài. Nếu nín nhịn, khối không khí bị ép lại sẽ tác động lên chính cơ thể. Đối với người đàn ông Anh này May mắn, bệnh nhân không cần phẫu thuật mà phải dùng kháng sinh và ăn bằng ống. Sau hai tuần, bệnh nhân xuất viện. Từ trường hợp này, các chuyên gia y tế khuyến cáo mọi người không nên nhịn hắt hơi. Nếu không có khăn giấy, bạn hãy hắt hơi vào khuỷu tay chứ đừng dùng bàn tay. Như vậy