Đoán bệnh trẻ qua giấc ngủ Trước khi ngủ, trẻ nóng giận, hay quấy, khi ngủ dễ giật mình tỉnh giấc, mặt đỏ, tiếng thở to và gấp, tim đập nhanh. Đó là dấu hiệu báo trước trẻ có thể lên cơn sốt.Ngủ là một nhu cầu cần thiết cho cuộc sống. Đối với trẻ em, giấc ngủ lại càng cần thiết vì não bộ và thần kinh trẻ còn non nớt, cần phải nghỉ ngơi, bồi đắp và tái tạo để phát triển. Bình thường khi khỏe mạnh, trẻ ngủ yên giấc, thoải mái, nhịp thở đều đặn và không có biểu hiện gì khác lạ. Nhưng khi ốm đau, khó chịu, giấc ngủ của trẻ cũng thay đổi. Vì vậy, qua cách ngủ của trẻ, ta có thể phần nào đoán được một số bệnh lý có thể xảy ra: (Theo