'Xử phạt hành chính về y tế chỉ có tính răn đe' Bộ Y tế đang chuẩn bị triển khai nghị định vềÔng Nguyễn Huy Quang. - - Nghị định 45 điều chỉnh những nội dung mới hết sức quan trọng mà các văn bản trước đây chưa quy định hoặc quy định chưa cụ thể như các vi phạm trong lĩnh vực sinh con theo phương pháp khoa học, quản lý giá thuốc, phòng chống tác hại của thuốc lá... Mức phạt cao nhất (20-30 triệu đồng) được áp dụng cho việc sản xuất thuốc lá có hàm lượng nicotin và Tar vượt quá quy định. Những người hút thuốc lá nơi công cộng sẽ bị cảnh cáo hoặc phạt tiền 50-100 nghìn đồng. Ngoài ra, văn bản này cũng quy định cụ thể hơn hình thức và mức phạt đối với các vấn đề vệ sinh phòng chống dịch, khám chữa bệnh, vệ sinh an toàn thực phẩm. - Lực lượng nào sẽ trực tiếp kiểm tra, phát hiện vi phạm và tiến hành xử phạt? - Thanh tra y tế, quản lý thị trường và UBND các cấp. Riêng với việc xử phạt những người hút thuốc lá nơi công cộng sẽ nảy sinh vấn đề: thanh tra không thể đến thường xuyên trong khi những vi phạm kiểu này bất cứ lúc nào cũng có thể xuất hiện. Một số ý kiến cho rằng nên sử dụng các lực lượng bảo vệ ở địa điểm công cộng như bến xe, nhà ga, rạp hát... Nhưng bảo vệ không có quyền xử phạt, vì đây là thẩm quyền của thanh tra. Chúng tôi đang nghiên cứu đề xuất một hướng mới, đó là tổ chức một mạng lưới cộng tác viên thanh tra ở các nơi công cộng, như bảo vệ, cán bộ xã hội. Những người này có quyền phát hiện, lập biên bản về hành vi vi phạm và phối hợp với thanh tra y tế, các cá nhân, tổ chức có thẩm quyền để xử phạt. - Nhưng không chỉ thuốc lá mà nhiều lĩnh vực khác như vệ sinh môi trường, an toàn thực phẩm... cũng có thể xảy ra vi phạm mọi lúc mọi nơi. Lực lượng thanh tra làm thế nào bao quát xuể? - Chắc chắn là không xuể. Không một đất nước nào có đủ số thanh tra viên để phát hiện, xử phạt hành chính tất cả các trường hợp vi phạm. Ý nghĩa của xử phạt hành chính là để làm gương và giáo dục ý thức pháp luật cho người dân. Tôi cho rằng việc xử phạt cần đi đôi với tăng cường giáo dục tuyên truyền, người ta cần biết điều gì bị cấm và nếu vi phạm sẽ bị phạt như thế nào thì mới hạn chế được vi phạm. - Ông đánh giá như thế nào về khả năng thực hiện quy định xử phạt đối với hành vi bán thuốc lá cho người dưới 16 tuổi? - Với các vi phạm về hàm lượng nicotin hay nhãn mác, vỏ bao thuốc lá, việc xử phạt khá dễ. Với hút thuốc lá nơi cộng cộng thì khó hơn nhưng hành vi vi phạm cũng rất rõ ràng. Còn vấn đề vừa nêu thì quả là khó. Ở các nước tiên tiến, thuốc lá chỉ được bán ở một số nơi nhất định như siêu thị, quầy hàng... nên dễ kiểm soát. Còn ở ta, thuốc lá có mặt khắp hang cùng ngõ hẻm cùng những người bán rong, những quán chè chén lưu động... Tuy nhiên, vẫn phải có quy định để xử phạt khi phát hiện. Quy định này mang tính chất khởi đầu của việc tiếp cận văn hóa trong hành vi ứng xử, để dần dần mọi người hiểu ra là không nên bán thuốc lá cho trẻ em nữa. Và phải thực hiện thì mới rút được kinh nghiệm để có biện pháp tối ưu. Thanh tra chỉ như con mèo, người ta nuôi mèo để khi nó kêu, chuột sợ vía mà chạy, chứ không mong nó bắt giết hết chuột. Điều này cũng tương tự như quy định người đi xe máy phải có bằng. Trên thực tế nhiều người không có bằng lái vẫn lưu thông mà có bị xử lý đâu. Chỉ khi phạm một lỗi nào đó, bị công an giữ lại kiểm tra thì mới bị phát hiện và phạt. Nhưng lần phạt đó cũng giảm khả năng tái phạm của họ. - Với hành vi bán nhầm thuốc chữa bệnh, làm sao để chứng minh ai là người bán thuốc, trong khi người mua thường không nhận được hóa đơn? - Có thể điều tra sổ sách của người bán, vì các thuốc kê đơn phải được ghi chép đầy đủ. Nhưng nếu người bán không ghi chép hoặc thuốc đó thuộc loại không kê đơn thì sẽ khó chứng minh. Vì vậy, người tiêu dùng cần cẩn thận kiểm tra lại khi mua thuốc để tránh nhầm lẫn. Trong dự thảo luật dược cũng quy định cả người bán và người mua thuốc đều có trách nhiệm kiểm tra việc này. - Như ông đã nói, lực lượng thanh tra rất mỏng, vậy người dân có thể tham gia thực hiện các quy định xử phạt hành chính trong lĩnh vực y tế như thế nào? - Khi phát hiện hành vi vi phạm, người dân có thể đến báo ở UBND các cấp hoặc cơ quan thanh tra, quản lý thị trường... Với các vi phạm về hút thuốc lá nơi công cộng, bán thuốc cho trẻ em, nếu chúng tôi thành lập được mạng lưới cộng tác viên thanh tra thì người dân có thể báo cáo về hành vi vi phạm cho họ hoặc người quản lý nơi công cộng. Thanh Nhàn