Thời tiết chuyển mùa bất lợi cho người có bệnh mạn tính Những biến đổi đột ngột của thời tiết và các yếu tố khí tượng có thể gây hại cho sức khỏe, nhất là những người có bệnh mạn tính. Muốn thích nghi tốt, cần tăng sức đề kháng bằng cách tập thể thao, tập dưỡng sinh, ăn uống hợp lý để cơ thể đáp ứng tích cực với biến động của thời tiết.Trong thời kỳ chuyển mùa, các yếu tố cấu thành thời tiết thường có biến động lớn, đột ngột, khiến nhiều người ngã bệnh. Y học hiện đại đã chứng minh sự thay đổi thời tiết đột ngột có thể kích thích hàng loạt người, gây những ảnh hưởng đặc biệt đến sự tuần hoàn máu ở não, biểu hiện như nhức đầu, mệt mỏi, đau lưng, nhức xương… Với những bệnh nhân bị bệnh mạn tính thì tình trạng bệnh sẽ tăng lên. (Theo