Làm đẹp da và tóc bằng trứng gà Để trị gàu, lấy lòng trắng trứng gà khuấy đều, thêm một ít dịch mật lợn tươi. Sau khi gội sạch đầu, lập tức dùng hỗn hợp này thoa lên chân tóc, nhanh chóng dùng 2 tay day vào da đầu, 10 phút sau dùng nước gội sạch lại, mỗi tuần làm 1 lần.Dưỡng tóc bằng trứng - giấm Dưỡng da Sau khi dùng sữa rửa mặt làm sạch da, dùng lòng đỏ trứng gà đắp mặt 15-20 phút, nằm nghỉ yên tĩnh. Sau đó dùng nước rửa sạch, phết dịch hút ẩm, thoa kem, giúp da mặt co se, mịn màng, sáng đẹp. Trứng gà giúp mau lành da: Dùng lòng đỏ trứng gà thoa đắp tại vết thương, có tác dụng giảm đau, tiêu viêm, trị vết bỏng. Hoặc lòng trắng trứng gà thêm dầu mè, khuấy trộn thành hồ, thoa tại chỗ, giúp vết thương mau lành. (Theo