Vitamin E giúp giảm đau bụng 'chu kỳ' Chị em muốn đỡ đau bụng trong những ngày "ẩm ướt", hãy uống vitamin E hai ngày trước khi có kinh và tiếp tục cho đến ngày thứ 3 trong kỳ kinh nguyệt.Đau bụng là triệu chứng phổ biến trong kỳ kinh nguyệt. Chị em muốn đỡ đau bụng trong những ngày "ẩm ướt", hãy uống vitamin E hai ngày trước khi có kinh và tiếp tục cho đến ngày thứ 3 trong kỳ kinh nguyệt. Nghiên cứu của tiến sĩ Saeideh Ziaei, Đại học Tarbiat Modarres trên các thiếu nữ Iran cho thấy, những người uống vitamin E liều 200 mg, chia 2 lần/ngày, trước kỳ kinh nguyệt hai ngày sẽ ít bị đau bụng hơn những người chỉ dùng thuốc giảm đau thông thường. Sau 4 tháng, tổng thời gian bị đau bụng kinh nguyệt ở nhóm dùng vitamin ít hơn nhóm đối chứng 2 giờ. Nguyên nhân gây ra những cơn đau bụng trong kỳ kinh nguyệt là do sự xuất hiện của các chất giống hoóc môn có tên là prostaglandins, làm cho tử cung bị co thắt để tống lớp niêm mạc tử cung đã bong ra ngoài, gây ra máu kinh. Theo tiến sĩ Ziaei, vitamin E đã tác động lên 2 loại men đặc biệt trong cơ thể, kiềm chế sự hình thành prostaglandin và theo đó làm giảm chứng đau bụng. Nghiên cứu của Ziaei được tiến hành trên gần 300 thiếu nữ tuổi từ 15 đến 17, bị đau bụng mỗi lần đến chu kỳ. Họ được uống ngẫu nhiên vitamin E hoặc giả dược. Liều vitamin trong nghiên cứu là 200 milligram, chia 2 lần/ngày, bắt đầu dùng trước kỳ kinh 2 ngày và tiếp tục uống qua ngày thứ 3 trong khi ra máu. Sau 4 tháng, nhóm dùng vitamin đã có thời gian đau bụng giảm mạnh. Chỉ khoảng 4 % số thiếu nữ dùng vitamin E bị đau bụng, so với 89% ở nhóm giả dược. Liều vitamin E trong nghiên cứu được xem là cao hơn so với liều khuyến cáo 20 mg, song nó vẫn nằm dưới mức độ nguy hiểm gây phản ứng phụ. Các nhà khoa học Mỹ mới đây còn nâng mức tiêu thụ vitamin E mỗi ngày lên 1.000 mg để phòng chống nhiều loại bệnh. Mỹ Linh