Phòng chữa bệnh bằng các loại gia vị Cảm lạnh, rối loạn tiêu hóa, đau răng, viêm họng... là những bệnh thông thường hay gặp trong mùa này. Bạn có thể tránh chúng nếu biết cách tận dụng các loại thuốc là gia vị có sẵn trong nhà bếp như củ gừng vàng, nghệ vàng, tỏi ta...Củ gừng tươi Chọn củ gừng vàng, tươi (còn gọi là sinh khương, tiên khương), bỏ chỗ dập nát, khô héo. Khi dùng cần cạo bỏ vỏ ngoài, cắt lát, khi ngậm thì nhấm nhẹ, nuốt nước cay. Phòng cảm lạnh Chữa cảm lạnh Chữa đau răng Chữa đau bụng do lạnh hoặc rối loạn tiêu hóa Chữa đi lỏng do lạnh bụng Củ nghệ vàng Chọn củ già ruột vàng đỏ sẫm, tươi. Chữa viêm họng đỏ Củ tỏi Tốt nhất là chọn tỏi nhánh nhỏ. Chữa miệng nôn trôn tháo Chữa ho Để khử mùi tỏi, nên tráng miệng bằng 1 thìa mật ong, súc miệng nhiều lần với nước chè đặc hoặc nhai chè búp khô; rửa tay chân bằng nước chè đặc, dùng bã chè để cọ. DS