Có nên hoảng khi bé sốt? (phần cuối) Tuyệt đối không cho trẻ dưới 12 tuổi bị sốt uống aspirin, vì nó có liên quan đến hội chứng Reye - một căn bệnh hiếm gặp và có thể gây chết người.Phải gọi ngay bác sĩ nếu bé sốt đi kèm khó thở. Tuyệt đối không cho trẻ dưới 12 tuổi bị sốt uống aspirin, vì nó có liên quan đến hội chứng Reye - một căn bệnh hiếm gặp và có thể gây chết người. Tôi nên dùng loại cặp nhiệt độ nào? Dù chọn loại cặp sốt nào đi chăng nữa, thì điều quan trọng là bạn phải biết cách sử dụng và đọc kết quả đúng. Hãy giữ lại và làm theo tờ chỉ dẫn của nhà sản xuất. Nhiệt kế điện tử Nhiệt kế điện tử đo ở tai: Cặp sốt nhựa dán: Nhiệt kế dạng núm vú giả: Nhiệt kế thủy ngân: Lấy thân nhiệt của trẻ đôi khi là một thử thách đối với nhiều cha mẹ, vì nó phụ thuộc vào độ tuổi và sự phối hợp của trẻ. Nếu trẻ dưới 3 tháng tuổi Nếu bé từ 3 tháng đến 4 tuổi Nếu bé đã được 4 tuổi trở lên Phải làm gì để bé thấy dễ chịu hơn? Xin nhắc lại là không phải cứ sốt là điều trị. Trong đa số các trường hợp, cơn sốt chỉ được điều trị nếu nó khiến cho trẻ cảm thấy rất khó chịu. Dưới đây là một số lời khuyên nếu thấy một số triệu chứng điển hình đi kèm cơn sốt: - Khi trẻ gắt gỏng hoặc có biểu hiện không thoái mái, cho bé uống acetaminophen hoặc ibuprofen theo sự chỉ dẫn trên bao thuốc dành cho từng độ tuổi và cân nặng. Nếu bạn không biết liều dùng hoặc bé chưa được 2 tuổi, hãy gọi ngay cho bác sĩ. Nên nhớ là thuốc hạ sốt sẽ chỉ giảm thân nhiệt tạm thời và không trị những lý do tiềm ẩn gây sốt. - Cho trẻ đi tắm để thoái mái hơn và giúp hạ sốt. Chỉ tắm nước ấm, vì nước lạnh có thể gây run lạnh và lại làm tăng thân nhiệt. Tuyệt đối không dùng cồn cọ xát vì nó gây nhiễm độc khi hấp thụ qua da. - Cho trẻ mặc quần áo thoáng mát và đắp chăn mỏng. Mặc quá nhiều hoặc ủ quá kỹ có thể gây cản trở cơ thể tỏa nhiệt và cuối cùng làm tăng nhiệt độ. - Đảm bảo là phòng của bé ở nhiệt độ phù hợp, không nóng quá hoặc lạnh quá. - Cho trẻ uống nhiều nước để phòng mất nước - một cơn sốt sẽ khiến trẻ bị mất nước rất nhanh. Nước lọc, nước canh, súp và nước hoa quả sẽ rất tốt. Cần tránh những đồ uống chứa caffeine như cola và chè, bởi vì chúng có thể khiến bé đi tiểu nhiều hơn. - Nếu trẻ bị nôn hoặc tiêu chảy, hãy gọi ngay cho bác sĩ. Đừng cho bé uống nước tăng lực trong lúc này vì lượng đường bổ sung có thể khiến cho bệnh tiêu chảy nặng hơn. Đồng thời, hạn chế trẻ uống nước hoa quả và nước táo. - Cứ để bé ăn nhưng món ưa thích ở mức độ vừa phải, đừng ép bé ăn những thứ không thích. - Cho bé nghỉ ngơi nhiều. Nằm trong giường cả ngày đúng là không cần thiết, song đối với trẻ bị ốm thì nên để bé thoái mái quyết định. - Tốt nhất là không cho trẻ tới trường hoặc nhà trẻ trong thời gian bị sốt. Thời điểm an toàn đi học trở lại là sau 24 giờ thân nhiệt trở lại bình thường. Khi nào tôi cần gọi bác sĩ? Hãy dựa vào thân nhiệt chính xác, độ tuổi và những triệu chứng đi kèm. Đừng chần chừ gọi bác sĩ trong những trường hợp sau: - Trẻ dưới 3 tháng tuổi bị sốt tới 38 độ C. - Trẻ lớn bị sốt 40 độ C. - Đối với trẻ lớn bị sốt dưới 40 độ C, hãy gọi bác sĩ nếu trẻ có thêm những biểu hiện sau: Hãy gọi cấp cứu nếu bé có bất kỳ biểu hiện nào dưới đây đi kèm: Tóm lại, đã là trẻ em thì khó tránh khỏi bị sốt, song đa số đều khỏi ngay trong một vài ngày. Biểu hiện hoạt động và thái độ của trẻ đôi khi quan trọng hơn so với nhiệt độ. Bé bị ốm sẽ không tươi tỉnh như mọi khi và điều này hoàn toàn tự nhiên. Bạn hãy đón nhận và bình tĩnh giúp bé vượt qua cơn sốt. Mỹ Linh