Tổn thương gan phổi do... ăn rau sống Rau sống không được rửa sạch sẽ đưa vào cơ thể người nhiều loại ký sinh trùng gớm ghiếc, trong đó có khuẩn đơn bào. Chúng không chỉ gây bệnh ở đường ruột mà còn lên gan, lên phổi và nhiều cơ quan khác để hoành hành.Đơn bào có 3 nhóm sống ở ruột già: có chân giả, có roi và có lông. Trong nhóm đơn bào có chân giả (a-míp), chỉ có ký sinh trùng Entamoeba histolytica gây bệnh cho người, Khi nói “bệnh do nhiễm a-míp”là nói đến bệnh do ký sinh trùng này gây ra. Chúng gây bệnh ở đường ruột và một số cơ quan khác. Bệnh đường ruột (Theo