Bà mẹ Sài Gòn sinh ba tự nhiên cân nặng 2,4 kg mỗi bé Sản phụ 35 tuổi ở quận 7 ngày 17/1 sinh ba với một bé trai và hai bé gái mỗi cháu đều nặng 2,4 kg.Ba em bé chào đời bằng phương pháp sinh thường đầu tiên tại Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM. Ảnh:  Bác sĩ Lê Thị Kiều Dung, Trưởng Khoa Phụ Sản cho biết đây là ca sinh ba đầu tiên bệnh viện tiếp nhận. "Thông thường, các ca mang tam thai được chỉ định sinh mổ để đảm bảo an toàn. Tuy nhiên sức khỏe của sản phụ tốt nên sinh thường thành công", bác sĩ chia sẻ. Sản phụ cho biết đã mang thai tự nhiên.