Mắc bệnh vì yêu Các bệnh lây lan qua đường tình dục thường có biểu hiện đa dạng và khó nhận thấy, nhất là với phụ nữ. Việc chẩn đoán kỹ để điều trị sớm sẽ góp phần bảo vệ sức khỏe người phụ nữ, tránh các di hại về sau.Ước tính Việt Nam có khoảng 0,8-1 triệu người mắc bệnh lây qua đường tình dục (MST) mỗi năm, nhưng chỉ 150.000 người đi khám ở cơ sở chuyên khoa. Độ tuổi 20-30 chiếm tới 40% ca bệnh mới phát hiện. Giang mai Lậu mủ Nấm chlamydiae HIV/AIDS Các triệu chứng không nên xem thường Đấy là những triệu chứng điển hình, nhưng cũng có nhiều trường hợp các triệu chứng khó nhận thấy hoặc cho những triệu chứng không gợi đến bệnh. Vì thế, tất cả các biểu hiện bất thường ở đường tình dục cần phải được quan tâm đúng mức: đau đớn sau quan hệ, chảy máu ngoài các kỳ kinh, tiết dịch âm đạo thường xuyên, đau vùng xương chậu ở phụ nữ, chảy dịch ở niệu đạo nam giới, các vết lở loét ở đường sinh dục, tiểu gắt, tiểu nóng, các sang thương ở cơ quan sinh dục hoặc hậu môn... Chúng phải được coi là dấu hiệu nghi ngờ nhiễm MST và cần đi khám. (Theo