Bác sĩ bị bắt do say xỉn trước giờ phẫu thuật Xuất hiện trong tình trạng say xỉn dù có ca phẫu thuật, bác sĩ Theodore Gerstle (Mỹ) bị đồng nghiệp chất vấn rồi gọi cảnh sát.Theo Đại diện Bệnh viện Baptist Heath Lexington là Ruth Ann Childers cho biết Gerstle đã chủ động rời cơ sở y tế sau khi bị chất vấn. Đội ngũ y tế sau đó gọi cảnh sát và bác sĩ nhanh chóng bị bắt. Cũng trong ngày 15/1, Gerstle còn một ca phẫu thuật ở bệnh viện khác. "Sức khỏe bệnh nhân là ưu tiên số một. Chúng ta phải điều tra và xử lý vụ việc này thật thỏa đáng", bà Childers nhấn mạnh. Bác sĩ Gerstle bị bắt sau khi đến bệnh viện trong tình trạng say xỉn. Ảnh: Gerstle hiện đối mặt với cáo buộc say rượu ở nơi công cộng và bị giữ lại trại giam Fayette. Cùng lúc, Bệnh viện Baptist Heath Lexington đã đình chỉ mọi hoạt động của ông. Trên trang cá nhân, Gerstle ghi rằng mình là bác sĩ duy nhất ở vùng Lexington được đào tạo ở Đại học Harvard đồng thời tốt nghiệp cử nhân Học viện Quân sự Mỹ. Ông chuyên về điều trị chứng đau nửa đầu và phẫu thuật thẩm mỹ.