Vì sao con bạn hay gây hấn? Có nhiều nguyên nhân khiến trẻ tỏ ra hung hăng hay có những hành vi mang tính bạo lực. Cha mẹ phải tìm hiểu kỹ từng nguyên nhân để có biện pháp để giúp trẻ tự điều chỉnh, biết tôn trọng người khác và chấp nhận theo những qui tắc của cộng đồng.Trẻ em, dù bất kỳ ở tuổi nào, nam hay nữ, cũng có lúc tỏ ra không ngoan hoặc có các hành vi sai trái. Điều này hoàn toàn bình thường và là một phần trong quá trình phát triển nhân cách của trẻ. Đối với các phụ huynh, đó là những giai đoạn vô cùng khó khăn. Cha mẹ cần phân biệt rõ giữa một hành vi xấu nhưng chỉ là ngẫu nhiên, nhất thời với một hành vi xấu do cố ý và lặp lại thường xuyên. Khi trẻ sai phạm một điều gì do bất cẩn hoặc không đánh giá đúng về nguy cơ, việc cha mẹ nổi giận sẽ có hại hơn là lợi cho trẻ. Nên giải thích cho trẻ hiểu rõ thay vì nổi giận. Ở lứa tuổi vị thành niên, đặc điểm tính khí của các em rất thất thường, không ổn định. Những giai đoạn trẻ có hành vi sai trái như vậy có thể tiếp nối nhau và kéo dài, đó là thời kỳ “bản lề” mà trẻ vị thành niên hay “đối đầu” với cha mẹ. 8 lời khuyên cho cha mẹ khi trẻ ưa bạo lực 1. Hành động ngay (Theo