Gặp nguy vì móng tay giả Các móng tay giả từng gây tai nạn ở vùng Bronx, New York (Mỹ). Một cô bé 16 tuổi bị bỏng 2 đầu ngón tay bên trái chỉ vì sở thích làm đẹp của mình.Móng tay giả đem lại nhiều nguy cơ. Cô thiếu nữ vùng Bronx có những móng tay dài và đẹp, nhưng đó là móng tay giả làm bằng acrylic. Trong lúc làm bếp, cô đưa tay cầm cái chảo trên bếp ga, móng tay của ngón giữa bắt lửa và nóng chảy, làm bỏng phần da bên dưới móng và ngọn lửa từ đó lan qua làm bỏng cả ngón trỏ. Bác sĩ trực ở phòng Cấp cứu Bronx cho biết, chuyện cháy móng tay không phải hiếm, thường là do những đầu điếu thuốc nóng đỏ làm cháy móng. Hiện nay, một loại acrylic khác có tên là Krazy Glue (ethyl cyanoacrylate) vẫn còn được dùng để vá móng tay bị gãy, nứt. Nhưng theo một nghiên cứu, loại keo này cũng có thể gây phản ứng có hại như làm teo móng tay, sưng quanh móng, thậm chí làm tróc mất móng. Có người bị dị ứng sinh lác ngứa (eczema) không chỉ ở gần chỗ móng tay giả mà cả ở bàn tay, cánh tay, thậm chí trên mí mắt; các nhà khoa học cho rằng có thể là do bụi acrylic đã bay vương vãi trong lúc mài móng tay. Một số bệnh nhân có cảm giác tê, rát ở đầu ngón tay cả tháng sau khi vết lác đã lành. Có phụ nữ đã bị rụng cả móng tay, tê đầu ngón và sưng quanh chỗ móng cũ, kéo dài tới hơn 10 năm sau khi đắp móng tay giả. Móng tay giả có thể giúp bàn tay thêm đẹp nhưng cũng đầy rẫy những nguy cơ, vì thế cần cân nhắc kỹ trước khi sử dụng móng tay giả, và nếu đã sử dụng thì phải thật thận trọng trong các sinh hoạt hàng ngày. Hãy nhớ rằng ngay cả khi các chất làm móng giả không gây hại thì mỗi khi đắp hay gỡ chúng ra, bạn đều phải mài móng cốt bên dưới và gây hại cho móng đó. (Theo