Tai mũi họng cũng có sỏi Mọi người hầu như chỉ biết về sỏi thận, sỏi mật... mà không biết là trong khu vực tai mũi họng như amiđan, mũi, tuyến nước bọt... cũng có sỏi. Nó hình thành do sự viêm nhiễm mạn tính, khiến mủ và các chất canxi lắng đọng và kết lại.Tùy theo vị trí của từng loại sỏi, bệnh sẽ gây ra những triệu chứng, biến chứng và có cách xử trí khác nhau. Sỏi ở mũi Chẩn đoán xác định bằng hỗ trợ chụp X-quang thông thường hoặc chụp cắt lớp để phát hiện rõ ràng và chính xác hơn. Với những viên sỏi nằm trong hốc mũi, chỉ cần lấy bỏ khối sỏi kết hợp với kháng sinh, kháng viêm tại chỗ trong 7-10 ngày. Sỏi ở amiđan Sỏi ở tuyến nước bọt Chẩn đoán xác định bằng cách chụp tuyến nước bọt cản quang, siêu âm tuyến hoặc chụp cắt lớp. Cách điều trị duy nhất là phẫu thuật lấy bỏ tuyến nước bọt, cắt một phần hoặc toàn bộ tùy theo bệnh tích. ThS