Phòng chữa cúm theo Đông y Khi đài báo đưa tin có dịch cúm hay dịch đường hô hấp cấp, nhà nào cũng nên làm phép xông để phòng bệnh. Cứ mỗi mét vuông nhà ở, dùng 5-10 ml giấm ăn, thêm lượng nước gấp đôi rồi đun nóng khoảng 2 giờ để bốc hơi. Cứ 2 ngày xông một lần trong vòng 1 tuần.Y học cổ truyền cho rằng, khi cơ thể suy yếu, sức đề kháng kém, việc bảo vệ vòng ngoài cơ thể của khí thái dương bị phá vỡ thì tà khí xâm nhập ngay vào kinh lạc, tạng phủ, gây nên triệu chứng ớn lạnh, đau vùng cổ gáy, gai rét dọc sống lưng và hai chân, nhức đầu sổ mũi. Có thể chia 2 loại: cảm mạo phong hàn (cảm lạnh) và cảm mạo phong nhiệt. Cảm phong hàn (c - Xoa dầu gió hoặc nước gừng, rồi chà xát vùng trán, 2 bên thái dương. Xoa bóp vùng đầu, gáy, cổ, 2 bên vai dọc 2 cánh tay từ trên xuống các đầu ngón tay. Làm cho ấm, nóng lên. - Ăn bát cháo giải cảm có gừng, hành, lá tía tô, hạt tiêu, lòng đỏ trứng gà. Đắp chăn nằm cho ra mồ hôi. - Uống thuốc: Lá tía tô 15 g, kinh giới, hương nhu, vỏ quýt, cúc tần mỗi thứ 10 g, gừng tươi 3 lát. Đun sôi 15 phút. Uống nóng ngày 2 lần. Nhức đầu nhiều thì thêm mạn kinh 12 g, bạch chỉ 8 g. - Cạo gió: Cắt quả chanh làm đôi, dùng nửa quả cạo dọc vùng lưng: giữa, và 2 bên lưng từ trên xuống đến xương cụt. Cảm phong nhiệt - Cỏ chỉ thiên, lá cối xay mỗi thứ 20 g, cam thảo đất, bạc hà mỗi thứ 10 g, gừng tươi 3 lát. Đun sôi 15 phút uống. - Kim ngân, lá tre mỗi thứ 16 g, kinh giới, bạc hà mỗi thứ 8 g, cam thảo đất 12 g. Đun sôi 15 phút, uống. - Kim ngân, liên kiều mỗi thứ 10 g, cát cánh, bạc hà mỗi thứ 6 g, cam thảo, đậu xị, hoa kinh giới, ngưu bàng mỗi thứ 4 g. Đun sôi 15 phút, uống. Lương y