Chàng trai bị cắt đứt mông do ngồi xổm trên bồn cầu vệ sinh Thiếu niên 17 tuổi ở TP HCM vào viện cấp cứu với vết cắt rộng ở mông do bị mảnh vỡ bồn cầu vệ sinh đâm.Bác sĩ Võ Hòa Khánh, Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM cho biết nam bệnh nhân nặng gần 100 kg nhập viện cấp cứu chiều 16/1 với vết thương kích thước 20x3 cm ở vùng mông, gãy hở xương cùng. Chàng trai gặp nạn do ngồi xổm trên bồn cầu khi đi vệ sinh, trọng lượng nặng khiến bồn cầu vỡ cắt đứt mông. Nam bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM. Ảnh: Bác sĩ phẫu thuật Nguyễn Huy Toàn cho biết m