10 năm cùng mẹ tìm lại nụ cười của cậu bé dị tật xương hàm Dũng 10 tuổi đeo khung sắt bao phủ cả khuôn mặt đang được bác sĩ điều chỉnh xương hàm, bên cạnh là mẹ bé không ngừng động viên con.Chị Tiên (Đăk Lăk), mẹ của Dũng, chia sẻ 10 năm trước con trai chị sinh non khi mới 28 tuần thai, chỉ nặng 1,2 kg. Các bộ phận trên cơ thể bé chưa được hoàn chỉnh, khiếm khuyết lớn nhất là dị tật xương hàm bẩm sinh. Bác sĩ khuyên chị nên chuẩn bị tâm lý vì tình trạng của con tiên lượng xấu. "Lúc đó tâm trạng tôi rối bời, nhưng khi nhìn thấy ánh mắt sáng đầy sự sống của con, tôi tự nhủ bản thân mình phải mạnh mẽ để con được sống và phát triển một cách bình thường", chị Tiên nhớ lạinhững ngày tháng đã qua. Dũng ngồi bên cạnh nhẹ nhàng cầm tay lau mắt an ủi mẹ. Bác sĩ Lâm Hoài Phương, cố vấn chuyên môn khoa Tạo hình Hàm mặt - Răng Hàm mặt Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, cũng là người đồng hành cùng hai mẹ con nhiều năm nay để điều trị cho bé. Bác sĩ Phương cho biết đây là một trường hợp khó và phức tạp.Dũng bị biến dạng sọ mặt bẩm sinh, ảnh hưởng lớn đến chức năng nhai, nói, nuốt, đặc biệt là khối mặt. Từ khi chào đời đến nay, Dũng đã trải qua hơn 10 cuộc phẫu thuật sửa vòm, môi và mũi.Các bác sĩ đã tiến hành nong hàm cho bé nhưng toàn bộ khối mặt tầng giữa vẫn bị tụt vào trong làm cho khớp cắn bị đẩy lệch ra sau so với khối mặt trên. "Sau khi liên lạc với các chuyên gia trên thế giới, tôi biết đến kỹ thuật giãn xương bằng khí cụ giúp làm giãn xương hàm mà không cần phẫu thuật ghép xương và không gây đau đớn. Việc đeo khí cụ giúp bệnh nhi sớm phục hồi lại xương hàm, mang lại nụ cười cũng như các chức năng khác", bác sĩ Phương nói. Dũng là bệnh nhi đầu tiên tại Việt Nam sử dụng khí cụ kéo giãn xương hàm để chỉnh hình khuôn mặt. Ảnh: Vài tháng nay bé Dũng đeo một thiết bị khung trên mặt để kéo giãn xương hàm. Bé cần giãn thêm 20 cm xương hàm trên. Mỗi ngày xương hàm của em giãn ra khoảng một mm bằng cách điều chỉnh rộng hơn vít khí cụ hai lần vào mỗi buổi sáng và chiều. Sau hơn một tháng chữa trị, khuôn mặt của Dũng không còn lép và đã có phần cân đối hơn. Xương hàm của em gần như trở nên bình thường, chức năng nhai, nuốt, đặc biệt là giọng nói có tiến triển rõ rệt. Dũng chăm sóc em gáisau khi đeo khí cụ hơn một tháng. Ảnh: Bác sĩ Phương cho biết, đây là kỹ thuật được sử dụng lần đầu tiên tại Việt Nam. Bé Dũng cũng là bệnh nhi đầu tiên sử dụng thiết bị này. Kỹ thuật giãn xương hàm bằng khí cụ giúp phục hồi về mặt thẩm mỹ và các chức năng khác, điều chỉnh khung xương cho trẻ em từ 9 đến 14 tuổi. Bức thư tặng mẹ của Dũng nhân ngày 20/10. Ảnh: Dũng chia sẻ, em không may mắn như các bạn cùnglứa nhưng cuộc sống đã cho em hai người mẹ tuyệt vời. "Mẹ em và bác sĩ Phương là hai người phụ nữ mà em yêu mến và ngưỡng mộ nhất", cậu bé bộc bạch.