Sản phụ ở Cần Thơ đẻ rơi con trên taxi Trên đường đến bệnh viện, chị Lan chuyển dạ và hạ sinh một bé trai ngay trên taxi.Hai mẹ con sản phụ hồi phục sức khỏe sau khi vượt cạn trên taxi. Ảnh: Đây là lần sinh con thứ ba của sản phụ  Bác sĩ Lê Thị Mỹ Tiên tham gia kíp cấp cứu biết việc đẻ rơi dễ khiến cả sản phụ lẫn em bé gặp nguy hiểm. Mẹ có thể bị rách tầng sinh môn, băng huyết, dễ choáng. Còn em bé dễ bị chấn thương do người nhà không biết cách đỡ đẻ. Ngoài ra do môi trường không đảm vệ sinh nên trẻ có thể bị uốn ván rốn, nhiễm trùng sơ sinh. Để tránh nguy cơ đẻ rơi, bác sĩ khuyên thai phụ nên khám thai và theo dõi thai định kỳ tại bệnh viện chuyên khoa để được bác sĩ tư vấn và quản lý thai kỳ cẩn thận. Khi có dấu hiệu bất thường, sản phụ cần nhập viện sớm để có thể phát hiện các nguy cơ và xử trí kịp thời. *