Khỏi trọng bệnh do sợ hãi, buồn giận Xưa ở Trung Quốc có ông Triệu Tri Tắc, do quá mừng sau khi đậu tiến sĩ nên sinh bệnh không ngồi dậy được. Danh sư Sào Thị đến xem mạch không nói gì, chỉ chép miệng ra về. Ông Triệu sợ quá, gọi con lại bảo: “Thầy thuốc giỏi đã không chịu chữa thì mệnh ta rất nguy”. Rồi mấy giờ sau, ông khỏi bệnh.Y học cổ truyền phương Đông chia nguyên nhân gây bệnh làm 3 loại lớn: Nội nhân thất tình: Do suy nghĩ, tình cảm đột ngột bị rối loạn, Tây y thường gọi là stress, kích cảm. Ngoại nhân lục dâm: Do thời tiết, môi trường sống thay đổi bao gồm phong (gió) hàn (lạnh), thử (nắng hè), thấp (môi trường ẩm thấp), táo (khô hanh), hỏa (nóng). Bất nội ngoại nhân: Ăn uống, nghỉ ngơi, làm việc, tai nạn, trùng thú cắn... Tượng danh y Tuệ Tĩnh. Trong 3 loại trên, nội thương thất tình là nguyên nhân cực kỳ quan trọng gây rối loạn chức năng tạng phủ và sinh bệnh nội khoa. Vì vậy, muốn phòng hoặc trị bệnh nội khoa có hiệu quả, trước tiên thày thuốc phải giúp người bệnh tránh những căng thẳng về tinh thần, sau đó mới nói đến các phương pháp điều trị (dùng thuốc hoặc không dùng thuốc). Về phòng bệnh, danh y Tuệ Tĩnh đã khuyên: “Bế tinh dưỡng khí tồn thần Nghĩa là, nếu chúng ta biết giữ tinh, khí, thần cho tốt, không phung phí hao tán, sống có đạo đức, giữ tâm hồn luôn trong sạch; thường xuyên vận động, luyện tập thân thể, giữ gìn sức khỏe... thì nhất định sẽ khó mắc bệnh và sống lâu, sống khỏe. Trong sách (Theo