Nên chung sống hòa bình với mầm bệnh Theo quan niệm truyền thống, loài người cần dựa vào khoa học kỹ thuật để tiêu diệt mầm bệnh. Song một số chuyên gia lại cho rằng, để tránh gây ra những hiểm họa lớn hơn, con người nên chung sống hòa bình mầm bệnh, vì ta sẽ không bao giờ tiêu diệt nổi chúng.Loài người gọi các vi khuẩn, khuẩn mốc, virus, sâu bệnh… có thể làm phát sinh bệnh tật ở con người hoặc động vật là mầm bệnh. Biện pháp thường được sử dụng để đối phó với chúng là dùng thuốc hoặc phẫu thuật và tiêm văcxin. Do đó, chúng ta thường nói “chinh phục”, “chiến thắng” hoặc “tiêu diệt” bệnh tật, đau ốm, chẳng hạn như Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) từng tuyên bố đã “tiêu diệt” bệnh đậu mùa trên phạm vi toàn cầu. Sự tiến hóa tự nhiên của vi khuẩn siêu cấp cần đến mấy ngàn vạn năm. Nhưng ngày nay, do việc lạm dụng kháng sinh nên tốc độ tiến hóa của chúng nhanh hơn rất nhiều, thậm chí đã xuất hiện vi khuẩn siêu cấp lấy chất kháng sinh làm “thực phẩm” (xảy ra cách đây mấy năm tại một bệnh viện ở Anh)! Thực tế trên đặt ra vấn đề là trong quá trình tiến hóa sau này, con người sẽ chiến thắng mầm bệnh hay mầm bệnh chiến thắng con người? Lại lấy bệnh đậu mùa làm ví dụ: việc tiêm văcxin có thể cứu sống sinh mạng, bảo toàn sức khỏe cho con người; còn nếu không tiêm, dù người bệnh có thể sống sót thì cũng bị “trọng thương” về tâm lý do những vết rỗ trên mặt. Gần đây, các nhà nghiên cứu Mỹ đã kiểm tra hơn 300 người từng chủng ngừa văcxin đậu mùa hơn 30 nước. Kết quả thật là tác dụng miễn dịch vẫn còn. Trong số những người chủng ngừa từ 50 năm, khoảng một nửa vẫn còn kháng thể đậu mùa và khoảng 90% còn tế bào T có đặc tính miễn dịch đối kháng bệnh đậu mùa. (Theo