Dược thảo hỗ trợ điều trị lao phổi Lao phổi thuộc phạm vi chứng phế lao. Dược thảo trong những bài thuốc trị lao thường có tác dụng chống lại trực khuẩn lao và một số vi khuẩn gây bệnh đường hô hấp khác, giảm ho, chống viêm, long đờm, kích thích miễn dịch và cầm máu.Cỏ nhọ nồi Bách hợp Cam thảo bắc Xuyên tâm liên Bách bộ Bối mẫu Đẳng sâm Mạch môn. Sa sâm bắc Các bài thuốc điều trị hỗ trợ bệnh lao phổi Mạch môn, huyền sâm, sa sâm, sinh địa mỗi vị 12 g; thiên môn, a giao mỗi vị 8 g; bách bộ 6 g. Sắc uống ngày một thang. Lưu ý (Theo