Nhiễm ký sinh trùng - bệnh vào từ miệng Việc ăn uống mất vệ sinh có thể khiến hệ tiêu hóa của bạn phải đón nhận nhiều vị khách không mời. Một trong số đó là Giardia lamblia -một loại trùng roi ký sinh ở đoạn đầu ruột non, có thể chui vào túi mật, ống mật.Thể bào nang của Giardia lamblia theo thức ăn đi vào hệ tiêu hóa của người bệnh. Khi qua khỏi dạ dày, thể hoạt động còn non thoát ra khỏi vách bào nang, bám chắc vào đoạn đầu ruột non, tăng sinh, thẩm thấu chất dinh dưỡng. Các thể hoạt động đi dần xuống ruột già, hóa bào nang rồi theo phân ra ngoài. Về điều trị, chỉ cần dùng kháng sinh thông thường kết hợp nâng cao thể tạng. Nếu không chữa trị, bệnh nhân sẽ mất nước nhiều và có thể tử vong trong vài ngày. (Theo