Phương pháp mới chống dị ứng mèo Khi được tăng cường miễn dịch, cơ thể sẽ có khả năng khống chế các phản ứng dị ứng với mèo.Dị ứng mèo rất phổ biến. Khi được tăng cường miễn dịch, cơ thể sẽ có khả năng khống chế các phản ứng dị ứng với mèo. Dị ứng nguyên của mèo tồn tại dưới dạng các hạt chất siêu nhỏ, có thể phát tán qua không khí, do đó con người dễ hít phải. Các nhà khoa học đến từ Đại học Imperial College London đã tìm ra cách khống chế hiện tượng phản ứng dị ứng của cơ thể đối với mèo bằng cách tăng cường các tế bào miễn dịch có tên là Trong cơ thể có một số loại tế bào T: - Tế bào - Tế bào - Tế bào Trong các bệnh dị ứng, cơ thể sản sinh quá nhiều tế bào Trong nghiên cứu, người ta đã đưa vào cơ thể của các tình nguyện viên những mảnh protein gây kích thích dị ứng với mèo. Do các mảnh protein này thiếu cấu trúc 3D của toàn bộ protein nên không thể tự kích thích phản ứng. Tuy nhiên, chúng lại có thể thúc giục hệ miễn dịch sản xuất thêm các tế bào Nhóm nghiên cứu dự kiến sẽ tiến hành một cuộc thử nghiệm lâm sàng lớn vào mùa hè năm nay, và trong vòng 4-5 năm nữa, một loại văcxin phòng dị ứng có thể sẽ ra đời. "Khoa học đã biết đến vai trò của các tế bào miễn dịch từ nhiều năm nay, song đây là lần đầu tiên người ta tìm ra cách lợi dụng chúng để kiểm soát phản ứng dị ứng", trưởng nhóm nghiên cứu Mark Larché nhận định. Dựa vào phương pháp tăng cường miễn dịch trên, giới chuyên môn tin rằng có thể chống lại các bệnh tự miễn, ví dụ như bệnh tiểu đường type 1 và bệnh đa xơ cứng - một kiểu rối loạn thần kinh gây tê liệt dần dần. Những dạng bệnh tự miễn này xảy ra khi cơ thể sản xuất quá nhiều tế bào Mỹ Linh