Quả mâm xôi đen ngừa ung thư miệng Hai loại axit đặc biệt trong quả mâm xôi đen có khả năng kìm hãm sự phát triển của bệnh ung thư vòm miệng.Hai loại axit đặc biệt trong quả mâm xôi đen có khả năng kìm hãm sự phát triển của bệnh ung thư vòm miệng. Các nhà khoa học đã phát triển một loại gel làm từ quả mâm xôi đen đã qua sấy khô và đông lạnh. Người ta điều trị thử nghiệm loại gel này cho 20 bệnh nhân có những tổn thương tiền ung thư ở miệng. "99% những tổn thương này sẽ dẫn với ung thư", tiến sĩ Ung thư vòm miệng là căn bệnh có liên quan đến thói nghiện rượu và thuốc lá. Trong q Quy trình sấy khô và làm đông lạnh quả mâm xôi, sau đó nghiền thành bột đã làm tăng nồng độ các chất chống ung thư lên 10 lần, tiến sĩ Mỹ Linh