Siro trị ho, an thần có thể gây nguy hiểm cho trẻ Nhiều bà mẹ tùy tiện sử dụng thuốc chống dị ứng promethazin (như Phénergan) cho trẻ để trị ho, nôn ói hoặc để giúp an thần, gây ngủ. Nếu dùng kéo dài, thuốc có tác thể gây hại cho sự phát triển trí tuệ của trẻ, gây suy hô hấp và thậm chí tử vong.Promethazin là thuốc kháng histamin ở thụ thể H1, dùng để trị dị ứng. Histamin là chất sinh học có trong cơ thể chúng ta, bình thường không gây rối loạn mà góp phần điều hòa hoạt động sinh lý của cơ thể. Chỉ khi nào histamin sinh ra quá nhiều, gắn vào thụ thể H1 tại các cơ quan thì mới sinh ra biểu hiện dị ứng, nổi mề đay, phát ban, ngứa; viêm kết mạc... Các nhà chuyên môn đã báo động tình trạng lạm dụng siro Promethazin làm thuốc ngủ để trẻ không quấy khóc trong đêm, mà lại dùng kéo dài, liên tục từ tháng này sang tháng khác. Thuốc có tác dụng ức chế hệ thần kinh trung ương nên việc dùng kéo dài như thế rất có hại cho sự phát triển trí tuệ của trẻ, đó là chưa kể một số tác dụng phụ khác. Đầu năm 2005, Cơ quan Quản lý thuốc và thực phẩm Mỹ (FDA) đã gửi thông báo đến các nhà chuyên môn và cán bộ y tế cảnh báo về thuốc promethazin (có ghi rõ tên biệt dược Phenergan, kể cả dạng thuốc viên và dạng thuốc đạn) phải có (Theo