500 phụ nữ tham gia tầm soát ung thư vú chuẩn Singapore Gần 500 chị em đã tham gia chiến dịch 'Yêu vòng một, chọn tầm soát sớm' do Phòng khám Ung bướu Singapore - Việt Nam tổ chức tại TP HCM.Bác sĩ Sue Lo, thành viên Hiệp hội Ung thư Mỹ và Singapore, cố vấn cao cấp của Phòng khám Ung bướu Singapore - Việt Nam chia sẻ về ung thư vú. Theo bác sĩ Sue Lo, nguy cơ ung thư vú xảy ra cao ở nữ giới trên 50 tuổi, phụ nữ chưa từng mang thai hay cho con bú, tiền sử gia đình đã từng có người bị ung thư vú, người sử dụng các liệu pháp nội tiết thay thế hoặc mang gen di truyền BRCA. Tổ chức Y tế Thế giới WHO công bố năm 2016, mỗi năm ở Việt Nam có hơn 11.000 ca ung thư vú mới được phát hiện và có đến hơn 4.500 phụ nữ mất vì căn bệnh này. Tháng 10 là tháng Quốc tế nâng cao nhận thức phòng chống ung thư vú với dải ruy băng hồng biểu tượng được phái đẹp chia sẻ cho nhau. Bác sĩ Nguyễn Thị Bích Thuỷ, Phòng khám Ung bướu Singapore-Việt Nam, chuyên gia ung bướu với gần 20 năm trong điều trị ung thư cũng đã chia sẻ các bước để phái đẹp có thể tự kiểm tra vòng một ngay tại nhà. Các chị em phụ nữ nên thực hiện đều đặn mỗi tháng một lần, tốt nhất là sau kỳ kinh nguyệt và duy trì sau khi mãn kinh. Nếu tự khám sờ thấy khối u, phát hiện sự thay đổi bất thường nên đến bác sĩ kiểm tra ngay. Chị em cũng nên tầm soát ung thư vú định kỳ hàng năm, nếu nghi ngờ u ác tính sẽ được bác sĩ tư vấn thực hiện sinh thiết và các xét nghiệm chuyên sâu. Phòng khám Ung bướu Singapore - Việt Nam thiết kế khu vực hóa trị thoải mái và yên tĩnh cho bệnh nhân truyền thuốc.  "Khi chuẩn bị ăn Tết năm 2016, tôi sờ thấy u bất thường ở ngực, mọi người xung quanh nói không sao đâu. Song linh tính Phái đẹp chụp ảnh truyềnthông điệp “Yêu vòng một, chọn tầm soát sớm”.   Phòng khám Ung Bướu Singapore - Việt Nam hoạt động từ ngày 6/5/2017 chuyên về hóa trị. Nơi đây trang bị phòng pha thuốc đạt chuẩn quốc tế, máy pha thuốc hóa trị cách ly và vô trùng Esco, k Liên hệ Phòng khám Ung Bướu Singapore-Việt Nam (Singapore-Vietnam Cancer Center): Địa chỉ: Lầu 3, tòa nhà Belco, 97 Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1, TP HCM. Điện thoại: 028 3925 1155. Thông tin thêm