Giáo dục giới tính cho con Chắc chắn bạn sẽ rất lúng túng nếu như câu hỏi đầu tiên về giới tính của con không phải là "Con chui ra từ đâu?" hoặc: "Tại sao con không được ngủ chung phòng cùng bố mẹ?" mà là: "Con thích bé Mơ hàng xóm, mẹ cưới nó cho con đi".Hãy là người bạn của con. Cách giáo dục về giới tính cho bé gái của phần lớn phụ huynh là chờ đến khi con la hét lên ở kỳ kinh nguyệt đầu tiên mới mập mờ giải thích về chu kỳ hằng tháng. Với bé trai thì họ để mặc chúng tự mày mò bơi lội giữa mớ kiến thức hỗn độn ở tuổi mới lớn, tự đi mua quần lót mặc khi không thể không mặc. Một số bà mẹ suy nghĩ rất đơn giản: tự khắc chúng sẽ biết những gì cần làm. Việc cấm đoán trẻ con đọc những quyển sách người lớn là hết sức khó khăn bởi giai đoạn biết đọc chính là giai đoạn khám phá thú vị nhất đối với bọn trẻ. Chúng sẽ đọc bằng sạch tất cả những gì có chữ trên ấy. Việc cấm đoán càng kích thích tính tò mò, khiến trẻ có nhiều thủ thuật tinh vi hơn trong việc trốn phụ huynh để đọc sách. Điều này còn gây thêm một cái hại nữa cho trẻ: cận thị. Do việc giấu giếm, chui rúc vào những nơi không đủ ánh sáng, mắt trẻ sẽ dễ dàng bị tổn hại. Hậu quả là các căn bệnh về mắt sẽ phát sinh. Để giải quyết vấn đề nan giải này, cách tốt nhất là lập một giá sách cho trẻ với nhiều chủng loại phù hợp với độ tuổi và trình độ. Giá sách càng phong phú, càng thỏa mãn được việc đọc thì việc trẻ tìm thêm sách người lớn ít xảy ra hơn. (Theo