Nhiều phòng khám nha khoa, y học cổ truyền 'chui' tại TP HCM Thanh tra Sở Y tế TP HCM kiểm tra đột xuất phát hiện nhiều phòng khám nha khoa, y học cổ truyền hoạt động không có giấy phép.Tiến sĩ Bùi Minh Trạng, Chánh thanh tra Sở Y tế TP HCM cho biết ngày 26/10 kiểm tra đột xuất phòng khám tại địa chỉ 194/41 Lạc Long Quân, phường 10, quận 11. Ông Công không xuất trình được bằng cấp chuyên môn, chứng chỉ hành nghề, giấy phép hoạt động. Cơ sở nha khoa không phép. Ảnh: Thanh tra Sở Y tế ngày 20/10 cũng kiểm tra đột xuất hai phòng khám răng hàm mặt gồm  Đầu tháng 10, theo phản ánh của người bệnh,