Dược thiện phòng chống đau đầu Theo Đông y, có 2 nhóm nguyên nhân gây đau đầu: ngoại cảm (nhân tố tác động từ bên ngoài) và nội thương (nhân tố tác động từ bên trong). Ngoài việc dùng thuốc, châm cứu, xoa bóp, cổ nhân còn rất chú trọng việc dùng các món ăn có tác dụng chữa bệnh.Thể phong hàn ngoại nhập Vị thuốc xuyên khung. Hành củ 10 g, đạm đậu xị 10 g, gạo tẻ 100 g. Gạo vo sạch đem nấu thành cháo, khi nhừ cho đạm đậu xị và hành vào đun thêm một lát là được, chia ăn vài lần trong ngày. Cũng có thể cho thêm lá tía tô tươi 10 g, gừng tươi 3 lát để làm tăng khả năng giải cảm, trừ hàn. Thể phong nhiệt thượng phạm Lá dâu 10 g, lá tre 15-30 g, cúc hoa 10 g, bạch mao căn 10 g, bạc hà 6 g. Tất cả rửa sạch, cắt vụn, hãm với nước sôi trong bình kín, sau chừng 10 phút thì dùng được, uống thay trà. Xuyên khung 3 g, trà diệp 6 g. Hai vị đem sắc lấy nước uống ấm. Thể can dương thượng cang Cà chua 250 g, gạo tẻ 100 g, đường đỏ 150 g, nếu có thêm một chút dầu hoa hồng thì càng tốt. Cà chua rửa sạch, cắt miếng rồi đem ninh với gạo thành cháo, chế thêm đường đỏ, chia ăn vài lần trong ngày. Thể khí huyết lưỡng hư Hoàng tinh 30 g, đẳng sâm 30 g, hoài sơn 30 g, gà mái 1 con nặng chừng 500 g, gia vị vừa đủ. Gà làm thịt, chặt miếng; các vị thuốc thái phiến cho vào túi vải. Tất cả cho vào nồi, chế đủ gia vị, hầm nhừ, chia ăn vài lần trong ngày. Thể đàm trọc ứ trở Hoài sơn 30 g, bán hạ chế 30 g. Hoài sơn thái vụn, sắc bán hạ lấy nước rồi nấu với hoài sơn thành cháo, chế thêm đường đỏ, chia ăn vài lần trong ngày. Thiên ma 10 g, trần bì 10 g, óc lợn 1 bộ. Thiên ma và trần bì rửa sạch, thái vụn, cho vào bát cùng với óc lợn, hấp cách thủy, chế thêm gia vị, ăn nóng. Thể huyết ứ Cua đực 500 g, hành củ khô 150 g, gừng tươi thái chỉ 25 g, mỡ lợn 75 g, gia vị vừa đủ. Cua làm sạch, chặt đôi; hành khô bóc vỏ thái lát. Cho mỡ vào chảo phi hành và gừng cho thơm rồi bỏ ra, tiếp tục bỏ cua vào rang, khi gần được thì cho hành, gừng và gia vị vừa đủ, chế thêm một chút nước, đun lửa nhỏ cho đến khi cạn khô là được, dùng làm thức ăn hằng ngày. (Theo