Tiêu chí đánh giá bản lĩnh quý ông chốn phòng the Cảm xúc và thời gian thăng hoa là 2 tiêu chí phụ nữ đánh giá bản lĩnh phái mạnh trong mỗi cuộc ái ân.Về phía nữ giới, bản lĩnh đàn ông thể hiện qua nhiều tiêu chí khác: cảm xúc của 2 bên, thời gian thăng hoa chứ không phải tổng số phút mây mưa… Không ít cặp đôi hạnh phúc đến già nhờ hòa hợp chuyện c Cuộc yêu dài không hẳn là chất lượng  Họ kết luận, đàn ông thường đánh giá thấp nhu cầu của phụ nữ, trong khi phái đẹp lại cảm nhận khá chính xác ham muốn của bạn đời. Nhiều lúc, phụ nữ có nhu cầu tình dục rất cao, ví dụ như trước và trong kỳ rụng trứng, kỳ kinh nguyệt, nhưng nam giới lại không hiểu để chớp lấy cơ hội đó. Ngoài ra, chị em thích được yêu chiều, nghiêng về mặt tâm lý nhiều hơn sinh lý. Đàn ông kém hơn phụ nữ trong việc thấu hiểu ham muốn tình dục của bạn đời. Ảnh: Các chuyên gia cho rằng, thời gian giao hợp không quan trọng bằng chất lượng cuộc ái ân. Quý ông muốn thể hiện bản lĩnh phái mạnh cần hiểu rõ 4 nấc thăng hoa của bạn đời. Thông thường mỗi cuộc yêu, chị em sẽ trải qua 4 giai đoạn: ham muốn, hưng phấn, cực khoái, thoái trào. Nếu thấy phụ nữ thỏa mãn, hạnh phúc, nhưng mệt mỏi và buồn ngủ, chứng tỏ họ đã đạt đỉnh. Bên cạnh đó, cả hai vợ chồng nên thẳng thắn trao đổi về ham muốn, sở thích, tín hiệu qua câu nói hay hành động để đối phương hiểu. Phụ nữ khó lên đỉnh hơn nam giới, họ mất tới 20 phút hoặc lâu hơn, trong khi nam giới chỉ cần 2-3 phút. Vì vậy, quý ông cần có thêm màn dạo đầu. Dù thời gian thăng hoa nhanh, nhưng nam giới lại tiêu hao năng lượng nhiều hơn. Họ cần có nền tảng thể lực sung mãn, thì tinh thần mới sẵn sàng xung trận cho cuộc yêu chất lượng. Tần suất đều đặn, vừa phải Tuổi tác ảnh hưởng lớn đến khả năng tình dục. Dựa theo kinh nghiệm, các chuyên gia đã đúc kết ra công thức "con số 9" để tính tần suất quan hệ cho người trên 20 tuổi. Số lần sinh hoạt này vừa đủ, đảm bảo sức khỏe cho từng giai đoạn. Cách tính cụ thể: "Tần suất yêu = Số hàng chục của tuổi × 9". Kết quả cho hàng chục là thời gian duy trì chu kỳ "yêu", còn hàng đơn vị là số lần quan hệ, cụ thể như sau: 20-29 tuổi: (2 x 9 = 18) tương đương một tuần 8 lần 30-39 tuổi: (3 x 9 = 27) tương đương 2 tuần 7 lần 40-49 tuổi: (4 x 9 = 36) tương đương 3 tuần 6 lần 50-59 tuổi: (5 x 9 = 45) tương đương 4 tuần 5 lần 60-69 tuổi: (6 x 9 = 54) tương đương 5 tuần 4 lần 70-79 tuổi: (7 x 9 = 63) tương đương 6 tuần 3 lần 80-89 tuổi: (8 x 9 = 72) tương đương 7 tuần 2 lần Tuy nhiên, cách tính trên chỉ mang tính tương đối. Nhu cầu yêu phụ thuộc vào nhiều yếu tố như tình trạng thể chất, bệnh lý, tình cảm… Cả hai vợ chồng cần thống nhất tần suất quan hệ dựa trên cảm giác thỏa mãn, tâm sinh lý mỗi người. Tần suất phù hợp nếu ngày hôm sau, cơ thể phải cảm thấy khỏe khoắn, yêu đời, muốn tiếp tục yêu. Còn nếu người mệt mỏi, buồn ngủ, nhìn đối tác lại sợ, lảng tránh thì chứng tỏ chưa hợp lý. Nếu vượt quá sẽ gây hại sức khỏe, ảnh hưởng đến công việc của hai người. Đối với nam giới, yêu quá nhiều sẽ dẫn tới giảm số lượng, chất lượng tinh trùng, mệt mỏi,… Sau mỗi lần xuất binh, cơ thể cần thời gian để sản xuất đủ số lượng tinh trùng. Quá trình tạo tinh trùng của người đàn ông trung bình xảy ra trong 3 tháng. Nếu quan hệ quá độ, tinh trùng sẽ không sản xuất kịp và không đủ số lượng và chất lượng để gây thụ thai.  Kingsmen chiết xuất thiên nhiên từ nhân sâm, đông trùng hạ thảo, dâm dương hoắc, hàu biển giúp nội sinh testosterone và oxit nitric. Sản phẩm hỗ trợ tăng cường sinh lực, làm chậm quá trình mãn dục, cải thiện chức năng sinh lý, khả năng cương dương của nam giới. Thông tin