Tác hại của các thuốc 'hộp đêm' Gần đây, trong các buổi dạ vũ ở chốn ăn chơi, nhiều thanh niên hay dùng một số ma túy loại mới, gọi là “thuốc hộp đêm” (club drugs). Chúng được chuộng vì rẻ tiền và tiện dụng, nhưng có thể gây tử vong chỉ với liều 1 viên.Loại ma túy thế hệ mới này thường có dạng viên hay bột, được ưa chuộng hơn so với những loại ma túy cũ (thường gọi là thuốc giang hồ - street drugs) như cần sa, cocain, heroin, LSD hay meth. Trong 10 năm qua, số người sử dụng thuốc hộp đêm tăng đáng kể, vượt hẳn số người dùng ma túy cũ. Theo một thống kê của giới chức y tế Chicago (Mỹ) năm 2001-2002, hơn một nửa số người ở độ tuổi 18-40 hay tham gia tiệc tùng có dùng ma túy loại mới. Những loại ma túy này do các tay buôn chế biến, gồm một loại thuốc, hoặc 2-3 thứ pha trộn với nhau. Nhìn chung, có 4 loại ma túy “mới” thông dụng, với nhiều tên lóng khác nhau. Chất MDMA kích thích lên hệ thần kinh giao cảm, tạo cảm giác mạnh mẽ, nhưng khi hệ giao cảm bị kích thích quá độ sẽ phát sinh nhiều biến chứng như toát mồ hôi lạnh, run rẩy, tim đập nhanh, loạn nhịp, tròng mắt mở lớn, bí tiểu. Nguy hiểm nhất là phát sinh “hội chứng serotonin” gây nóng sốt cao độ, người cứng đơ, hàm cứng (giống như bị bệnh uốn ván); gan, thận bị liệt, suy hô hấp và dễ dẫn đến tử vong. Thân nhiệt tăng cao khiến người dùng thuốc rất khát nước, làm nồng độ natri trong máu giảm, dẫn đến những hậu quả về thần kinh như đầu óc mê sảng, ăn mất ngon, mất ngủ, tâm trạng chán chường kéo dài cả mấy tuần lễ, trí nhớ suy giảm. (Theo