Bộ Y tế đề xuất ba phương án sửa quy định mức sinh con Sinh thoải mái, sinh ít hơn hai con, duy trì vợ chồng chỉ có hai con, là ba phương án điều chỉnh mức sinh do Bộ Y tế đề xuất.Ông Nguyễn Văn Tân, Phó tổng Cục trưởng Dân số - Kế hoạch hóa gia đình, Bộ Y tế cho biết, Bộ đề xuất ba phương án điều chỉnh mức sinh. Ông Nguyễn Văn Tân, Phó tổng Cục trưởng Dân số - Kế hoạchhóa gia đình. Ảnh: Phương án một: Duy trì mức sinh như hiện nay càng lâu càng tốt. Theo đó, vận động mỗi cặp vợ chồng sinh hai con mà không quy định thành luật với chính sách linh hoạt. Những địa phương đang sinh nhiều con (hơn ba con) thì vận động sinh ít đi để có điều kiện nuôi dạy tốt hơn. Ngược lại những nơi tỷ lệ sinh thấp thì vận động nâng mức sinh lên, như khu vực Đông Nam Bộ có tổng tỷ suất sinh chỉ đạt 1,7 con, tức là số con trung bình của một phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ.    “Nếu vẫn tiếp tục vận động sinh ít con, cộng thêm sự phát triển kinh tế xã hội của những năm tiếp theo sẽ tiếp tục đưa mức sinh giảm. Kinh nghiệm cho thấy mức sinh giảm đến ngưỡng nào đó thì rất khó khăn để tăng lại, như nhiều nước phải đối mặt hiện nay”, ông Tân nói.    “Nhiều nước thành công trong giảm sinh nhưng chưa có nước nào thành công trong việc nâng mức sinh. Khi người dân quen lối sống ít con, dành thời gian cho công việc, đối phó áp lực cuộc sống... thì việc khuyến khích sinh con và vất vả nuôi con sẽ rất khó”, ông Tân nói. Hơn 50 năm qua Việt Nam tập trung xử lý vấn đề dân số tăng quá nhanh và làm thế nào để giảm mức sinh đang quá cao xuống thấp, duy trì mức sinh thay thế 2,1 con trong hơn 10 năm qua.