Nên bồi bổ bằng thuốc hay thực phẩm? Trong Đông y, thực bổ (dùng đồ ăn) và dược bổ (dùng thuốc) tuy đều là phương thức bồi bổ cơ thể nhưng mục đích không hoàn toàn giống nhau. Dược bổ lấy trị bệnh là chủ, bổ dưỡng là phụ; còn thực bổ lấy bổ dưỡng là chủ, trị bệnh là phụ.Phương tiện của dược bổ là thuốc, bởi vậy, phải nhận rõ sự khác biệt giữa hư, thực, hàn nhiệt và âm, dương, khí, huyết của từng cá thể; trên cơ sở đó lựa chọn các vị thuốc, bài thuốc phù hợp. Đông y gọi đó là phép biện chứng luận trị. Nếu không chú ý biện chứng chính xác thì chẳng những hiệu quả bồi bổ không đạt mà còn có thể gây ra tai biến. Thực bổ cũng cần biện chứng luận trị, nhưng phương tiện chính là thực phẩm chúng ta thường ăn, hầu như không độc, không làm thương tổn các tạng phủ, dễ được người dùng chấp nhận. Các thầy thuốc thời xưa thường nói: “Dược phẩm thường dùng để chữa bệnh, thực phẩm thường dùng để bồi bổ”. Danh y đời Đường (Trung Quốc) Tôn Tư Mạo đã viết: “Người thầy thuốc phải hiểu được nguyên nhân gây bệnh, biết được chỗ bị bệnh rồi dùng ăn uống mà chữa, nếu ẩm thực trị liệu không có hiệu quả thì mới dùng đến thuốc”. Điều này chỉ rõ vai trò quan trọng của liệu pháp chữa bệnh và bồi bổ bằng ăn uống. Cũng vì thế mà xưa nay người ta thường nói: “Dược bổ không bằng thực bổ”. (Theo