Bé trai bốn tuổi mang khối u nặng ba kg trong bụng Các bác sĩ Bệnh viện K vừa bóc tách thành công khối u cho bé trai ở Đông Anh, Hà Nội.Bé Bá Minh Đức chào đời bình thường như bao đứa trẻ khác. Lên hai tuổi, bé chậm đi nên người nhà đưa đến khám tại Bệnh viện Nhi Trung ương. Bác sĩ phát hiện trẻ có khối u dây sống, chỉ định phẫu thuật ngay để cắt bỏ khối u. Cháu bé sau ca mổ bóc tách khối u. Ảnh: Ngày 30/8, bé Đức được gia đình đưa đến khám tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều, bác sĩ chẩn đoán tiểu khung lớn chiếm toàn bộ ổ bụng. Bệnh viện hội chẩn liên khoa nội nhi và ngoại tổng hợp, quyết định phẫu thuật và sinh thiết khối u để biết bản chất lành hay ác với hy vọng có thể điều trị.  Khối u khoảng 3 kg gần như chiếm hết ổ bụng của trẻ. Ảnh: Phó giáo sư Bình đã bóc tách toàn bộ đại tràng trái, xích ma và trực tràng cao ra khỏi khối u mà không làm tổn thương cung mạch; sau đó phẫu tích các thành phần khác như niệu quản, động mạch chủ, tĩnh mạch chủ bụng, bó mạch chậu ra khỏi khối u. Bệnh nhi được dẫn lưu bàng quang ra ngoài và đưa đại tràng xích ra làm hậu môn nhân tạo, sẽ được phẫu thuật đóng lại sau.