Phục hồi bàn tay, ngón tay bị gãy Các xương bàn tay, ngón tay nếu bị gãy sẽ ảnh hưởng nhiều đến khả năng vận động, cầm nắm, nhất là việc cầm bút, sử dụng dụng cụ trong lao động, sinh hoạt. Vì vậy, sau khi đã điều trị cố định, phải luyện tập phục hồi chức năng càng sớm càng tốt.Tuy nhiên, để việc luyện tập này có hiệu quả, cần có chỉ định luyện tập đúng và hợp lý. Mục đích của điều trị bàn, ngón tay sau khi gãy là giảm đau, giảm sưng nề, chống teo cơ, cứng khớp và phục hồi chức năng bàn, ngón tay. Cách thức luyện tập theo các giai đoạn khác nhau của quá trình hồi phục: Thời kỳ bất động Thời kỳ xương đã lành, tổn thương đã ổn định, bỏ bột, tháo nẹp Một tháng sau Phục hồi chức năng Để việc luyện tập có hiệu quả tốt, bệnh nhân cần đến các trung tâm phục hồi chức năng để được hướng dẫn luyện tập đúng phương pháp. BS