Chữa bệnh trẻ em bằng lá chanh Khi trẻ nhỏ bị đầy bụng, bí tiểu, bạn hãy lấy lá chanh giã nát, hấp nóng rồi đắp vào rốn. Trẻ sẽ bớt chướng bụng và tiểu tiện cũng thông.Chanh là loài cây được trồng phổ biến ở Việt Nam, có các loại như chanh thường, chanh cốm và chanh đào song cũng đều thuộc họ cam chanh. Chanh là loại cây có nhiều tinh dầu thơm nên quả chanh, hạt chanh, rễ chanh, lá chanh đều có thể dùng để làm thuốc. Dân gian thường dùng lá chanh để chữa trị một số bệnh thông thường như cảm sốt, đầy bụng ở trẻ em, hen phế quản và sốt rét dai dẳng. Cảm sốt không ra mồ hôi Sốt rét dai dẳng Hen phế quản Răng lung lay (Theo