Tin vắn ngày 28/4 54% mẫu rượu đế ở An Giang chứa chất độc * Sốt rét có nguy cơ bùng phát ở Quảng Nam * Hàn Quốc tài trợ 55.000 USD cho phòng chống HIV/AIDS thanh thiếu niên * Hà Nội xây dựng các làng văn hóa - sức khỏe * Unilever tiếp tục tài trợ cho các dự án sức khỏe.Các làng văn hóa sức khỏe phải có phong trào tập luyện. Trung tâm Y tế dự phòng An Giang cho biết, sau khi phân tích 100 mẫu rượu đế lấy từ các lò rượu và điểm bán lẻ tại 2 huyện Phú Tân, Tân Châu và thành phố Long Xuyên, ngành y tế tỉnh đã phát hiện 88 mẫu không đạt về hàm lượng aldehyte... Đặc biệt, Mặc dù kết quả xét nghiệm cho thấy hầu hết các mẫu rượu đế ở An Giang không bảo đảm chất lượng nhưng hiện nay, loại rượu đế không rõ nguồn gốc vẫn được bày bán tự do trong tỉnh. (Theo Trung tâm Y tế huyện Nam Trà My (Quảng Nam) cho biết, từ đầu năm đến nay, đã có gần 340 người bị sốt rét phải đưa đi điều trị, tăng gấp 3 lần so với cùng kỳ năm 2004. Tuy chưa có ca tử vong nào, số trường hợp ác tính xuất hiện cũng chưa nhiều nhưng qua điều tra cả Nguyên nhân chính làm dịch bệnh phát triển là sự chủ quan của địa phương sau gần 10 năm dịch bệnh được khống chế. Nhiều người hầu như không dùng màn, thậm chí cả khi lên rẫy hoặc vào rừng. Hiện các cán bộ y tế Quảng Nam có mặt hằng ngày ở các thôn để giám sát, khoanh vùng ổ dịch, hướng dẫn bà con tự bảo vệ mình. (Theo Năm 2005, Hội Kế hoạch hóa gia đình Hàn Quốc hỗ trợ Việt Nam 55.000 USD Số tiền trên còn được chi cho việc thành lập Trung tâm tư vấn và xét nghiệm tự nguyện phát hiện HIV, các bệnh lây truyền qua đường tình dục; lập website về chăm sóc sức khoẻ sinh sản/kế hoạch hoá gia đình, phòng chống HIV/AIDS và các bệnh lây truyền qua đường tình dục. Sáng 28/4, phong trào Xây dựng làng văn hóa sức khỏe ở Hà Nội đã được phát động Trong năm nay, Quỹ Unilever Việt K.S.