Thuốc lá - kẻ thù của mạch máu Anh Trần Văn Sơn người Kiên Giang đi cấp cứu trong tình trạng xuất hiện các điểm hoại tử khô trên ngón tay và chân, vài chỗ mủ chảy ra rất hôi. Các bác sĩ cho biết anh bị viêm tắc động mạch mạn tính do hút thuốc lá.Hoại tử chân do thuốc lá. Lời khuyên đầu tiên đưa ra là bệnh nhân phải lập tức bỏ thuốc lá. Nhưng chỉ được vài ngày, khi vết mổ tạm lành, các cơn đau dịu dần là bệnh nhân lại tiếp tục hút thuốc. Kết quả là anh Sơn bị cắt cụt hai chân, còn hai bàn tay cũng đang bị đe dọa phải cắt bỏ. Bệnh Buerger hiện được điều trị bằng cả nội và ngoại khoa. Liệu pháp nào cũng chỉ có hiệu quả nếu bệnh nhân bỏ hẳn thuốc lá. Điều trị nội khoa bao gồm nằm nghỉ tại giường, hạn chế tối đa vận động, dùng thuốc giảm đau (thường không hiệu quả), săn sóc vết thương tại chỗ, dùng các thuốc giãn mạch và làm loãng máu. Điều trị ngoại khoa (cắt thần kinh giao cảm, phẫu thuật bắc cầu động mạch) là giai đoạn tiếp theo, nhưng rất khó thực hiện và không hiệu quả, gần như cuối cùng đều đưa đến cắt cụt chân. Viêm tắc động mạch do xơ vữa cũng là hậu quả của thuốc lá Hút thuốc lá là một trong những nguy cơ lớn nhất gây xơ vữa động mạch. Việc giảm hoặc bỏ hẳn thuốc lá sẽ làm giảm rõ ràng nguy cơ phát triển bệnh này. Các nghiên cứu trong nhiều năm cho thấy, người hút một gói thuốc mỗi ngày có nguy cơ nhồi máu cơ tim do tắc động mạch vành tăng 3-5 lần. Tỷ lệ tổn thương xơ vữa của động mạch vành cũng tăng lên đáng kể ở những phụ nữ trên 35 tuổi có sử dụng thuốc ngừa thai và hút thuốc. Cơ chế gây bệnh chính của thuốc lá là gây nhiễm độc trực tiếp trên lớp nội mạc động mạch do việc tạo thành các chất ôxy hóa. Ngoài ra, hút thuốc lá còn là một trong những nguyên nhân chính của tai biến mạch máu não. (Theo