Sản phụ đẻ rơi con bên chốt đèn đỏ Trên đường đến bệnh viện, khi xe máy dừng ở ngã tư chờ đèn đỏ, sản phụ ở Sóc Trăng bất ngờ hạ sinh bé gái kháu khỉnh.Bé gái con của sản phụ Hoa sức khỏe tốt, được chăm sóc tại bệnh viện. Ảnh: Sản phụ Sơn Thị Hồng Hoa 31 tuổi, ở huyện Châu Thành, Sóc Trăng, được chồng chở bằng xe máy đến bệnh viện để sinh con, tối hai hôm trước. Đ Hai mẹ con sau đó được người dân giúp đỡ đưa lên xe ba gác chở vào bệnh viện, chỉ cách nơi sản phụ sinh hơn 200 m. Các bác sĩ cho biết bé gái nặng 2,7 kg, sức khỏe tốt, đã được cắt rốn và chăm sóc sau sinh. Người mẹ bị rách cơ vòng nên phải phẫu thuật, đang phục hồi sức khỏe.