Canxi, vitamin D không ngừa gãy xương cho người già Người già bị một lần gãy xương không nên trông cậy hoàn toàn vào vitamin D và canxi trong việc phòng tránh nguy cơ chấn thương tái diễn.Khi quan sát một số người già bị gãy xương một lần do bị loãng xương (hiện tượng tổ chức xương bị mỏng đi) uống vitamin D và canxi hằng ngày để bảo vệ xương, các nhà nghiên cứu thuộc đại học Aberdeen và York (Anh) phát hiện ra: họ vẫn tiếp tục bị thêm một vài lần chấn thương, thay vì "miễn dịch" hoàn toàn. "Việc bổ sung hằng ngày canxi và vitamin D - riêng biệt hoặc kết hợp - đều không hiệu quả trong việc ngăn ngừa gãy xương tái diễn ở người già", giáo sư Adrian Grant, Đại học York, nhận định. Nhóm nghiên cứu Đại học Aberdeen đã cho khoảng 5.300 người trên 70 tuổi ngẫu nhiên uống vitamin D kết hợp canxi hằng ngày, hoặc uống riêng biệt từng loại, và dùng giả dược. Sau đó, số người này được theo dõi từ 24 đến 62 tháng. Kết thúc nghiên cứu, gần 700 người đã bị chấn thương một lần. Tuy nhiên, tỷ lệ gãy xương không khác nhau đáng kể giữa các nhóm. Trong nghiên cứu thứ hai của Đại học York, hơn 3.000 phụ nữ từ 70 tuổi trở lên dễ bị gãy xương hông được theo dõi. Một nửa số này uống viên canxi và vitamin D hằng ngày, số còn lại chỉ được phát tờ hướng dẫn về chế độ dinh dưỡng và cách phòng tránh tai nạn. Sau 2 năm, các chuyên gia nhận thấy tỷ lệ gãy xương ở cả hai nhóm không có sự chênh lệch đáng kể. Canxi và vitamin D có thể không giúp người già phòng gãy xương, song theo giáo sư Grant, chúng không gây hại và không gây phản ứng phụ nếu bổ sung hằng ngày. Tuy nhiên, người già nên hấp thu hai vi chất này từ chế độ ăn hằng ngày, ví dụ có thể lấy vitamin D tự nhiên từ những nguồn thực phẩm như cá hồi và các sản phẩm sữa. Mỹ Linh