Lưu ý khi dùng thuốc chữa động kinh Bác sĩ chỉ cho thuốc khi kết quả khám lâm sàng và điện não đồ khẳng định chắc chắn là động kinh. Không được dùng thuốc khi dấu hiệu lâm sàng không rõ hoặc chỉ căn cứ vào điện não đồ. Phải kiêng rượu và thực phẩm có rượu khi đang điều trị.Bác sĩ sẽ căn cứ vào loại cơn động kinh và độ nặng để chọn thuốc, liều lượng. Người bệnh không được tự ý thay đổi nó. Khi cần thay thuốc, phải giảm từ từ thuốc cũ và thay dần bằng thuốc mới cho đến khi đạt được yêu cầu. Liệu trình điều trị thường kéo dài 2,5-5 năm kể từ khi cắt cơn. Khi thầy thuốc xác định bệnh đã ổn định và cho ngừng thuốc thì cũng phải ngừng từ từ theo hướng dẫn. Để tiện lợi, người ta đã chế ra loại thuốc cho tác dụng kéo dài (như viên Tegretol LP, Tegretol XR). Khi chuyển sang sử dụng loại này, phải tính liều lại để tránh dùng sai liều. Bệnh nhân phải có chế độ sinh hoạt điều độ, ngủ, thức đúng giờ nhằm luyện tập cho não thói quen tốt. Điều này cũng quan trọng như dùng thuốc. (Theo