Bạch tật lê - vị thuốc kỳ diệu Bạch tật lê là một vị thuốc quen thuộc của y học phương Đông, được dùng chữa nhiều bệnh. Gần đây, các nghiên cứu của y học hiện đại phát hiện vị thuốc này giúp chữa rối loạn cương và có nhiều tác dụng khác.Bạch tật lê có tên khoa học Tribulus Terrestris, thuộc loại thân thảo, mọc quanh năm hoặc lưỡng niên. Thân cây bò sát mặt đất, chia thành nhiều nhánh, mỗi nhánh có thể dài đến 30-60 cm, trên thân có lông ngắn. Lá kép, có 5-7 lá chét, màu nâu nhạt, mùi thơm nhẹ. Cây trổ hoa vào cuối xuân đầu hạ. Loại cây này mọc hoang ở những vùng đất khô, đất cát dọc ven biển miền Trung. Một số nghiên cứu cũng cho thấy dịch chiết xuất từ quả bạch tật lê giúp làm giảm huyết áp, lợi tiểu, chống sự kết tụ tạo thành sỏi thận. Chất saponin từ bạch tật lê có tác dụng làm giãn động mạch vành, hạ đường huyết, ức chế tế bào ung thư vú. (Theo