Điều trị hỗ trợ ung thư bằng thảo dược Đông y đã có nhiều kinh nghiệm quý để điều trị một số thể ung thư, ức chế các khối u phát triển. Trong khi các nhà khoa học tìm cách bào chế thuốc chữa ung thư từ thảo dược, bệnh nhân có thể sử dụng một số cây thuốc để hỗ trợ điều trị bệnh này.Cây đương quy Nhật Bản. Thuốc cổ truyền trị ung thư thường có các vị: đương quy Trung Quốc, đương quy Nhật Bản, phụ tử, đinh hương, uy linh tiên, trinh nữ hoàng cung, đu đủ, tam thất, nghệ và những vị khác. Thử nghiệm lâm sàng cho thấy đương quy bảo vệ hệ thống miễn dịch đối với những bệnh nhân ung thư vòm họng đang điều trị bằng tia xạ. Thuốc làm tăng sức đề kháng, tăng chất lượng hồng cầu và hạn chế sự suy giảm tỷ lệ huyết sắc tố. Hoạt chất curcumin chiết xuất từ củ nghệ có khả năng dự phòng và điều trị ung thư do ngăn chặn sự tăng sinh của nhiều loại tế bào u khác nhau. Curcumin còn có tác dụng chống viêm và chống ôxy hóa mạnh. Trong thử nghiệm lâm sàng trên bệnh nhân ung thư, việc sử dụng currumin với liều 10 g/kg tỏ ra an toàn, không gây những tác dụng không mong muốn. Hoàng cầm Vân mộc hương Chữa di căn bệnh bạch cầu lim-phô: Cỏ chỉ thiên trộn với muối và giấm, giã nhỏ và đắp vào nơi tổn thương. (Theo