Bé 14 tháng tuổi suýt mất mạng vì uống nhầm dầu ăn Uống nước màu vàng đựng trong chai nhựa để góc nhà, bé trai (Hưng Yên) vào viện cấp cứu trong tình trạng khó thở, tím tái, suy hô hấp.Sau hơn 20 ngày được cấp cứu tại Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội), trẻ đã hoàn toàn hồi phục, tự thở tốt, tỉnh táo.  Tiến sĩ Tạ Anh Tuấn, Trưởng khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, trẻ vào viện tình trạng nguy kịch. Bệnh nhi được điều trị bằng thở máy thông thường nhưng không đáp ứng, xuất hiện suy đa tạng: suy hô hấp cấp tính, suy tuần hoàn. Bác sĩ cho Sau ba ngày, tình trạng sức khỏe trẻ tiến triển khả quan, được cai ECMO. Hiện sức khỏe của trẻ đã bình phục và có thể xuất viện trong vài ngày tới. Mỗi năm khoa tiếp nhận hàng chục trẻ nguy kịch do uống, hít nhầm hóa chất, đa số 1-3 tuổi. Theo bác sĩ Tuấn, trẻ độ tuổi này thường hiếu động tò mò muốn khám phá mọi thứ. Chỉ một phút bất cẩn trong việc trông nom chăm sóc của người lớn cũng có thể khiến các cháu phải trả giá bằng mạng sống.