4 bài thuốc phòng chống bệnh rubella Trong Đông y, rubella thuộc phạm vi các chứng phong chẩn, phong sa. Bệnh được người xưa chữa trị bằng nhiều biện pháp, trong đó việc dùng thuốc uống trong là không thể thiếu.Kim ngân hoa. Một số bài thuốc: Bài 1 Nếu sốt cao, thêm thạch cao 20 g, tri mẫu 9 g; ban nổi có sắc đỏ thêm đan bì 10 g, xích thược 10 g; hạch nổi sưng to thêm hạ khô thảo 10 g, côn bố 10 g; chảy máu cam thêm bạch mao căn 10 g, hoàng cầm 10 g; ngực đầy tức khó chịu thêm chi tử (sao đen) 10 g. Một nghiên cứu của Trung Quốc trên 400 ca cho thấy, sau khi dùng 1 thang, đa số bệnh nhân đã được cải thiện triệu chứng rõ rệt, sau 3-5 thang, bệnh khỏi về cơ bản. Bài 2 Nếu sốt cao, môi khô miệng khát thì gia thêm sinh thạch cao 15 g, sài hồ 6 g; hầu họng sưng đỏ đau thì gia bản lam căn 10 g, thuyền thoái 3 g, huyền sâm 6 g, xạ can 6 g; ngứa nhiều gia câu đằng 6 g, địa phu tử 6 g; ban nổi sắc nhạt gia phòng phong 6 g; mắt đỏ gia hoàng cầm 6 g, cúc hoa 10 g; ho ít đờm gia tiền hồ 6 g, tang diệp 6 g, hạnh nhân 6 g; hạch sưng to gia hạ khô thảo 10 g, bối mẫu 6 g. Một nghiên cứu của Trung Quốc trên 401 ca 7-10 tuổi cho thấy, trừ 1 ca có biến chứng viêm não, còn lại đều khỏi. Bài 3 Nếu ho nhiều thì gia thêm hạnh nhân; sốt cao gia cương tàm, đan bì; ngứa nhiều gia thuyền thoái; đại tiện táo gia qua lâu nhân; môi khô miệng khát gia lô căn, sa sâm; hầu họng sưng đau gia huyền sâm. Nghiên cứu của các tác giả Trung Quốc trên 196 ca cho thấy, sau dùng thuốc 3 thang có 101 ca khỏi, 93 ca đỡ nhiều, 2 ca không hiệu quả (1,1%). Bài 4 ThS