Người đàn ông ngồi xe lăn thành nhà vô địch thể hình Gần 20 năm ngồi xe lăn, Johnny Quinn trở thành vận động viên thể hình chuyên nghiệp và giành chức vô địch giải quốc gia Mỹ.Dù khiếm khuyết về mặt cơ thể, bạn vẫn có cơ hội trở thành nhà vô địch và Johnny Quinn chính là một minh chứng rõ ràng.   Một năm trôi qua, Johnny quen dần với việc sử dụng xe lăn. Anh quay lại phòng gym để đốt cháy phần trọng lượng tăng lên từ ngày nhập viện. Ít lâu sau người đàn ông tình cờ đọc tạp chí và phát hiện một chương trình thi đấu thể hình trên xe lăn. Năm 2001, Johnny lần đầu xuất hiện trên sàn thi đấu. Nhanh chóng yêu thích bộ môn này, anh quyết định ghi danh vào giải quốc gia. Năm 2010, Johnny trở thành nhà vô địch Giải Thể dục Quốc gia cho Người ngồi xe lăn. Sau đó, Liên đoàn Thể hình Quốc tế thêm hạng mục cho vận động viên khuyết tật, Johnny cũng tham gia và chính thức trở thành một trong 24 vận động thể hình chuyên nghiệp ngồi xe lăn trên thế giới. "Thể hình là cuộc sống của tôi", nhà vô địch 40 tuổi bộc bạch. "Nó mở ra cánh cửa mới, cho tôi niềm tin và đưa tôi đến vị trí hiện tại. Tôi vẫn sống dù không thể bước đi".