Dinh dưỡng cho người cao tuổi có cholesterol máu cao Hạn chế tiếp nhận cholesterol có nhiều trong gan, lòng đỏ trứng, tôm, trứng cá hồi, các chất béo no ở mỡ động vật; tẩy chay các thức ăn chế biến sẵn sẽ là thực đơn hợp lý. Khi mức cholesterol vẫn trên 200 mg, lúc đó người bệnh mới cần bác sĩ kê toa.Chất xơ từ rau quả có lợi cho người bị cholesterol máu cao. Theo bác sĩ Nguyễn Lân Đính, nguyên Giám đốc Trung tâm dinh dưỡng TP HCM, mấu chốt của chế độ ăn đặc biệt là cung cấp dưới 30% calo từ chất béo và không quá 10% năng lượng từ các chất béo "no", hay còn gọi là bão hòa (hydrogen), nhằm giới hạn lượng cholesterol đưa vào mỗi ngày từ thức ăn không quá 300 mg. Cách đo như sau: lấy 30% con số lượng calo cơ thể bạn cần hằng ngày, chia cho 9 để ra được số g chất béo được phép hấp thụ mỗi ngày. Giả sử bạn cần 2000 calo/ngày thì 30 % của 2000 là 600 calo. 600 calo từ chất béo, chia cho 9 tức là 67 g chất béo/ngày. Bác sĩ Đính đưa ra những khuyến cáo về thực đơn cho người lớn tuổi bị cholesterol máu cao, dựa vào ý kiến của Hội Tim mạch Mỹ, cụ thể: - Giới hạn chất béo bão hòa Nên tránh dùng dầu cọ hay dầu dừa, thường không được tách riêng mà còn dưới dạng tiềm ẩn trong nhiều sản phẩm có mặt trên thị trường như: “kem thực vật” để uống với cà phê (coffee creamers, coffee mate), các loại bánh kem, kẹo chocolate (baked goods and chocolate candy.) v.v. - Gia tăng lượng chất béo có một nối đôi, còn gọi là chất béo có lợi: - Dùng dầu có nhiều nối đôi: - Tránh acid béo dạng trans: Acid béo dang trans hiện diện trong các loại bánh nướng lò, sản phẩm chiên, như khoai tây lát mỏng chiên giòn, mì ăn liền và nhiều thức ăn công nghiệp “chế biến sẵn”. - Nên ăn nhiều cá - Giới hạn lượng thịt đỏ - Tăng lượng chất xơ trong bữa ăn: Lê Nhàn