Các thuốc chữa vô sinh nam Các dược phẩm đang được dùng điều trị hiếm muộn cho nam giới chỉ có hiệu quả trong những trường hợp tinh trùng yếu và ít. Những bệnh nhân không có tinh trùng sẽ rất ít đáp ứng với thuốc.Cần làm xét nghiệm tinh dịch cẩn thận và nhất quán 2-3 lần mới có thể kết luận là vô sinh nam. Hiếm muộn ở nam giới có các dạng: vô sinh tiềm năng, bán vô sinh và vô sinh. Tinh trùng được sinh ra hằng ngày ở tinh hoàn. Từ một tế bào nguyên thủy, để phát triển thành tinh trùng trưởng thành phải mất 74 ngày. Do đó, khoảng thời gian chờ làm xét nghiệm mới cần dài bằng hoặc hơn 2,5 tháng. Hiện có nhiều quan điểm về số lượng tinh trùng cần thiết để có thai. Số lượng 20 triệu/ml được nhiều nhà nghiên cứu lâm sàng tán thành. Tuy nhiên, theo điều tra của các nhà xét nghiệm, số lượng tinh trùng trung bình cần thiết là 46,7 triệu/ml và dao động 10-98 triệu/ml. Một nghiên cứu gần đây cho thấy, nếu lượng tinh trùng 60-100 triệu/ml thì tỷ lệ có thai sẽ là 79%. Nếu lượng tinh trùng chỉ có dưới 5 triệu thì tỷ lệ có thai chỉ đạt 38%. Ngày nay, tinh trùng nam giới ít hơn so với đầu thế kỷ nhiều lần. Ví dụ ở Đan Mạch, năm 1940, số lượng tinh trùng trung bình ở một người đàn ông là trên 113 triệu, nhưng đến năm 1990 chỉ còn 66 triệu. Cách đây 50 năm, số đàn ông có nồng độ tinh trùng dưới 20 triệu/ml chỉ chiếm 5%, nay đã tăng lên 20-25%. Thuốc điều trị vô sinh nam 2. L-Arginine Arginine được chỉ định cho người rối loạn cương, tinh trùng ít và yếu. Đây là một amino acid có vai trò quan trọng giúp chóng lành vết thương, khử các chất độc, tăng khả năng miễn dịch và làm tăng tiết nhiều loại hoóc môn như insulin, hoóc môn tăng trưởng. Gần đây, nhiều công trình nghiên cứu đã chứng minh Arginine có tác dụng trong việc hình thành oxid nitơ (NO) làm giãn cơ ở các mạch máu, giúp máu lưu thông tốt hơn. Bình thường, cơ thể sản xuất đủ Arginine; nhưng trong nhiều trường hợp với nhu cầu tăng thì việc bổ sung từ ngoài là cần thiết. Arginine có thể dùng điều trị : (Theo