Những bí ẩn của não bộ con người Não của trẻ sơ sinh nặng khoảng 300 g và đạt 800 g lúc 1 tuổi. Não tăng trọng lượng rất nhanh cho tới 2 tuổi, tăng chậm hơn khi 20-25 tuổi và dừng lại khi 65 tuổi. Sau giai đoạn này, trọng lượng của nó giảm dần do mất nước.Não bộ của con người là một tổ chức phức tạp, tinh vi nhất của hệ thần kinh. Thông qua các cơ quan giác quan như mắt, tai, da, bộ não tiếp thu các thông tin về thị giác, thính giác, xúc giác... để từ đó nhận thức ra đối tượng. Thông qua các quá trình tâm lý, bộ não người tiến hành giải đáp lại qua các hình thức vận động. Giải đáp là chức năng cơ bản thứ hai của não, biểu hiện ở các hình thức vận động. Các nhân xám trung ương có chức năng biểu thị dáng điệu, động tác, vẻ mặt... Tất cả nhằm điều chỉnh trương lực và điều hòa cử động. (Theo