Viêm khớp dạng thấp gây biến dạng khớp Đây là một bệnh khớp mạn tính không rõ nguyên nhân, sau một thời gian sẽ dẫn đến biến dạng và dính các khớp, thường gặp ở phụ nữ tuổi trung niên. Bệnh có thể liên quan đến yếu tố thời tiết, khí hậu, nội tiết, di truyền.Viêm khớp dạng thấp thường bắt đầu từ từ với các dấu hiệu tăng dần. Lúc đầu, bệnh nhân chỉ sưng đau một số khớp: ngón tay, cổ tay, ngón chân, đầu gối; mức độ viêm không nhiều, ngón tay có hình thoi. Họ thường có dấu hiệu cứng khớp vào buổi sáng (bàn tay cứng đờ khó cầm nắm lúc mới ngủ dậy), mệt mỏi, sốt nhẹ, ăn uống kém. Sau vài tháng, các triệu chứng đầy đủ hơn: viêm nhiều khớp, sưng đau, hạn chế vận động các khớp ngón tay, bàn tay, cổ tay, khuỷu, gối, cổ chân, bàn ngón chân, viêm đối xứng hai bên, khớp gối có thể có dịch. Dấu hiệu cứng khớp vào buổi sáng thường kéo dài từ một đến vài giờ. Một số trường hợp có những dấu hiệu ở ngoài khớp như nổi hạt dưới da ở quanh khớp, viêm gân nổi hạch đau, lách to, thiếu máu, teo cơ vùng khớp viêm. Ngoài ra, người bệnh có thể sốt, rối loạn tiêu hóa, gầy sút, mệt mỏi. Bệnh diễn biến kéo dài nhiều năm, các khớp viêm dần dần biến dạng và dính. Bàn tay biến dạng và dính ở tư thế nửa co và lệch trục; khớp gối dính ở tư thế nửa co, làm mất khả năng đi lại. Người bệnh cần nghỉ ngơi trong thời gian sưng đau nhiều; tăng cường vận động, tập luyện, xoa bóp để tránh dính khớp, teo cơ; ăn nhiều calo, vitamin, hoa quả. Tùy theo mức độ nặng nhẹ của bệnh, bác sĩ sẽ kê các thuốc chống viêm, giảm đau cho phù hợp. Người bệnh không nên tự ý dùng thuốc vì có thể gây những tác dụng phụ nguy hiểm. Điều trị đầy đủ viêm khớp dạng thấp có nghĩa là người bệnh phải biết cách bảo vệ những khớp đau bằng cách tập luyện đặc biệt để tăng cường lực cơ và duy trì sự vận động của khớp. Thuốc không thể làm khỏi đau hoàn toàn nên việc chườm (nóng hoặc lạnh) và những kỹ thuật vật lý trị liệu khác là cần thiết. Ngoài ra, có thể kết hợp điều trị bằng các loại thuốc của y học cổ truyền và châm cứu. BS