Vị thuốc từ củ khoai tây Để chữa bỏng nhẹ, vết thương hay eczema, lấy khoai tây rửa sạch, có thể để cả vỏ, thái lát mỏng, dán lên vết thương hoặc giã nát đắp bỏng. Nếu bỏng nhẹ, có thể bóc lấy vỏ từ củ khoai tây đã luộc, giã nát rồi đắp.Củ khoai tây vị ngọt, tính bình, có tác dụng bổ khí, kiện tỳ, tiêu viêm. Củ khoai tây chữa khó tiêu, đau bụng, viêm loét dạ dày, viêm tuyến nước bọt, say nắng, sốt, bỏng nhẹ, eczema, vết thương. Liều dùng trong ngày 10-30 g hoặc hơn. Hoa khoai tây chữa bệnh tăng huyết áp và là nguyên liệu chiết rutin để chữa bệnh. Quả và mầm củ khoai tây ít được dùng làm thuốc vì dễ gây độc. Trong công nghiệp dược phẩm, chúng được chiết lấy solanin để làm thuốc giảm đau, chữa đau bụng, đau gan, đau nhức xương khớp, chữa dị ứng, chống hen, viêm phế quản, động kinh. Một số bài thuốc có khoai tây Chữa đau và viêm dạ dày Thuốc nhuận tràng Chữa đau bụng Chữa say nắng, nhức đầu, sốt Chữa bỏng nhẹ, vết thương, eczema Chữa viêm tuyến nước bọt Chú ý BS