Người phụ nữ sinh con sau bảy năm mãn kinh Nghi ngờ ung thư buồng trứng, Tess Morten (Anh) đi siêu âm rồi bất ngờ phát hiện đang mang bầu dù đã mãn kinh bảy năm.Trải qua 14 năm vật lộn và ba lần thụ tinh trong ống nghiệm thất bại, Tess Morten (Anh) cuối cùng cũng hoàn thành giấc mơ được làm mẹ. Ở tuổi 47, cô sinh con đầu lòng sau bảy năm mãn kinh.  Năm 2010, Tess mãn kinh. Cô tin rằng mọi hy vọng đã hoàn toàn tan biến. Cuối năm 2016, Tess bỗng cảm thấy không khỏe. Suốt nhiều tháng cô đau bụng và buồn nôn. Bác sĩ nghi ngờ Tess bị ung thư buồng trứng nên khuyên cô "chuẩn bị cho điều xấu nhất". Tess bên chồng và con gái mới sinh. Ảnh: Thế nhưng, khi siêu âm, Tess nhận ra mình không gặp vấn đề gì về buồng trứng. "Bác sĩ xem màn hình rồi nói: 'Buồng trứng của cô ổn nhưng nhìn này'", Tess kể. "Rồi tôi ngước lên và thấy đứa bé". Đội ngũ y tế kết luận người phụ nữ mang bầu ba tháng. Tess chia sẻ tin vui với chồng khiến anh vỡ òa vì hạnh phúc. Ngay hôm sau, cặp đôi trở lại bệnh viện siêu âm và thấy con gái đang mút ngón tay cái. Tháng 1 bé Molly chào đời khỏe mạnh tại Bệnh viện Hoàng gia Berkshire.