Vacxin phòng H5N1 của VN đang được thử nghiệm Ngày 17/1, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đã tiến hành thử nghiệm vacxin phòng cúm A type H5N1 trên chuột nhắt trắng. Sau khoảng 3 tuần nữa, có thể bước đầu nhận định là thành công hay thất bại.Nếu thành công, loại vacxin nói trên sẽ tiếp tục được thử nghiệm trên khỉ và gà, tiến tới thử nghiệm trên người. Theo nguyên lý, vacxin cho người và cho gà chỉ khác nhau ở hàm lượng kháng nguyên (hàm lượng kháng nguyên dùng cho người cao gấp 10 lần cho gà). Tiến sĩ Nguyễn Trần Hiển, quyền Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, cho biết, công trình nghiên cứu sản xuất vacxin phòng cúm H5N1 đã được viện bắt đầu thực hiện gần 1 năm nay. Trong thời gian này, Tổ chức Y tế thế giới và các nhà khoa học của nhiều nước khác cũng đang tiến hành các nghiên cứu tương tự. Vì vậy, người dân có thể hy vọng trong tương lai gần, con người sẽ được bảo vệ trước bệnh cúm A H5N1. Trong khi chờ đợi, mọi người cần tự phòng bệnh bằng cách không tiếp xúc với gia cầm ốm, ăn uống đủ chất để giữ sức khỏe... Trong công văn mới đây gửi Ban chỉ đạo phòng chống dịch viêm đường hô hấp cấp các tỉnh, Bộ Y tế nhận định, t Thanh Nhàn