Đi khám ngay khi trẻ bị đau bụng cấp Có nhiều nguyên nhân nghiêm trọng khiến trẻ bị đau bụng cấp cần được can thiệp ngoại khoa khẩn cấp như đau ruột thừa, lồng ruột, thoát vị nghẹt, xoắn thừng tinh... Vì vậy, khi trẻ có cơn đau bụng cấp, cần đưa đi khám càng sớm càng tốt.Một số căn nguyên gây đau bụng cấp và cách nhận biết: Viêm ruột thừa cấp Viêm ruột thừa ở trẻ còn bú rất khó chẩn đoán. Người ta thường khám khi trẻ đang ngủ trên tay người mẹ, nắn bụng bên trái trẻ vẫn ngủ yên nhưng chỉ nắn nhẹ bên phải, trẻ thức ngay hoặc giãy giụa. - Thoát vị bẹn nghẹt BS