Trái tim đập ngoài lồng ngực của cô bé người Nga Mỗi khi Virsaviya Borun cười, trái tim được bọc bởi một lớp da mỏng của em như thể rơi khỏi lồng ngực.Thoạt nhìn, Virsaviya Borun chẳng khác gì những cô bé đồng trang lứa. Thế nhưng, đằng sau lớp áo, một trái tim đang đập ngoài lồng ngực. Theo Ngày Virsaviya chào đời, các bác sĩ thông báo với mẹ em là Dari Borun chuẩn bị tinh thần cho tình huống xấu nhất. Tuy nhiên, bảy năm trôi qua, Virsaviya vẫn sống lạc quan, thậm chí nhảy múa năng động như người khỏe mạnh. "Cháu biết tại sao trái tim của mình nằm ở ngoài", cô bé chia sẻ. "Đó là vì chúa Jesus muốn chứng tỏ ngài có thể tạo ra những điều đặc biệt giống như cháu". Vẻ xinh đẹp củaVirsaviya. Ảnh: Sau khi nhiều cơ sở y tế địa phương từ chối can thiệp cho Virsaviya vì đánh giá ca bệnh quá rủi ro, gia đình bé gái bảy tuổi đã chuyển tới Florida (Mỹ). Hiện Virsaviya được uống thuốc giảm huyết áp để chờ phẫu thuật.