Chẩn đoán bệnh qua đời sống tình dục Đời sống tình dục phản ánh khá rõ tình trạng sức khỏe. Trong nhiều trường hợp, các rắc rối như lãnh cảm, đau... còn là dấu hiệu chính xác của một số căn bệnh. Chỉ cần tinh ý, bạn có thể cảm nhận được sức khỏe của mình thông qua chuyện gối chăn.Không thỏa mãn gối chăn Chẩn đoán Giải pháp Lãnh cảm Chẩn đoán Giải pháp Thấy đau khi quan hệ Chẩn đoán Trong trường hợp cảm thấy đau nhưng nguyên nhân không phải vì chất nhờn âm đạo ít hoặc cơ quan sinh dục bị tổn thương thì có thể do lượng hoóc môn trong cơ thể quá thấp. Giải pháp (Theo