Hãy dám trả lời các câu hỏi của con bạn (phần 42) Câu hỏi: Thế nào là một người tàn ác?Tại sao Xavier luôn đánh bạn Alexandre? Tại sao người ta lấy tiền của con? Con có thể tự vệ được không? Bố/mẹ có thể ngăn những đứa trẻ này làm phiền con không? Việc trấn lột và đánh người nổi lên như những vấn đề nguy hiểm nhất mà trẻ có thể gặp phải ở trường. Nếu những câu hỏi mà trẻ đặt ra gợi lên một trong những vấn đề này, bạn hãy nói chuyện đó với ông (bà) hiệu trưởng ngay lập tức. Điều ẩn chứa sau câu hỏi này Các câu hỏi nhằm vào việc đánh người và trấn lột xuất hiện khi trẻ đã chứng kiến cảnh tượng này ở trường hoặc đã nhìn thấy ở truyền hình. Bạn nên cẩn thận theo dõi thường xuyên và cần biết cách diễn giải các tín hiệu, vì có thể chính con bạn là nạn nhân. Chúng tôi nhận ra con trai chúng tôi bị tống tiền ở trường bởi vì nó không ngừng đòi tiền chúng tôi. Phần đông trẻ em đề cập chủ đề này khi chúng nhìn thấy bạn bè chúng bị hành hạ. Điểm mốc để trả lời Bạn nên cho trẻ thấy rằng không có gì có thể bào chữa được những hành động ti tiện và cách xử sự hung bạo. Trẻ sẽ dễ kể cho bạn nghe mọi chuyện nếu chúng không phải e dè về đề tài này. Các bé trai đặc biệt nhạy cảm trước luật xử rất nực cười: cấm kể lại việc chúng bị đánh. Bạn nên làm cho trẻ tin rằng nguyên tắc này là sai, và chúng cần phải nhờ người giúp đỡ nếu bị tấn công. Trẻ có thể nhờ một người bạn lớn tuổi hơn mà chúng tin cậy giúp đỡ, nhưng luôn phải báo cho nhà trường sự việc đã xảy ra ngay cả khi việc ấy xảy ra ở bên ngoài, và phải nhờ các thầy cô giáo can thiệp để giải quyết một cách kín đáo và bảo vệ con của bạn. Các bé gái cũng có khả năng làm điều ác như con trai, và điều đó thường ở dạng những câu chuyện ngồi lê đôi mách hoặc cố ý tẩy chay một đứa trẻ trong nhóm. Nếu chuyện này kéo dài, cũng có thể làm tổn thương đến trẻ giống như vũ lực và cần phải coi đó là chuyện nghiêm túc. Điều cần biết Không phải khi sinh ra trẻ đã có tính hung bạo. Chúng thường bắt chước những cách cư xử ích kỷ, hung bạo mà chúng thấy ở nhà. Điều đó có thể là do sự hà khắc quá mức và độc đoán của một người tron gia đình hoặc do trẻ bất chợt đến một gia đình vô tổ chức ở đó một đứa con bị bỏ rơi. Tính hung bạo, cũng như một số hành động đáng chê trách khác như trộm cắp, nói dối và trốn học, là một lời đáp của những đứa trẻ đau khổ và thiếu tình yêu. Cho dù những hành động kiểu này không đáng được tha thứ nhưng chúng chỉ ra rằng trẻ cần được giúp đỡ. Các câu hỏi khác có thể được đặt ra Tại sao cô ấy suốt ngày đánh con? Tại sao người ta lại hung bạo như thế? Con phải làm gì nếu bị quấy rầy? Anh ta sẽ đánh con nếu con báo cho thầy giáo phải không? Con phải làm gì để ngăn chặn anh ta đánh con? Trả lời Nếu Nicolas còn đánh con một lần nữa, hãy nói với mẹ, rồi mẹ sẽ nói chuyện với cô giáo. Mọi người thường có biệt danh, ví dụ như mẹ: người ta gọi mẹ là Dumbo vì mẹ hơi béo một chút. Con đừng để ý đến điều đó. 2 - 4 tuổi Không ai có quyền đánh người khác, vì thế nếu Pierre còn tát con một lần nữa, hãy bảo bạn ấy rằng con sẽ đi báo cho cô giáo. Con nên nói với bố mẹ bởi Pierre có thể sẽ đánh các bạn khác. Bạn ấy làm như thế vì bạn ấy rất bất hạnh và vì bạn ấy sợ hãi một điều gì đó. Nếu chúng ta nói chuyện này với cô giáo, có thể chúng ta sẽ giúp bạn ấy tốt hơn. 4 - 6 tuổi Con cũng biết là bố mẹ không tán thành bạo lực, nhưng người ta có quyền tự vệ khi bị tấn công. Vì thế lần sau nếu Ludovic đánh con, con hãy nói với bạn ấy rằng nếu bạn ấy còn làm như vậy, con sẽ đánh trả và sẽ thông báo với cô giáo. Con cũng sẽ nói chuyện đó với mẹ ngay khi có thể. Và ngay cả khi con đã cảnh cáo mà bạn ấy vẫn đánh con, con hãy đánh lại và nhanh chóng nói chuyện với cô giáo. Con đừng cố tự vệ nếu bọn chúng quá đông. Con đừng lo lắng, cô giáo biết phải làm gì với những đứa trẻ hay gây gổ. Mẹ hứa với con rằng bạn ấy sẽ không thể làm gì hại con, nếu con nói với bạn ấy như thế. 6 - 8 tuổi Bạo lực luôn luôn bị lên án và những người làm chuyện đó với bạn bè phải bị trừng phạt. Nhưng bạn gái đã quấy rối con có thể rất đau khổ, đằng sau vẻ bề ngoài của bạn ấy. Khi đánh người khác, bạn ấy làm ra vẻ như không có gì hối tiếc. Nhưng chúng ta phải tìm cách để bạn ấy dừng lại, rồi ai đó có thể sẽ khám phá ra tại sao bạn ấy lại làm như vậy. Không phải là một ý nghĩ hay khi cố chịu đựng hơn một lần. Điều tốt nhất để làm là nhờ một người bạ đi cùng bảo vệ con. Nếu con có một cô bạn lớn tuổi hơn, mẹ tin rằng bạn ấy sẽ giúp con nếu con yêu cầu. Nhưng con hãy nói với mẹ vì mẹ sẽ không để cho người khác quấy rối con. Mẹ sẽ đến trường, và cùng với cô giáo của con, mọi người sẽ kín đáo tìm cách ngăn chặn những đứa trẻ này đánh các bạn khác. 8 - 11 tuổi (