400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 238) 258. Sự phát triển cơ thể của trẻ ở giai đoạn bé nhỏ có đặc điểm gì?Trẻ từ 1 đến 3 tuổi là trẻ ở giai đoạn bé nhỏ. Tốc độ lớn lên của bé ở giai đoạn này diễn ra từ từ, chậm hơn lúc bé mới 1 tuổi.Về trọng lượng cơ thể, năm đầu bé tăng được từ 6 đến 7 kg, 2 tuổi bé tăng được từ 2,5 đến 3,5 kg, sang năm thứ 3 bé chỉ tăng được 2 kg.Về chiều cao, năm đầu bé tăng được 25 cm' 2 tuổi bé tăng được 10 cm, 3 tuổi bé chỉ cao thêm được khoảng 8 cm. Song khung xương phát triển rất nhanh, thông thường sau một năm rưỡi là thóp kín lại, tạo nên hộp xương sọ hoàn chỉnh khoảng 2 tuổi, răng sữa đã mọc đủ, cơ cũng phát triển không ngừng nên động tác của bé cũng phát triển rất nhanh, từ chỗ chập chững bước đi đến chỗ bước đi vững vàng, rồi học biết chạy, biết nhảy, biết leo trèo, nhưng năng lực vận động vẫn chưa được thành thục nên chú ý theo dõi che đỡ cho bé. Trong giai đoạn bé nhỏ, tuy trọng lượng chiều cao của bé tăng chậm, nhưng tiếng nói, hành động, năng lực diễn đạt lại tiến triển rõ rệt. Lúc này bé đã tự đi được một mìm, phạm vi tiếp xúc được mở rộng ra, từ đó mà thúc đẩy sự phát triển của hoạt động tư duy. Sau khi được một tuổi trở đi, càng ngày bé càng nghe hiểu được nhiều lời nói hơn, có thể giao tiếp với người lớn bằng tiếng nói. Bé một tuổi rưỡi càng thích nói chuyện hơn, khả năng biểu đạt ngôn ngữ, trình độ hiểu biết, kết cấu câu nói có sự tiến triển lớn, có thể nói được những câu không hoàn chỉnh kết hợp hai từ lại với nhau, như gọi “ mẹ, bế, bê”, “ăn cơm nhé”…Đến 3 tuổi, nội dung ngôn ngữ của bé càng phong phú. Dưới sự dạy bảo đúng đắn, bé cơ bản đã có thể vận dụng được các loại câu phức hợp. Rất nhiều học giả cho rằng, thời kỳ bé được 2 ~3 tuổi là thời kỳ then chốt để bé học nói.Trước 3 tuổi, tính ỷ vào bố mẹ rất lớn, hầu như việc gì cũng phải bố mẹ giúp. Nhưng sau khi nảy sinh ý thức tự mình làm, chúng không còn việc gì cũng theo lời bố mẹ nữa mà thường tranh lấy tự làm. Nếu bố mẹ không đồng ý thì chúng nổi cáu, làm ầm ĩ lên. Có một số cặp bố mẹ thường cảm thấy trẻ 3 tuổi bướng bỉnh, khó bảo, lý lẽ của nó chính là ở chỗ đó. Tóm lại, giai đoạn bé nhỏ là một giai đoạn chuyển tiếp quan trọng. Bé học được tự đi một mình, biết nói cơ bản, có những biến đổi rất lớn đối với việc hiểu biết bản thân, hiểu biết xã hội. Những ý thức tự nhiên và những đánh giá bước đầu đã nảy sinh; sẽ đặt nền móng cho sự phát triển trí năng và phát triển đạo đức cho trẻ từ nay về sau. Từ 3 đến 6 tuổi được gọi là nhi đồng trước tuổi đi học (tức giai đoạn bé lớn). Tốc độ lớn lên của cơ thể trong thời kỳ này lại tương đối từ từ, bình ổn so với giai đoạn bé nhỏ, nhưng từ 5 đến 6 tuổi, trọng lượng cơ thể nhiều cháu tăng lên khá chậm, mỗi năm tăng khoảng 2 kg, còn cơ thể lại lớn lên rất nhanh, mỗi năm có thể cao lên từ 4 đến 7 cm, xuất hiện hiện tượng người dài ra. Phạm vi đầu có rất ít biến đổi. Độ to ra của đầu trong 3 năm không tới 2 cm, nhưng đại não lại phát triển rất nhanh, đến 5 hoặc 6 tuổi, trọng lượng của đại não đã gần bằng trọg lượng của đại não người lớn. Đồng thời kết cấu của đại não cũng có nhưng thay đổi rõ rệt, dung tích tế bào thần kinh to hẳn lên, các sợi dây thần kinh tiếp tục dài ra, các bộ phận được tua hóa cũng gần xong càng giúp ích cho việc hình thành sự liên hệ giữa các dây thần kinh càng nhanh chóng chính xác. Mức độ hoàn thiện của toàn bộ lớp vỏ đầu gần bằng với đầu người lớn. Những biến đổi này đã tạo điều kiện, phát triển trí lực cho trẻ, giúp chúng nhảy vọt trong sự phát triển tiếng nói, hành vi. Chúng không những có thể tự mặc áo, ăn cơm, rửa mặt mà còn bắtchước rất nhanh, thậm chí một số động tác chỉ lệnh như chạy bộ, nhảy cao… cũng có thể phối hợp hoàn thành một cách chuẩn xác. Đồng thời chúng rất hiếu kỳ với sự vật đa hình đa dạng ở xung quanh, thích động chạm nhiều và hỏi nhiều. Bởi vậy, trong giai đoạn trước tuổi đi học là giai đoạn hoàng kim, có thể tiến hành giáo dục cao nhất, cần ra sức làm phong phú cuộc sống của con trẻ, để chúng được tiếp xúc với nhiều sự vật thế giới bên ngoài, để chúng được xem nhiều hơn, nghê nhiều hơn, làm nhiều hơn, mở rộng tầm nhìn cho chúng và nói chuyện nhiều với chúng, để làm phong phú thêm nguồn từ vựng của chúng, nâng cao năng lực hiểu biết của chúng. (còn tiếp