400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 239) 260. Sự phát triển cơ thể của thiếu nhi có đặc điểm gì?Sau 7 tuổi, trẻ bước vào tuổi thiếu nhi. Sự phát triển cơ thể của trẻ ở giai đoạn này tương đối ổn định. Bình quân mỗi năm cơ thể cao thêm khoảng 5 cm, mỗi năm trọng lượng cơ thể tăng thêm được khoảng 2 kg. Lúc này do hoạt động của trẻ ở bên ngoài tăng lên, thúc đẩy cơ bắp phát triển, nhưng vẫn dễ mệt mỏi so với người lớn. Về sự phát triển bộ xương, tuy việc xương hóa các bộ phận xương khác của cơ thể vẫn chưa xong, vì thế xương tương đối mềm, rất dễ bị biến dạng xương do ở mãi một tư thế không đúng trong thời gian dài, làm cơ thịt bị tổn thương mà gây ra, ảnh hưởng đến hình dáng cơ thể, cho nên tư thế lúc đứng lúc ngồi đều phải ngay ngắn, thời gian ngồi viết mỗi lần không được quá lâu, không được lao động gánh vác quá nặng. Đồng thời do dây chằng các khớp của trẻ lúc này mỏng mà dão, dễ bị va đập bên ngoài làm cho bong gân. Hơn nữa, do tinh thể trong nhãn cầu dần dần lồi ra, tính đàn hồi kém, tầm nhìn viễn thị từ khoản 8 tuổi dần dần chuyển sang xu hướng nhì thẳng. Giai đoạn này nếu thời gian học tập ở cự ly gần quá lâu, rất dễ bị cận thị, cho nên vẫn phải chú ý giữ gìn khớp và thị lực cho trẻ lúc này. Ngoài ra, trong giai đoạn đầu của tuổi thiếu nhi, giữa các trẻ nam, trẻ nữ cùng tuổi không có sự khác biệt rõ rệt về mặt phát triển cơ thể, chỉ có chiều cao của trẻ nam cao hơn trẻ nữ. Nhưng đến tuổi thiếu niên, trẻ nữ (thường bắt đầu từ 9 tuổi) có thể bước vào giai đoạn lớn vọt của tuổi dậy thì khá sớm so với trẻ nam(thường bắt đầu từ 11 đến 12 tuổi), tốc độ lớn của trẻ nữ vượt quá trẻ nam cùng tuổi, gây nên hiện tượng “nhuận sắc”, đồng thời xương chậu to hẳn ra, bầu vú nổi lên, thể hiện rõ đặc trưng giới tính và sự khác biệt dần dần giữa trẻ nam và trẻ nữ. Xác định trọng lượng, chiều cao, vòng đầu, vòng ngực của trẻ là chỉ tiêu quan trọng để đánh giá sự phát triển của cơ thể. Cứ cách một thời gian nhất định, các cặp bố mẹ nên đo các chỉ tiêu này thì sẽ biết được tình hình chug của sự phát triển của trẻ sau đó đưa ra các biện pháp nuôi dạy trẻ tương ứng. 1) Về trọng lượng cơ thể Trẻ từ 6 tháng trở xuống có thể cân bằng bàn đĩa, nếu không có điều kiện hoặc trẻ đã trên 6 tháng tuổi thì người mẹ có thể bế con cùng cân trên chiếc cân bàn thông thường, sau đó cân lại trọng lượng cơ thể mẹ, hiệu số của 2 đợt cân này chính là trọng lượng cơ thể của trẻ. Vì trọng lượng cơ thể trẻ khá nhẹ, lại luôn luôn thay đổi nên yêu cầu phải cân chính xác, phải trừ đi trọng lượng của quần áo, chăn tã. Để tiện so sánh cần định rõ thời gian cân, tốt nhất nên cố định cân vào trước thời điểm trước khi cho bú hoặc trước khi ăn cơm. Bình quân cân nặng của trẻ bình thường lúc mới sinh là 3,0~3,5 kg, trọng lượng cơ thể của trẻ có thể tính toán theo công thức sau: trọng lượng cơ thể của trẻ từ 1 ~6 tháng tuổi (tính bằng kg) = trọng lượng cơ thể lúc mới sinh + số tháng x 0,6; trọng lượng cơ thể của trẻ từ 7 ~ 12 tháng (kg)= trọng lượng cơ thể lúc mới sinh + số tháng x 0,5; trọng lượng cơ thể của trẻ từ 2~12 tuổi (kg) = số tuổi x 2 + 8 (hoặc 7). Nắm vững những công thức này thì có thể so sánh với số cân nặng thực tế của trẻ mà bạn cân được, để xem trẻ phát triển có bình thường không. Nếu trọng lượng cơ thể tăng không đủ con số lý tưởng thì phải tìm rõ nguyên nhân. Ngoài bệnh tật ra, phần lớn đều do chế độ nuôi dưỡng chưa hợp lý gây nên. 2) Về chiều cao cơ thể Trẻ không đứng thẳng được thì có thể cho nằm duỗi thẳng ở trên giường, đỉnh đầu để chạm đầu giường, lấy một cuốn sách bìa cứng hoặc một tấm gỗ áp sát vào gót chân của trẻ là được, sau đó bế trẻ dậy, đo khoảng cách giữa đầu đến quyển sách, đó chính là chiều cao cơ thể trẻ. Đối với những trẻ có thể đứng thẳng được thì hãy tháo giầy ra, cho trẻ áp lưng vào sát cột đo, hai gót chân chạm vào nhau, mũi chân mở ra một góc 450, mắt nhìn về phía trước, rồi kéo đầu thước gấp theo hình chữ L xuống, cho áp sát, vào đỉnh đầu, con số hiện trên cột đo ở chỗ thước dừng chính là chiều cao cơ thể. Chiều cao trung bình lúc mới sinh của trẻ bình thường khoảng 50 cm sau 1 năm bé có thể cao thêm 25 cm, năm thứ 2 bé có thể cao thêm 10 cm, sau 2tuổi có thể tính chiều cao của trẻ theo công thức sau: chiều cao cơ thể (cm)=75+(số tuổi x 5). 3) Đo vòng đầu Khi đo, nên cho trẻ ngồi hoặc nằm ngửa, lấy ngón cái của tay trái cố định đầu điểm không của thước dây ở giữa trán, quấn một vòng dây từ bên phải vòng ra chỗ nhô ra của phía sau não sang bên trái, rồi quay về điểm xuất phát. Khi đó nên quay mặt có vạch thước ra ngoài, kéo thước áp say da đầu, khi hai bên phải và bên trái đều cân nhau thì đọc số đo trên thước. Phạm vi đầu trung bình của trẻ sơ sinh là 34 cm, nửa năm sau đầu to thêm được 8 cm, bé 1 tuổi thì đầu to thêm được 3 m nữa. Trong năm thứ 2, đầu bé to thêm 2 cm, năm thứ 3 và năm thứ 4 chỉ tăng thêm 1,5 cm. Từ cuối năm thứ 4 cho đến khi 10 tuổi đầu bé chỉ to thêm được 1,5 cm nữa, sau đó không to thêm nữa. 4) Đo vòng ngực Cho bé cởi trần khi đo, để ngồi hoặc nằm ngửa, lấy tay trái cố định một đầu thước dây đặt đúng giữa hai đầu vú, dùng tay phải kéo thước vòng sang phải, vòng qua dưới nách ra sau lưng rồi kéo về bên trái, chập dây lại. Khi vòng dây cân bằng, đối xứng cả ở hai bên, thước dây áp sát vào da, đo vòng ngực khi bé thở ra, hít vào, chia trung bình hai số đo thì đó là số đo vòng ngực. Vòng ngực thể hiện sự phát triển của ngực. Khi sinh ra, vòng ngực nhỏ hơn vòng đầu, sau đó vòng ngực dần dần to hơn vòng đầu. Việc đo vòng ngực, vòng đầu và mối liên quan giữa hai điều này rất có ý nghĩa với việc giám định sự phát triển lớn lên của trẻ. Nếu sau 1 tuổi mà vòng ngực vẫn không to hơn vòng đầu, điều đó chứng tỏ vòng ngực phát triển không tốt nên chú ý. (