400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 240) Chương 10: Bước đầu nuôi dạy trẻSự phát triển lớn lên của trẻ vừa chịu ảnh hưởng của các nhân tố bên trong, lại có liên quan tới các nhân tố bên ngoài. Nhân tố bên trong trước tiên là nhân tố di truyền có ảnh hưởng khá lớn đối với trẻ. Chúng ta biết rằng, gien về nhiễm sắc thể là cơ sở vật chất quyết định di truyền, nó là căn cứ để quyết định sự phát triển lớn lên của cá thể, cho nên các đặc trưng về dòng giống, chiều cao, hình dáng bên ngoài v.v… của bố mẹ đều sẽ ảnh hưởng đến sự phát triển lớn lên của trẻ. Ví dụ như: bố mẹ có tầm vóc cao, thông thường vóc dáng của con cái cũng cao; bố mẹ có tầm vóc thấp lùn, thông thường con cái cũng lùn. Thứ hai là về giới tính, lúc đầu bé gái phát triển chậm hơn bé trai một chút, nhưng khi bước vào tuổi dậy thì, thường con gái phát triển sớm hơn con trai tới hai ba năm. Ở độ 11-12 các cháu gái lớn nhanh hơn các cháu trai một chút, về sau thì lại chậm hơn các cháu trai. Về nhân tố bên ngoài, ảnh hưởng của người mẹ rất quan trọng. Nếu trong mấy tháng đầu mới mang thai, người mẹ bị mắc các bệnh viêm nhiễm có virus, bị tiếp xúc với tia X-quang hoặc uống một số thuốc nào đó thì có thể gây ảnh hưởng đến sự phát triển lớn lên của thai nhi hoặc gây nên dị tật bẩm sinh. Nếu người mẹ thiếu dinh dưỡng, có thể gây trở ngại cho sự lớn lên của thai nhi trong tử cung, đặc biệt là trong giai đoạn cho con bú, mọi tình trạng về người mẹ như dinh dưỡng, sinh hoạt, điều kiện công tác và sức khỏe đều sẽ ảnh hưởng tới sự phát triển lớn lên của bé. Thứ nữa là dinh dưỡng và bệnh tật của trẻ, giai đoạn bé dưới 1 tuổi và bé dưới 3 tuổi là giai đoạn đỉnh cao thứ nhất của sự phát triển lớn lên của trẻ, cho nên đòi hỏi chất dinh dưỡng cao, vì thế ảnh hưởng của dinh dưỡng đối với sự phát triển lớn lên của bé là quan trọng nhất. Do đó, để trẻ lớn lên khỏe mạnh, cần đảm bảo đầy đủ dinh dưỡng. Bệnh tật cũng là nhân tố quan trọng gây ảnh hưởng tới sự phát triển lớn lên của trẻ, nhất là những bệnh tật ảnh hưởng tới sự phát dục, chẳng hạn như tiêu hóa kém trong một thời gian dài, bị bệnh còi xương, bị bệnh cretinism (tức bệnh đần độn)… Một số bệnh mạn tính như bệnh lao… do bị hao mòn sức khỏe lâu dài, lượng dẫn vào không đủ để xuất ra, đương nhiên cũng gây bất lợi cho sự lớn lên của trẻ. Hơn nữa, môi trường cũng có quan hệ chặt chẽ tới sự phát triển lớn lên của trẻ như ánh sáng đầy đủ, không khí thoáng đãng, nhiệt độ thích hợp, độ ẩm, dinh dưỡng hợp lý… đều có lợi cho sự lớn lên của trẻ. Từ đó có thể thấy, nhân tố bên ngoài cũng rất quan trọng đối với sự phát triển lớn lên của trẻ. Theo thống kê, nửa thế kỷ này, chiều cao trung bình, trọng lượng trung bình của nhi đồng nhiều nước đã tăng lên 12~14% so với trước, sự trưởng thành về giới tính cũng sớm hơn hai năm. Đó là bởi vì sự tiến bộ của khoa học hiện đại đã giảm nhẹ một phần lớn sự tiêu hao sức lực của con người, hơn nữa đời sống con người đã được nâng cao, lượng đạm vào cơ thể tăng lên cùng với sự tiến bộ của khoa học y dược đã tạo điều kiện tốt cho con người phát triển. Có tài liệu đã chứng minh: 50% trí lực của một con người đã được hoàn thành trước 4 tuổi, 30% nữa được hoàn thành trước 4 đến 8 tuổi còn lại 20% được hoàn thành trước 8 đến 17 tuổi. Những con số này đã chứng minh, tiến hành giáo dục sớm đối với trẻ là hoàn toàn có khả năng. Cũng có người qua nghiên cứu đã chứng minh, những trẻ thơ được rèn luyện và học tập thích hợp ngay từ sau khi sinh, 3 tháng sau, trí lực của những đứa trẻ đó đều phát triển cao hơn một bậc so với những đứa trẻ chưa qua huấn luyện và học tập. Việc giáo dục sớm cho trẻ thơ, cần được giáo dục cụ thể theo đặc điểm lứa tuổi và sinh lý. Chẳng hạn như: đối với bé được 1 đến 2 tháng tuổi nên tạo cơ hội cho bé được nghe nhiều, nhìn nhiều, sờ nhiều, huấn luyện chức năng nhìn, nghe của trẻ thông qua âm thanh, hình dáng, màu sắc. Bởi vì chức năng nghe nhìn là con đường chủ yếu tiếp nhận tri thức của thế giới bên ngoài. Khi đã nâng cao được chức năng nghe nhìn, năng lực nhận thức thế giới của trẻ cũng được nâng cao mà tri giác sờ mó cũng rất quan trọng. Thông tin xúc giác luôn luôn được đưa vào đại não, giúp cho phản ứng của đại não linh hoạt. Luyện chức năng tay cho trẻ là một biện pháp chính trực tiếp huấn luyện hệ thống thần kinh. Lúc bình thường có thể lấy đồ chơi có màu sắc tươi thắm cho trẻ tiếp xúc. Trong quá trình tiếp xúc không ngừng, vừa có thể luyện cho chức năng của tay trẻ, lại vừa luyện độ linh hoạt của phản ứng đại não. Thường xuyên thay đổi các loại màu sắc trẻ nhìn và cho di động vị trí, đồng thời cũng giúp cho trẻ có khả năng phân biệt màu sắc, đồng thời cũng giúp cho nhãn cầu chuyển động linh hoạt. Mỗi ngày cho trẻ nghe mấy phút nhạc nhẹ và khẽ rung hai tay của trẻ theo tiết tấu âm nhạc, có thể làm phong phú thêm tình cảm của trẻ, khơi dậy tâm trạng vui vẻ của trẻ, giúp cho sức khỏe của trẻ. Chú ý động tác cho trẻ, cũng là nội dung quan trọng của giáo dục sớm. Nếu trong thời gian bé được một tháng, mỗi lần trước khi bú cho bé nằm sấp một chút, để tập cho bé ngóc đầu dậy; khi bé được 2 đến 3 tháng, cho bé nhìn bốn phía, để tập cho bé quay đầu, quay người. Khi bé 4 đến 5 tháng tuổi, hãy tập cho bé nắm thìa uống nước canh; khi nằm sấp chống hai tay nâng nửa người lên. Bé 6 đến 7 tháng tuổi, hãy đỡ cho bé ngồi một lúc hoặc dìu bé để bé nhún nhảy, nhằm tập cho cơ đùi của bé, tạo điều kiện cho bé bước đi. Khi được 8 đến 12 tháng tuổi, tập cho bé bò, đứng, tập bước, sau khi biết đứng hãy dắt tay bé cho bé tập đi. Sau khi bé được chừng ba tháng tuổi, hãy dạy bé tập nói. Người mẹ phải kịp thời và sớm dạy cho bé nói những chữ đơn giản mà dễ phát âm, ví dụ như từ “a”, “mẹ”, “bà” để luyện cho khí quan thính giác và phát âm của bé. Thông thường khi bé được 3 tháng tuổi đã có thể tập cho bé phát một hai tiếng như “ba”, “mẹ” v.v… và có thể nghe hiểu những ý nói đơn giản. Bé hơn 1 tuổi có thể nói được những câu dùng thường ngày, ví dụ như “ăn cơm”, “uống nước”… Cho nên những lúc này, bố mẹ nên dạy từ ngữ cho trẻ, để làm phong phú khả năng diễn đạt của trẻ, nhưng không được dạy trẻ chửi người, cho dù trẻ một cách vô ý thức. Người lớn cũng nên nói với trẻ đây là những lời nói xấu, về sau không được nói nữa. Trẻ lớn hơn một chút, có thể mở rộng tầm nhìn, làm phong phú đời sống tinh thần của trẻ bằng cách kể chuyện, cho trẻ xem họa báo, thưởng thức âm nhạc, đưa trẻ đến vườn bách thú và đi ngắm cảnh thiên nhiên, tất cả đều có lợi cho sức khỏe cơ thể trẻ. Tóm lại, có rất nhiều nội dung giáo dục trẻ. Ngoài ra những điều đã nêu ở trên, các bậc làm cha mẹ còn phải tiến hành giáo dục trẻ trên các mặt như lao động, đạo đức, vệ sinh. Giúp trẻ hình thành phẩm chất tốt đẹp ngay từ nhỏ, sau này trở thành người có tài có ích đối với tổ quốc. (