Ba ca mổ liên tiếp cứu chàng trai bị tai nạn xe máy Gần 30 y bác sĩ tiến hành ba ca mổ liên tiếp đã cứu sống nam thanh niên 29 tuổi bị tai nạn giao thông nguy kịch.Bệnh nhân được các bác sĩ mổ cấp cứu. Ảnh:   Sáng 31/8, các bác sĩ tiếp tục hội chẩn liên viện lần thứ ba, quyết định phẫu thuật lấy khối máu tụ dưới màng cứng bán cầu não trái giải quyết tổn thương chèn ép não cho bệnh nhân. Ca phẫu thuật thành công, bệnh nhân sau đó được Hiện bệnh nhân đã tạm ổn định song kết quả chụp CT sọ vẫn còn nhồi máu não, tiên lượng còn nặng và phải điều trị lâu dài.