Hãy dám trả lời các câu hỏi của con bạn (phần 44) Câu hỏi: Rượu là gì?Tại sao uống rượu lại có hại cho sức khỏe? Thế nào là say rượu? Tại sao bố lại uống rượu trong bữa ăn ? Con phải làm gì nếu ai đó bắt ép con uống rượu? Rượu là một chất gây nghiện, cho dù nó không bị luật pháp ngăn cấm. Vì thế, không đáng ngạc nhiên khi trẻ tỏ ra phân vân trước đề tài này. Chúng hỏi bạn là vì chúng đã nghe nói đến tác hại của rượu khi lái xe, hoặc vì có thể chúng đã nhìn thấy những người say rượu. Không phải là không có ích khi mỗi người tỏ rõ thái độ của mình đối với rượu để xem liệu nó có khớp với hành động của họ hay không. Điều ẩn chứa sau câu hỏi này Sự hấp dẫn của những đồ uống có cồn vẫn là điều khá bí ẩn dưới con mắt trẻ thơ, vì nhìn chung, chúng thấy đó là một sở thích rất tồi. Khi những đứa trẻ lớn tuổi hơn đặt loại câu hỏi này, có nghĩa là chúng đang tìm cách để hiểu tại sao một vài thứ người lớn làm được, còn chúng lại bị cấm. Chúng cũng có lý. Do đó cần có những suy nghĩ minh bạch về câu hỏi và những câu trả lời đã được chuẩn bị kỹ lưỡng. Điểm mốc để trả lời Rượu là một loại chất độc nhưng nó không phải là phi pháp, vì thế khó có thể làm cho trẻ tin vào những nguy hiểm của việc uống rượu, trong khi mà chúng nhìn thấy rất nhiều người lớn uống rượu. Song không phải là không có lợi khi làm cho chúng lưu ý rằng việc uống quá nhanh một lượng rượu quá mạnh có thể dẫn đến hôn mê và thậm chí đến cả cái chết. Mục đích là khuyên trẻ tỉnh táo tự quyết định xem có nên uống rượu hay không khi chúng đến tuổi được phép uống rượu. Phần lớn các bậc cha mẹ đều được thông tin về những số liệu thống kê cho thấy thanh niên ngày càng uống rượu nhiều hơn, và họ muốn nghiêm khắc với con cái họ. Tôi không nghĩ rằng đó là một giải pháp hiệu quả. Việc độc đoán, áp đặt hầu hết đều mang lại những kết quả tồi tệ đối với những vấn đề liên quan đến kỷ luật. Khi con bạn 8-9 tuổi, bạn có thể giải thích cho chúng những hậu quả tai hại của rượu ở những phương diện lớn hơn. Điều cần biết Tôi nghĩ rằng những gì bị cấm đoán đều tự động trở nên thú vị dưới mắt trẻ. Vì vậy, ở nhà, kẹo và truyền hình đã không bị cấm, thì rượu cũng vậy nhưng chúng phải được giới hạn. Một số trẻ em, ngay từ khi còn nhỏ đã thích những đồ uống có cồn nhưng đó không phải là lý do để đưa cho chúng những thứ đó. Tuy nhiên, khi người lớn đang uống rượu ở bàn ăn, không có gì ngăn cản bạn để cho trẻ nếm một chút. Phần đông trẻ con ghét uống rượu cho đến tận khi chúng 10 tuổi. Về sau một số thích uống rượu pha loãng trong nước. Khoảng 12-13 tuổi, chúng có thể muốn uống hết nửa chén rượu nguyên chất. Hãy giúp trẻ có hành động đúng đắn bằng cách giúp chúng có thêm hiểu biết cần thiết ví dụ. Hãy khắc sâu vào tâm trí trẻ ngay từ đầu thói quen không bao giờ uống rượu khi còn nhỏ, mà sau này khi lớn lên có thể được uống chút ít trong bữa ăn cùng với người khác, đồng thời phải uống thêm nhiều nước. Tuyệt đối không được uống rượu khi đói. Uống rượu điều độ trong bữa ăn không gây hại cho sức khỏe. Ngay cả một số nhà nghiên cứu cũng cho rằng nó kéo dài tuổi thọ thêm một vài năm. Vì vậy, bạn hãy ghi nhớ điều đó để dạy cho trẻ tính điều độ. Các câu hỏi khác có thể được đặt ra Làm thế nào để biết được ai đó bị say? Người ta uống rượu say bằng cách nào? Tại sao người ta không thể lái xe khi đã say? Trả lời Trẻ dưới 4 tuổi hiếm khi đặt câu hỏi này. Tuy nhiên, sự tò mò của chúng có thể được khơi dậy khi chúng thấy bạn uống rượu. Nếu một đứa trẻ rất nhỏ hỏi bạn, hãy sử dụng những câu trả lời dành cho trẻ từ 4-6 tuổi, đồng thời thay đổi một chút nếu cần thiết. 2 – 4 tuổi Rượu cồn là một chất hóa học có chứa trong các đồ uống như rượu vang, bia hay rượu uýt-ski. Khi người ta uống các đồ uống có cồn, người ta cảm thấy đỡ căng thẳng, nhưng rượu cồn là một loại thuốc độc. Khi uống quá nhiều, người ta sẽ say, sẽ không kiểm soát được chính mình. Nhưng uống một chút trong bữa ăn không gây hại cho người lớn. 4 – 6 tuổi Những người uống nhiều rượu cồn có thể không cai được, cũng như đối với ma tuý và thuốc lá. Uống nhiều rượu rất hại cho sức khỏe, vì nó đầu độc gan, và khi gan bị hỏng, người ta sẽ chết. Khi uống rượu nghĩa là người ta không thể lái xe an toàn. Những người uống quá nhiều thường gây ra tai nạn. Bố có thể uống rượu ở bàn ăn vì như vậy sẽ giúp ăn ngon miệng hơn. 6 – 8 tuổi Nếu uống rượu quá mức có thể gây chết người bởi vì nó đầu độc não, làm cho người ta hôn mê và sau đó tim ngừng đập. Nếu ai đó bảo con uống một loại đồ uống có pha cồn, con phải từ chối, vì bị say lúc cơ thể còn đang phát triển là rất có hại. Cho nên đã có những điều luật nghiêm cấm trẻ con mua rượu cồn. Khi con lớn hơn một chút, con có thể uống với bố mẹ trong bữa ăn. Nhưng khi uống rượu, luôn phải ăn một cái gì đó và uống nhiều nước trong hoặc sau lúc ấy. Điều đó giúp cơ thể đào thải chất cồn và tránh được những hậu quả đáng tiếc. 8 – 11 tuổi (