Hãy dám trả lời các câu hỏi của con bạn (phần 45) Câu hỏi: Tại sao hút thuốc lại có hại?Tại sao người ta lại hút thuốc? Tại sao bố hút thuốc? Tại sao chú ấy lại dùng tẩu? Hút thuốc có ảnh hưởng gì? Tại sao bố không cai thuốc? Hiện nay, dù con người càng ngày ít hút thuốc nhưng trẻ vẫn thường xuyên phải tiếp xúc với những người nghiện thuốc lá và số trẻ vị thành niên nghiện thuốc lá không ngừng gia tăng. Tuy nhiên ngay từ khi còn nhỏ trẻ đã biết thuốc lá là một loại thuốc gây nghiện có hại cho sức khoẻ mặc dù nó hợp pháp. Vì thế chúng sẽ đặt ra cho bạn những câu hỏi về chủ đề này nhất là nếu bố mẹ chúng cũng hút thuốc. Điều ẩn chứa sau câu hỏi này Sức ép của nhóm người không hút thuốc rất lớn, và ngay từ khi còn nhỏ, con bạn sẽ biết rằng thuốc lá rất có hại cho sức khỏe, và mặc dù vậy nhiều người vẫn tiếp tục hút. Nếu một thành viên trong gia đình nghiện thuốc lá, trẻ sẽ cảm thấy khó hiểu trước những điều trái ngược này. Điểm mốc để trả lời Ngay cả khi bạn nghiện thuốc, bạn cũng nên nói với trẻ về những nguy hiểm của thuốc lá đối với sức khỏe của bạn và của những người xung quanh – phải hít khói thuốc một cách không cố ý. Bạn phải cố làm cho trẻ hiểu rằng: Hoàn toàn không phải thử hút thuốc cho dù có áp lực của những người xung quanh. Bạn hãy nhấn mạnh vào những khó khăn mà người ta gặp phải khi cai thuốc, còn để trở thành nghiện thuốc thì thật dễ dàng. Trẻ dưới 10 tuổi ít có nguy cơ phải chịu những sức ép đối với thuốc lá, mặc dù một số đã bắt đầu hút ngay từ lứa tuổi này. Hãy cảnh báo chúng về những áp lực mà chúng sẽ gặp phải. Số liệu thống kê cho thấy việc tiêu thụ thuốc lá gia tăng mạnh nhất ở trẻ vị thành niên, đặc biệt là ở các cháu gái. Điều cần biết Cũng như rượu, thuốc lá là một thứ gây nghiện nhưng không bị pháp luật ngăn cấm.Tuy nhiên ở một số nước, việc bán thuốc lá cho trẻ dưới 16 tuổi là phạm pháp. Khi tôi cấm bọn trẻ từ 13-14 tuổi hút thuốc trong trường học, chúng đã phản ứng bằng cách tuyên bố: điều đó là vi phạm nhân quyền. Thực tế đó là một luận điệu cũ rích của các nhà máy thuốc lá nhưng chúng ta có thể phản bác lại luận điệu ấy với lý lec: mọi luật pháp đều liên quan đến sự an toàn của con người, như là việc hạn chế tốc độ – các quyền lợi đều kéo theo trách nhiệm và quyền lợi tập thể phải được đặt trên quyền lợi cá nhân. Các câu hỏi khác có thể được đặt ra Con phải làm gì nếu người ta cho con một điếu thuốc lá? Tại sao vẫn có nhiều người hút thuốc lá trong khi họ biết là có hại? Tại sao con không thể mua thuốc lá? Trả lời Trẻ dưới 4 tuổi hiếm khi đặt ra những câu hỏi này nhưng chúng có thể cảm thấy tò mò khi nhìn thấy ai đó hút thuốc. Nếu một đứa trẻ 3 tuổi rưỡi (già dặn so với tuổi) hỏi bạn, hãy sử dụng các câu trả lời dành cho trẻ từ 4 – 6 tuổi. 2 – 4 tuổi Hút thuốc rất có hại cho sức khỏe. Nó làm hỏng tim và phổi, và cũng làm tổn hại đến những người xung quanh. Người đã hút thuốc thì rất khó dừng lại. Vì vậy, tốt nhất là đừng bao giờ thử hút. 4 – 6 tuổi Khi con người hút thuốc, lớp hắc ín sẽ đọng lại trong phổi và làm cho người ta khó thở. Nó có thể tích tụ theo thời gian, và không gây tác hại ngay lập tức nên một số người nghiện thuốc cho rằng điều đó sẽ không bao giờ xảy ra với họ. Nhưng chúng ta biết rằng hút thuốc sẽ gây bệnh ung thư phổi và rối loạn tim mạch. Nhiều người đã chết vì một trong hai căn bệnh này. Bố đã bỏ thuốc từ khi con còn trong bụng mẹ vì thuốc lá có hại cho thai nhi và trẻ con. 6 – 8 tuổi Thuốc lá không tốt đối với con người. Nó gây hại cho phổi và gây bệnh tật, trong đó có bệnh ung thư – căn bệnh đã giết chết hàng nghìn người trên thế giới mỗi năm. Thuốc lá cũng gây ra những rối loạn tim mạch bởi vì nó kéo theo việc co các tĩnh mạch và động mạch. Mỗi năm, có hàng nghìn người chết vì bệnh tim. Tốt nhất là đừng bao giờ thử bởi vì người ta sẽ trở thành nghiện thuốc, nghĩa là cơ thể có thói quen với một chất gây nghiện là ni-cô-tin có chứa trong thuốc lá; lúc nào cơ thể cũng cần chất này và người ta không thể ngừng hút thuốc. May mắn là một số người đã bỏ được thuốc bởi vì họ nhận thức ra rằng thuốc lá có hại cho sức khỏe của họ. Và cũng thật tai hại khi hít phải khói thuốc của người ở gần đó. Thanh niên bắt đầu hút thuốc vì điều đó làm cho họ cảm thấy mình đã lớn, nhưng như thế là đã tự làm hại mình. Nếu bạn bè rủ con hút thuốc, hãy trả lời họ một cách đơn giản: “Không! Cám ơn” và hãy đi chỗ khác. Con đừng để ý xem có ai chế giễu con hay không, con hãy trả lời bọn chúng một cách dứt khoát rằng chính bọn chúng mới là những kẻ ngốc nghếch bởi vì chúng sẽ bị bệnh. Rồi con hãy lánh xa và làm việc khác. Con hãy tự nhủ rằng thuốc lá làm cho hơi thở và quần áo của chúng có mùi rất khó chịu, và chất ni-cô-tin sẽ làm vàng răng và móng tay chúng. 8 – 11 tuổi (