Kê toa một loại thuốc, bác sĩ nhận 'hoa hồng' 10-30% Hàng tháng bác sĩ Chung đều nhận được phong bì 2-5 triệu đồng kèm thư cám ơn "đã dùng thuốc" của một hãng dược.Khám bệnh nhân đến 11h30, bác sĩ Chung vừa treo bảng thông báo nghỉ trưa lên cửa phòng khám thì một nữ trình dược viên gõ cửa xin năm phút giới thiệu sản phẩm. Cô gái năn nỉ mãi khiến bác sĩ miễn cưỡng nhận lời rồi kiên nhẫn ngồi nghe. Cô gái tự giới thiệu là nhân viên một hãng dược chuyên nhập khẩu thuốc generic từ Ấn Độ. "Chỉ cần bác sĩ ưu tiên kê toa bằng thuốc của công ty thì sẽ được chiết khấu 25% trên từng hóa đơn", nữ trình dược viên thuyết phục.    Kết quả vote trên VnExpress, 67% độc giả cho rằng khoản"hoa hồng" cho bác sĩ là "không bình thường".     Ảnh minh họa: Một bác sĩ đang công tác tại Bình Dương cũng cho biết mức "hoa hồng" thuốc phổ biến  *