Stress chuyển dạ rất có lợi cho trẻ Gần đây, nhiều sản phụ muốn được sinh mổ (để chọn ngày tốt hoặc vì sợ đau) dù không có chỉ định chuyên môn. Họ không biết rằng việc chuyển dạ bình thường sẽ tạo ra những stress tác động rất tốt đến cả hai mẹ con.Khi bắt đầu vào chuyển dạ, cơ thể sản phụ tiết ra những nội tiết tố làm dịu bớt cơn đau. Trong những cơn co thắt của tử cung, tuyến thượng thận của trẻ được kích thích và bắt đầu tiết ra một lượng lớn catecholamines, còn gọi là hoóc môn chống stress. Bên cạnh đó, tuyến yên của sản phụ và của trẻ cũng được kích thích để tiết ra các hoóc môn khác. Chúng tác động trực tiếp lên cơ thể hoặc tác động gián tiếp lên các tuyến nội tiết để tạo ra một lượng lớn các hoóc môn khác nữa, có lợi cho cả mẹ và con. Vai trò của các nội tiết tố tạo ra trong quá trình chuyển dạ: Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng lượng catecholamines - nội tiết tố chống stress - tăng cao hơn rõ rệt ở những trẻ sinh ngả âm đạo so với những trẻ sinh mổ chọn ngày. Trong trường hợp sản phụ trong chuyển dạ cần can thiệp sinh mổ, hoặc mổ lấy thai rất sớm ngay sau khi khởi phát chuyển dạ, trẻ cũng có nhiều catecholamines hơn và đáp ứng với cuộc sống bên ngoài tử cung tốt hơn những trẻ được sinh mổ theo lịch chọn ngày trước khi khởi phát chuyển dạ. Vì lý do này, nếu có chỉ định mổ lấy thai, nhiều nhà lâm sàng sẽ can thiệp phẫu thuật sinh ở thời điểm đã khởi phát chuyển dạ, nhằm tránh tình trạng trẻ bị suy hô hấp sau sinh và những biến chứng khác có thể gặp do thiếu những nội tiết tố của chuyển dạ. (Theo