Hãy dám trả lời các câu hỏi của con bạn (phần 46) Câu hỏi: Ma túy là gì?Tiêm chích là gì? Cô-ca-in là gì? Con có thể kháng cự lại bằng cách nào? Các bậc cha mẹ đều lo lắng khi nghĩ rằng con cái họ sẽ có thể thử dùng ma túy, mặc dù nguy cơ đó ít xảy ra khi trẻ chưa đến tuổi thiếu niên. Tuy nhiên, ma túy có thể là một vấn đề đáng bận tâm ngay cả với trẻ nhỏ, và nếu con bạn hỏi bạn, việc trả lời một cách trung thực thẳng thắn còn tốt hơn là né tránh. Như thế, trẻ sẽ được chuẩn bị cho tương lai. Điều ẩn chứa sau câu hỏi này Dù bạn muốn hay không thì ma túy vẫn xâm nhập vào học đường. Hầu hết trẻ em đều nhìn nhận ma túy như một thứ gì đó có sức quyến rũ và gây kích thích. Nhìn chung, cho dù trẻ không được thông tin kỹ lưỡng về ma túy trước lứa tuổi 12-13, nhưng chúng đã thấy một số trẻ từ 9-10 tuổi bán và sử dụng ma túy. Vì thế, nếu con bạn đặt ra những câu hỏi này, có thể chỉ đơn giản là chúng tìm cách tự trau dồi thông tin hoặc đang nhờ bạn giúp đỡ. Hãy tự hào về con bạn đã dám hỏi và bạn hãy cố kiểm tra xem ma túy đã ảnh hưởng đến trường học như thế nào, rồi hãy trình lên ban giám hiệu nhà trường. Điểm mốc để trả lời Bạn nên chuẩn bị hành trang cho trẻ từ sớm bằng cách cho chúng những lời khuyên chính xác về thái độ đối với ma túy. Bạn nên nói chuyện thẳng thắn với trẻ nhưng đồng thời phải làm bớt tính bi kịch của vấn đề bằng cách cung cấp cho chúng một cách nhìn chính xác về những nguy hiểm liên quan tới việc sử dụng ma túy song đừng nói quá lên. Cách tốt nhất để thoát khỏi ma túy là tin tưởng vào chính mình. Vì thế, bạn nên hãy làm tất cả những gì có thể để con bạn có một niềm tin vào chính mình. Điều cần biết Chất ma túy gây ảo giác để lại ít hậu quả tai hại hơn thuốc lá cho dù nó đã được chứng minh rằng nếu dùng nhiều sẽ dẫn đến mất trí. Việc hút chất ma túy gây ảo giác không phải lúc nào cũng dẫn đến việc sử dụng ma túy lại nặng, do đó bạn đừng bi kịch hóa vấn đề. Tuy nhiên một điều không thể chối cãi là tính bất hợp pháp của nó. Một số hoàn cảnh dễ làm cho một đứa trẻ sử dụng ma túy loại nặng: thiếu niềm tin vào bản thân, bị bỏ rơi, thiếu thốn tình cảm, một kỷ luật quá hà khắc, một gia đình vô tổ chức... Ma túy rất nguy hiểm bởi vì hậu quả của nó không thể thấy trước. Có thể bạn thuyết phục được đứa con 10 tuổi của bạn rằng ma túy có khả năng dẫn đến cái chết, nhưng sẽ khó khăn hơn cho bạn trong việc duy trì nỗi sợ hãi này ở trẻ vị thành niên vì chúng đã được nghe nói đều đặn về vấn đề này. Bạn có thể đoán được việc lạm dụng các chất dung môi nếu bạn thấy có chất hồ, ga bật lửa...trong số các đồ cùng cá nhân của con bạn, hoặc nếu như trên người con bạn toát ra một mùi đặc trưng. Việc lạm dụng của chúng có thể dẫn đến một cái chết kinh khủng. Vì thế, nếu bạn nghĩ rằng con bạn đã nghiện, hãy gọi điện cho bác sĩ. Hãy kiểm tra xem việc bạn uống rượu và uống thuốc có làm cho con bạn thắc mắc hay không, điều đó sẽ cho trẻ các lý do để chống lại bạn sau này. Các câu hỏi khác có thể được đặt ra Ma túy có hại cho sức khỏe phải không? Dùng hê-rô-in như thế nào có thể dẫn đến cái chết? Bị nghiện nghĩa là sao? Trả lời Trẻ dưới 6 tuổi hiếm khi đặt ra câu hỏi về ma túy trừ khi nghe thấy ai đó nói chuyện trước mặt chúng. Nếu một đứa trẻ từ 4-6 tuổi hỏi bạn về đề tài này, bạn hãy dùng các câu trả lời dành cho trẻ từ 6-8 tuổi, và có thể thay đổi nếu cần thiết. 2 – 6 tuổi Ma túy là các sản phẩm hóa học có tác động đến bộ não. Ma túy loại nặng là cô-ca-in và hê-rô-in Chúng gây ra sự phụ thuộc – nghĩa là người ta thường xuyên có nhu cầu sử dụng các chất này và rất khó cai. Người ta bỏ cả ăn uống, sút cân nhanh chóng và ngã bệnh. Ma túy loại nặng có thể gây chết người bởi vì nó đều độc con người, người ta có thể hôn mê và ngừng thở. Có những chất ma túy ít gây nghiện nhưng chúng có thể rất nguy hiểm vì chúng có ảnh hưởng khác nhau với tùy từng người. Không ai biết trước chúng sẽ phản ứng thế nào. Ngay cả viên nén L.S.D đầu tiên cũng có thể làm cho con người dùng chết hoặc gây nên bệnh tật, ốm yếu đến nỗi không bao giờ khỏi được. Tốt nhất là đừng bao giờ thử. Một số trẻ em đã chết khi thử lần đầu tiên. Đôi khi các chất này có thể không ngừng gây ra những cơn ác mộng khủng khiếp và một số người không bao giờ có thể bình tâm trở lại. 6 – 8 tuổi Chất ma túy gây ảo giác như được hút một điếu thuốc lá. Ma túy có thể làm hại phổi và làm giảm trí nhớ một cách nghiêm trọng. Người ta dùng chất bày bởi vì nó mang lại cho người ta cảm giác dễ chịu. Nhưng như thế là phạm pháp. Khi con lớn lên, con đến vũ trường và có thể bị người ta dụ dỗ dùng thử. Những thứ này rất nguy hiểm vì người ta không thể thấy trước được hậu quả mà chúng sẽ gây ra cho con. Tốt nhất là trả lời một cách đơn giản: “Không, cám ơn!” và lánh đi chỗ khác để tránh lại bị một người nào đó tiếp tục lôi kéo con. Hãy nói với bọn họ rằng con không cần thứ đó. Những người nghiện ngập thường là những người bất hạnh, bị chứng trầm uất hoặc cô đơn – họ nghĩ rằng chẳng ai yêu họ cả. Còn con, con cũng biết rằng bố mẹ rất yêu con – con thật tuyệt vời, và chẳng có gì phải làm cho con nghi ngờ về điều đó cả. 8 – 11 tuổi (