Nhiều em bé bị rắn độc cắn trong mùa mưa miền Bắc Một tháng qua, mỗi tuần khoa Nhi Bệnh viện Bạch Mai tiếp nhận 2-3 em bé bị rắn độc cắn.Bé trai bị rắn cắn đang điều trị tại viện. Ảnh:  Dựa vào các đặc điểm lâm sàng và kết quả xét nghiệm đông máu, bác sĩ Trung tâm Chống độc cùng hội chẩn chỉ định trẻ tiêm uốn ván và dùng huyết thanh kháng nọc rắn hổ đất. Hiện tại, tình trạng trẻ ổn định, vết hoại tử và sưng nề không lan rộng. Bác sĩ Nguyễn Thành Nam, phụ trách Khoa Nhi Bệnh viện Bạch Mai, cho biết mùa mưa là mùa sinh sôi phát triển của rắn độc. Trong một tháng qua, tuần nào khoa Nhi cũng có 2-3 bé bị rắn độc cắn phải nhập viện. Bệnh nhi phần lớn ở các vùng trung du, miền núi của Hà Tây cũ, Lai Châu, Hòa Bình, Yên Bái. Theo bác sĩ Nam, sai lầm lớn nhất của bệnh nhân khi bị rắn cắn là ở nhà áp dụng kinh nghiệm dân gian để sơ cứu, đến khi có các biểu hiện của suy hô hấp (tím tái, co cơ, khó thở…) thì mới đến các cơ sở y tế. Trong khi đó, khi bị rắn độc cắn cần sơ cứu đúng cách để nọc độc của rắn từ vết cắn xâm nhập vào trong cơ thể chậm hơn và ít hơn, sau đó nhanh chóng đưa bệnh nhân đến cơ sở y tế. K