Nghề báo không tốt cho sức khỏe Khi kiểm tra sức khỏe hơn 1.180 nhà báo, các bác sĩ Trung Quốc nhận thấy chỉ 28 người (chiếm 2,4%) khỏe mạnh, trong khi số người kiệt sức "kinh niên" gấp 3 lần số đó.Các nhà báo phải chịu áp lực công việc rất lớn. Trong số những người được kiểm tra, 72% phàn nàn về áp lực công việc quá cao, 62% cho rằng họ không được ngủ thường xuyên, một nửa có thị lực kém và cũng gần bằng con số này có các bệnh mãn tính. Đau dạ dày là một trong những căn bệnh mà các nhà báo rất hay mắc phải. Sức khỏe các nhà báo nữ còn tồi tệ hơn. Khoảng 44% trong số họ mắc các bệnh về ngực và trên 30% có bệnh phụ khoa. Hầu hết nhà báo nữ bị huyết áp cao, luôn căng thẳng, lo lắng và mất cân bằng trong cuộc sống. Họ đều không nhận thức được tình trạng sức khoẻ của mình cho đến khi được kiểm tra. Các bác sĩ khuyên rằng, nhà báo nên thường xuyên đi khám và lập ra một phương pháp luyện tập sức khoẻ riêng. Nên chú ý đến sức khoẻ tâm lý, tránh thức ăn quá cứng, hạn chế hút thuốc và uống rượu. Nên đi nghỉ cùng gia đình khi cảm thấy công việc quá tải. (Theo