400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 243) 268. Đánh trẻ có hại gì?Thường xuyên đánh chửi con trẻ sẽ gây ra rất nhiều tác hại: 1) Sẽ làm cho trẻ trở nên nhút nhát, nhu nhược. Nếu trẻ thường xuyên bị đánh, khi nhìn thấy đánh nó, nó sẽ cảm thấy sợ hãi, không dám đến gần, thậm chí khi nhìn người đánh nó nổi cáu, nó cũng sẽ trốn đi.Thời gian lâu dần, đứa trẻ trở nên nhút nhát, nhu nhược. 2) Sẽ làm cho trẻ sinh ra tính tự ti Những đứa trẻ thường xuyên bị đánh, thường cảm thấy mình thấp bé hơn người khác một bậc, thậm chí bị bạn bè châm chọc, ức hiếp cũng không giám chống lại, dần dần sinh ra tâm lý cam chịu, mất hẳn lòng tin vươn lên. 3) Sẽ tạo nên tính cố chấp, ngang ngạnh ở trẻ Có bậc làm cha mẹ quen thói đánh trẻ. Đứa trẻ lớn dần, thường sẽ nảy sinh tâm trạng chống đối, làm tính tình trở nên cố chấp, bướng bỉnh, ngang ngạnh. 4) Sẽ làm hại sức khỏe của trẻ Trẻ bị đánh không những đau đớn về thể xác mà cũng rất căng thẳng về tinh thần, hơn nữa, cũng gây ảnh hưởng đến tim và hoạt động nội tiết. Chúng ta thường có thể thấy rằng, những đứa trẻ vừa bị đánh không thể ăn được cơm. Có cháu còn bị nôn mửa do khóc quá nhiều. Từ đó có thể thấy rằng, giáo dục trẻ cũng là một nghệ thuật. Muốn giúp trẻ lớn lên một cách khỏe mạnh thì phải đẽo gọt một cách tinh tế, mất rất nhiều công sức nhất thiết không được đánh chửi bừa bãi. Dung dịch sữa non được tiết ra trong 2 đến 3 ngày sau khi đẻ được gọi là “sữa non”. Lượng sữa non lúc mới đầu rất ít, nhìn thì thấy có màu vàng mà lại đặc, không giống như sữa mẹ bình thường, vì thế có người đã vắt nó đi, không cho con bú. Thực sự đây là cách làm không đúng. Bởi vì do sữa non đặc, hàm lượng mỡ trong sữa tuy khá ít, nhưng hàm lượng đạm cao gấp 5 lần sữa bình thường, cho nên giá trị dinh dưỡng rất cao. Mặt khác, trong sữa non còn chứa một lượng lớn kháng thể, trẻ sơ sinh có thể hấp thụ được khả năng miễn dịch từ trong sữa non, cho nên trong vòng 6 tháng trở lại trẻ rất ít bị mắc một số bệnh truyền nhiễm như bệnh sởi, bệnh sốt phát ban, bệnh bại liệt trẻ em, bệnh viêm quai bị…Đây có thể là một trong những nguyên nhân quan trọng. Sữa non còn có tác dụng thúc đẩy đi ngoài ở mức độ nhẹ. Sau khi trẻ sơ sinh bú sữa vào, dung dịch sữa có thể làm cho cứt su sớm thải ra, làm giảm bớt mức độ vàng da có tính sinh lý ở trẻ sơ sinh. Có thể thấy rằng sữa non là chất dinh duỡng lý tưởng nhất của trẻ sơ sinh, nhất thiết không được tùy tiện vắt bỏ đi. (