4 quan niệm sai lầm về dinh dưỡng Dù không thích, bạn vẫn cố gắng uống nhiều cà phê vì nghĩ nó giúp giảm cân? Đừng chịu khổ một cách vô ích như vậy; nhiều nghiên cứu đã chứng minh ngay cả khi dùng 6 tách cà phê mỗi ngày, số năng lượng được "đốt" cũng không tăng thêm.Cà phê có thể làm giảm cảm giác ăn ngon ở một số người, khiến họ ăn ít hơn, nhưng hiệu quả này không đủ lâu để dẫn đến giảm cân đáng kể. Cà phê là một chất lợi tiểu, có thể làm mất nước dẫn đến mất cân, nhưng đó chỉ là nước (một chất tối cần cho cơ thể mà nếu mất nhiều sẽ gây rối loạn) chứ không phải là mỡ. Nhìn chung, không có bằng chứng nào cho thấy cà phê làm giảm cân. Mặt khác, cà phê thường được dùng chung với đường, một chất gây tăng cân. Ăn nhiều đường thì bị tiểu đường? Bơ thực vật luôn tốt cho tim mạch hơn bơ động vật Dừa chứa nhiều cholesterol? (Theo