Hoa mào gà đỏ làm thuốc Để chữa đại tiện ra máu, lấy hoa mào gà sao cháy tán bột, uống mỗi lần 6-9 g, mỗi ngày 2-3 lần. Hoặc dùng hoa mào gà trắng 15 g, phòng phong 6 g, tông lư thán 10 g, sắc uống.Mào gà đỏ có tên khác là kê quan hoa, kê công hoa, kê cốt tử hoa, mồng gà, lão lai thiểu... Theo y học cổ truyền, hoa mào gà đỏ vị ngọt, tính mát, có công dụng thanh nhiệt, trừ thấp, lương huyết, chỉ huyết, thường được dùng để chữa các chứng bệnh như xích bạch lỵ (bệnh lỵ trực khuẩn hoặc amip), trĩ lậu hạ huyết (trĩ xuất huyết), thổ huyết (nôn ra máu), khạc huyết (ho ra máu), tỵ nục (chảy máu mũi), huyết lâm (đái buốt và ra máu), băng lậu (rong huyết, rong kinh, băng huyết), đới hạ (khí hư), di tinh, đái dưỡng chấp... Cách dùng cụ thể như sau: Tăng huyết áp Thổ huyết Ho ra máu Lỵ trực khuẩn hoặc amip Thoát giang hạ huyết (lòi dom chảy máu Tiểu buốt và ra máu Di tinh Nhọt độc vùng gáy Trĩ lở loét Bế kinh Kinh nguyệt quá nhiều Kinh nguyệt không đều Khí hư Thai lậu Rong huyết, rong kinh, băng huyết Mày đay ThS