Bé gái ở Nghệ An bị chó mẹ tấn công Bé gái 31 tháng tuổi có nhiều vết thương sâu vùng mắt trái, trán và đầu, gây mất máu nhiều, tổn thương nghiêm trọng.Tối 5/10, bé được sơ cứu ở bệnh viện huyện, sau đó chuyển lên Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An.Bác sĩ Nguyễn Quang Hà, Khoa Răng - Hàm - Mặt, cho biết bệnh nhi bị tổn thương nghiêm trọng. Các bác sĩ tiến hành cắt lọc, rửa vết thương, khâu tạo hình vết thương vùng đầu mặt. Békhông thể tránh những vết sẹo về sau. Bác sĩ cũng tư vấn cho gia đình đưa bé đến Trung tâm Y tế Dự phòng tỉnh để tiêm phòng dại và uốn ván. Gia đình cho biết, con chó này nhà nuôi đã nhiều năm. Nó trở nên hung dữ vì vừa đẻ xong. Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương ghi nhận 9 tháng đầu năm nay có 67 người bị chết vì bệnh dại tại 24 tỉnh thành. Riêng Nghệ An, có 4 trường hợp tử vong do bệnh dại, hàng nghìn người bị chó cắn gây thương tích.