400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 252) 287. Nuôi con đến tuổi nào thì cho thôi bú?Thôi bú như thế nào? Đứa con đến khoảng một tuổi, nói chung là có thể cho thôi bú. Nhưng cũng phải xem tình hình cụ thể, nếu sữa mẹ vẫn không đủ, trong nuôi dưỡng phải cho ăn thêm các thức ăn khác. Trong tình hình đứa con lớn khỏe mạnh thì có thể cho thôi bú sớm hơn một chút. Nếu sữa mẹ vẫn tốt mà đứa con lại rất ít ăn các thứ khác thì có thể kéo dài thêm thời gian cho bú, nhưng cũng không nên kéo dài quá một tuổi rưỡi, nếu thôi bú quá muộn, đứa con không thích ăn các thứ khác thì sẽ ảnh hưởng đến sự phát dục trưởng thành. Cách thôi bú tốt nhất là cho bú ít dần để cho đứa con có một quá trình thích nghi. Như ngày đầu ít bú mẹ 1 lần thay bằng thức ăn khác, sau đó mỗi ngày hoặc cách 2-3 ngày lại giảm bú mẹ một lần, kèm như thế qua 1-2 tuần lễ, việc thôi bú sẽ hoàn thành. Thời gian thôi bú phải ở trong thời gian ăn sữa, đem con đi chơi với bọn trẻ hoặc cho xem họa báo, chơi một số trò chơi, ít tiếp xúc với mẹ, khi cần cũng có thể để mẹ xa con 1-2 ngày. Thực phẩm cho con trẻ ăn phải giàu chất dinh dưỡng, dễ tiêu hóa, cố gắng kiên trì cho trẻ ăn no, số bữa ăn hàng ngày phải nhiều hơn người lớn 1 đến 2 lần. Thời gian cho thôi bú tốt nhất vào xuân thu, lúc đó khí hậu thích nghi, con trẻ dễ nuôi nấng. Nếu đang vào mùa hạ nóng bức hoặc mùa đông giá lạnh, thì việc cho thôi bú có thể lui lại một chút. Nếu con trẻ bị ốm mới khỏi cũng không nên cho thôi bú, bởi vì trẻ sau khi ốm sức tiêu hóa yếu, nếu đổi sữa thành thức ăn, thì tiêu hóa không tốt, đồng thời còn ảnh hưởng đến sự phục hồi sức khỏe của con. Cho nên cần đợi con khỏi bệnh hãy cai sữa. Cai sữa theo các cách kể trên không có gì khó, lại thích hợp với con trẻ, không nên dùng cách cưỡng chế, nếu bôi các chất cay, đắng ở núm vú để đứa con sợ hãi và chán mà ngừng bú tí, làm như vậy sẽ ảnh hưởng đến tình cảm của con trẻ, không phải là biện pháp tốt. Nhu cầu về nhiệt năng của con trẻ tính theo đơn vị thể trọng thì nhiều hơn so với người lớn. Ví dụ đứa trẻ 3 tháng tuổi, mỗi kg thể trọng cần cung ứng nhiệt lượng là 460 Jun Len-xơ. Nhưng vì thể trọng con trẻ thấp xa so với người lớn nên tổng số nhiệt lượng đòi hỏi mỗi ngày ít hơn nhiều so với người lớn, như đứa trẻ 3 tháng nhiệt lượng cần cho mỗi ngày chỉ bằng 1/6 của người lớn. Cho nên, dù nhiệt năng do sữa người hoặc sữa bò cung cấp so với thức ăn thể đặc là rất ít như nhiệt năng do 250 gam sữa bò cung cấp không bằng nhiệt năng của chiếc bánh màn thầu (50 gam cung cấp), nhưng vì tổng số nhiệt năng mà con trẻ cần ít, cho nên có thể dựa vào sữa bò để sống và phát triển lớn. Nhưng con trẻ lớn đến số tháng nhất định, do nhu cầu đối với nhiệt lượng không ngừng tăng lên, chỉ đơn thuần dựa vào sữa thì khó đáp ứng đủ nhu cầu nhiệt năng. Không những thế, hàm lượng các vi sinh tố C và D trong sữa cũng không thể dần dần đáp ứng nhu cầu trưởng thành phát dục của con trẻ, vì vậy ngoài sữa ra, cần phải cho trẻ ăn thêm một số thức ăn phụ để bổ sung cho nhu cầu dinh dưỡng của con trẻ. (