Hãy dám trả lời các câu hỏi của con bạn (phần cuối) Câu hỏi: AIDS là gì?“Dương tính” là gì? Có phải AIDS là một căn bệnh gây đau đớn và làm chết người? Trẻ con có thể mặc bệnh AIDS không? Thông tin về AIDS và vi rút HIV cần phải tham gia vào việc giáo dục giới tính cho trẻ em. Thời thế đã thay đổi so với thời kỳ mà bao cao su chỉ được biết đến như công cụ tránh thai ngoài ý muốn. Đưa ra những câu trả lời trung thực và chính xác về AIDS trong thời hiện đại hiện nay là một vấn đề sống còn. Điều ẩn chứa sau câu hỏi này AIDS thường được nói đến một cách không rõ ràng, vì thế trẻ đã có cảm giác đó là một điều khủng khiếp và chúng rất lo sợ. Trẻ vừa có nhu cầu biết sự thật, lại vừa cần được làm cho yên lòng. Cũng như người lớn, trẻ có thể rất băn khoăn trước sự khác nhau giữa kết quả chẩn đoán dương tính và bệnh AIDS. Điểm mốc để trả lời Không nên đặt điều về những người đồng tính luyến ái và những người “lưỡng tính” (có thể quan hệ tính dục với người cùng giới) và nhất là bạn không nên để cho trẻ tin rằng chỉ những người đồng tính luyến ái mới có thể mắc bệnh AIDS. Ngày càng có nhiều trường hợp chẩn đoán dương tính liên quan tới những người có quan hệ tình dục khác giới, nhất là ở Châu Phi và Châu á. Bạn sẽ giải thích sự khác nhau giữa kết quả chẩn đoán dương tính với việc đã bị bệnh AIDS. Bạn cần biết hoạt động của vi rút, các cách xử lý và cần biết nó gây ra cái chết như thế nào. Thông tin được đưa ra ở đây sẽ giúp bạn, song tôi khuyên bạn nên nghiên cứu để hiểu sâu về chủ đề này. Dù HIV là một loại vi rút nhưng chúng không truyền nhiễm giống như vi rút cảm cúm. Rất khó bị nhiễm vi rút AIDS – nó chỉ được truyền khi đã có một lượng vi rút quan trọng trong tinh dịch, trong máu và chất nhầy ở âm đạo. Hãy nhấn mạnh vào sự cần thiết phải có một đời sống tình dục an toàn để tự bảo vệ mình: đàn ông phải dùng bao cao su trong mỗi lần quan hệ, phụ nữ có quyền đòi hỏi người đàn ông điều đó, và người ta cũng có thể chọn giải pháp không quan hệ tình dục. Điều cần biết Mắc bệnh AIDS có nghĩa là mắc phải hội chứng suy yếu hệ miễn dịch. Tác nhân của bệnh AIDS là virut HIV. Khi một người mang virút HIV, cơ thể sản sinh ra các chất kháng thể – có khả năng được phát hiện qua thử máu. Khi kết quả là dương tính, chúng ta nói rằng người này có kết quả chẩn đoán dương tính. Các nhà nghiên cứu cho rằng virus HIV làm suy sụp hệ thống miễn dịch, tạo ra một trường tự do nên cơ thể rất dễ nhiễm khuẩn. Do đó, cơ thể không có khả năng tự vệ trước sự tấn công của các loại vi khuẩn, dần dần sẽ dẫn đến cái chết. Hiện nay người ta chưa chữa được bệnh AIDS mặc dù đã có nhiều tiến bộ cho phép ổn định tình trạng người bệnh. Các câu hỏi khác có thể được đặt ra Người ta có thể mắc bệnh AIDS khi hôn người khác không? Người ta có thể mặc bệnh AIDS khi bắt tay nhau không? Khi mặc bệnh AIDS, người ta có ý thức được điều đó không? Người ta có thể mặc bệnh AIDS khi đi toa-lét không? Trả lời Nhìn chung trẻ dưới 6 tuổi không biết đến thuật ngữ này. Nếu con bạn hỏi, bạn hãy nói với chúng rằng: “AIDS là một bệnh nặng có thể gây chết người. Con sẽ không chết vì bệnh đó, ngay cả mắc phải bệnh đó cũng không”. 2 – 6 tuổi AIDS là một căn bệnh rất nặng, do vi rút HIV gây ra. Khi bị nhiễm loại virus này, người ta có thể nhận ra nếu kết quả xét nghiệm máu là dương tính. Vi rút được chứa trong máu và trong tinh dịch của người đàn ông, vì thế nó không dễ dàng truyền nhiễm. Người ta chỉ mắc bệnh nếu tinh dịch bị nhiễm virus xâm nhập vào cơ thể họ, nếu họ nghiện ma túy và sử dụng ống tiêm bị lây nhiễm, hoặc nếu họ truyền máy của người có bệnh AIDS. Mọi người đều có thể mắc bệnh ADIS - điều đó chỉ xảy ra nếu người phụ nữ mang thai có kết quả xét nghiệm dương tính. Rất ít trẻ chết vì căn bệnh này, chỉ trừ những nước nghèo. Khi nhiễm vi rút, người ta không bị bệnh ADIS ngay lập tức, nhưng một ngày nào đó sẽ phát triển thành bệnh ADIS, đôi khi phải sau nhiều năm. Một người có kết quả xét nghiệm dương tính có thể không có bất kỳ một triệu chứng nào mà vẫn sống bình thường 6 – 8 tuổi virus HIV chỉ lây truyền qua đường máu và tinh dịch. Người ta không thể mắc bệnh khi đi toa-lét, hoặc đến bể bơi, hoặc bắt tay, hoặc ôm hôn ai đó, hoặc uống chung cốc. Vì thế, người ta có thể ôm hôn và bắt tay những người có kết quả xét nghiệm dương tính hay người bị bệnh ADIS. virus HIV phá hủy hệ thống miễn dịch của cơ thể – hệ thống cho phép cơ thể tự bảo vệ trước bệnh tật. Nếu hệ thống miễn dịch không hoạt động, cơ thể trở nên mẫn cảm với mọi hoạt động, cơ thể trở nên mẫn cảm với mọi loại vi trùng và nó gặp. Trên thực tế, ADIS là một danh từ tập hợp một loạt các căn bệnh và các triệu chứng mà một người có kết quả xét nghiệm dương tính cuối cùng mắc phải. Nhìn chung, virus HIV truyền nhiễm qua quan hệ tình dục bởi vì tinh dịch chứa một lượng virus rất lớn. Người đàn ông có thể truyền nó sang người phụ nữ hoặc người đàn ông khác. Nhưng virus HIV cũng bị lây truyền giữa những người nghiện ma túy dùng chung ống tiêm. Khi hai người có quan hệ tình dục, người đàn ông luôn phải mang bao cao su. Như thế, nếu anh ta mang virus HIV thì anh ta sẽ không truyền được cho người phụ nữ qua tinh dịch. Đó là điều mà người ta gọi là tình dục an toàn. Khi ăn các loại quả phải chú ý vệ sinh vì trong quá trình chăm sóc, tưới bón hóa chất, vận chuyển và tiêu thụ, hoa quả sẽ bị nhiễm các loại thuốc, phân, bụi bặm, vì thế khi ăn phải rửa sạch, gọt vỏ rồi mới ăn. Với những loại quả không gọt vỏ phải ngâm rong dung dịch tiêu độc thực phẩm khoảng 10 phút sau đó rửa lại bằng nước sạch, dưới vòi nước chảy. 8 – 11 tuổi Hết