400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 244) 270. Lúc nào thì trẻ sơ sinh bắt đầu bú sữa?Sau khi ra đời, lúc nào thì bé bắt đầu bú sữa đây là một vấn đề mà người mẹ quan tâm nhất. Thông thường trong khoảng 8 đến 12 giờ đồng hồ sau khi đẻ, người mẹ và trẻ sơ sinh đều có nhu cầu nghỉ ngơi. Mặt khác, do sau khi sinh ra, trong dạ dày của bé vẫn còn nước ối, dễ bị nôn. Nếu cho bú quá sớm còn có thể bị ngạt do nôn, cho nên sau khi sinh, không cần cho trẻ bú vội. Nhưng trước khi cho bú có thể cho trẻ uống một chút nước đường. Những đứa trẻ đủ tháng, đẻ thuận, khỏe mạnh sau khi ra đời khoảng 4 đến 6 tiếng đồng hồ có thể cho uống thử nước đường hàm lượng 5~10%, mỗi lần uống khoảng 150 ml, 4 tiếng đồng hồ sau uống thêm 1 lần. Những đứa trẻ đẻ khó hoặc đẻ non có thể bắt đầu cho uống nước đường, hãy quan sát trẻ uống xem động tác nuốt có đều đặn không, có nôn không, nếu bé mút mạnh, nuốt đều, sau khi ăn không bị nôn thì có thể cho trẻ bú sau khi sinh được 12 tiếng đồng hồ. Những đứa trẻ bị kẹp, bị hút khi đẻ hoặc bị đẻ ngược thì phải sau 24 đến 36 tiếng đồng hồ mới được cho bú. Nếu bị mổ đẻ thì 48 tiếng đồng hồ sau mới cho bú. Đến giờ cho bú, dù sữa tiết ra không nhiều cũng phải cho bú đúng lúc. Như vậy, không những trẻ có thể kịp thời bú được sữa non, tập được bú đều đặn, đã được kích thích theo phản xạ làm cho dung dịch sữa tiết ra nhiều lên. Mặt khác việc bú sữa kịp thời còn có thể làm thông tuyến sữa, chống cương sữa. Trong thời kỳ trẻ sơ sinh, trẻ rất hay bị trớ sau khi ăn xong, thông thường, phần lớn đều là hiện tượng sinh lý. Đó là bởi vì dạ dày trẻ sơ sinh nằm ở vị trí nằm ngang ở phần bụng phía trên bên trái, sự phát triển của cơ vòng thượng vị không hoàn thiện bằng cơ vòng môn vị, cho nên xuất hiện tình trạng môn vị thì chặt mà thượng vị thì dão, hơn nữa dung lượng của thượng vị nhỏ, sự phát triển thành cơ và thần kinh của dạ dày còn chưa đầy đủ, sức căng của cơ tương đối kém. Vì thế khi nuôi nấng không phù hợp, nếu bú sữa quá vội, quá no, nhất là trong lúc bú sữa bé còn hớp vào dạ dày một lượng lớn không khí, cộng với việc bế bé lên xuống sau khi bú, khiến dung dịch sữa trong dạ dày dễ dàng tràn ra khỏi thượng vị, gây nên trớ sữa. Để trẻ sơ sinh khỏi bị trớ sữa, trước tiên phải cho bé bú từ từ, không được cho bé bú quá nhanh, quá no, tránh cho bé nuốt một lượng lớn không khí vào bụng. Nếu nuôi sữa ngoài, khi cho bé ăn, phải giữ bình sữa ở một độ nghiêng nhất định, khiến dung dịch sữa luôn luôn chứa đầy núm vú, để không khí không thể lọt vào. Mỗi lần bú xong nên bế vác bé dậy, để đầu bé gác vào cai, lấy tay vỗ nhẹ vào lưng bé, để không khí trong dạ dày thoát ra ngoài. Sau khi đó nhẹ nhàng đặt trẻ nằm nghiêng về bên phải, đầu kê hơi cao, như vậy có thể đỡ bị trớ. Hiện tượng trớ sữa của trẻ sơ sinh phần lớn là hiện tượng sinh lý. Sau khi trớ xong, không gây khó chịu gì cho bé, không ảnh hưởng đến sự lớn lên của bé. Nhưng cũng có một số trường hợp thuộc bệnh lý, chẳng hạn như trớ liên tục, trớ nhiều, kèm theo cả cục sữa, thậm chí có cả dịch thể mật. Phần lớn là do bị một số bệnh ở đại não, ví dụ như viêm não, xuất huyết trong đầu, bị thương ở đầu hoặc bị biến chứng đường tiêu hóa như tắc thực quản, co giật thượng vị, đau thắt môn vị, môn vị dày có tính bẩm sinh, đường tiêu hóa bị ngăn cản… nên kịp thời đến bệnh viện khám và chữa trị. (