7 người Thái Bình ngã gục trên bàn tiệc nghi do ngộ độc rượu Liên hoan mừng nhà mới, 7 người đang uống rượu có biểu hiện kích thích ảo giác vật vã, có người ngã gục ngay tại bàn tiệc.7 người này được đưa vào khoa Hồi sức tích cực - Chống độc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình cấp cứu tối 27/10. Các triệu chứng của họ cho thấy có thể bị ngộ độc trong bữa ăn liên hoan mừng nhà mới tại một gia đình ở thôn Tràng Quang, xã Trọng Quan, Đông Hưng. Các nạn nhân bị ngộ độc nghi do độc tố tự nhiên có trong rượu ngâm. Theo anh Vũ Quang Trường, người nhà bệnh nhân, bữa liên hoan hầu hết là người trong gia đình, có 2 mâm đàn ông uống rượu. Dùng bữa được một lúc thì có người bị chếnh choáng, nói méo tiếng, ảo giác và gục xuống, sau đó lần lượt những người ngồi ở mâm có sử dụng rượu xuất hiện dấu hiệu vồn vã, khó chịu. Xác định có thể bị ngộ độc, lập tức bữa tiệc bị ngưng để đưa các nạn nhân đi cấp cứu. Bác sĩ Đinh Quang Kiền cho biết, 2 bệnh nhân nhập viện trong tình trạng hôn mê sâu, giãn đồng tử. Các bệnh nhân còn lại đều loạng choạng, vật vã, nhìn mờ và kích thích ảo giác, tay chân yếu, tím tái, buồn nôn. Các bệnh nhân được cấp cứu tích cực, truyền dịch và cho dùng thuốc an thần. Nghi bị ngộ độc rượu hoặc methanol, các bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội). Trong đó hai trường hợp nặng được chỉ định nhập viện, 5 người còn lại sau khi được khám đã chuyển lại về khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, Bệnh viện Đa khoa tỉnh theo dõi. Bác sĩ Đỗ Minh Dương, Phó trưởng Khoa Hồi sức tích cực - Chống độc cho biết, bệnh viện đã lưu mẫu bệnh phẩm theo quy định để tìm nguyên nhân gây ngộ độc. Theo bác sĩ, có thể các nạn nhân bị ngộ độc do độc tố tự nhiên có trong rượu. Trong bữa tiệc, các nạn nhân có uống một loại rượu ngâm. Số rượu còn lại đã được thu giữ để làm rõ nguyên nhân. Tình trạng ngộ độc rượu xảy ra khá thường xuyên tại các tỉnh phía Bắc, hầu hết là ngộ độc rượu pha methanol là một thành phần hóa chất công nghiệp; một số trường hợp do uống rượu pha cồn y tế. Ngộ độc do uống rượu ngâm cây cỏ tự nhiên ít gặp hơn những nguyên nhân khác.