Nữ bác sĩ gác chân lên ghế đối thoại người nhà bệnh nhân Video dài hơn bảy phút ghi hình ảnh bác sĩ Bệnh viện Mắt Trung ương gác chân lên ghế khi giải thích thắc mắc của người nhà bệnh nhân.Trong video mới xuất hiện trên mạng, bác sĩ giải thích “mỗi bệnh cần thiết bị khác nhau”, với bệnh nhi này “bác sĩ khám và thấy như thế đủ rồi”. Video đối thoại dài khoảng bảy phút thì ba phút đầu nữ bác sĩ này gác chân lên ghế. Chiều 11/9, Cục trưởng Quản lý khám chữa bệnh Lương Ngọc Khuê đã yêu cầu Bệnh viện Mắt Trung ương giải trình sự việc. Cục trưởng Khuê đề nghị bệnh viện nghiêm túc rút kinh nghiệm và có tinh thần cầu thị tiếp thu phản ánh của bệnh nhân cũng như người nhà bệnh nhân. Tiến sĩ Nguyễn Xuân Hiệp, Giám đốc Bệnh viện Mắt Trung ương cho biết, sáng 11/9 bệnh viện đã thành lập tổ công tác để làm rõ sự việc.  Bác sĩ có tư thế ngồi không đúng khi đối thoại với người nhà bệnh nhân.