Phòng đau ốm khi đi xa Dịp lễ Tết là thời gian thuận lợi cho mọi người nghỉ ngơi, đi du lịch hoặc thăm viếng họ hàng, bằng hữu. Trong chuyến đi xa, bạn sẽ dễ gặp các vấn đề sức khỏe nếu không biết cách tự chăm sóc.Hiện tượng chệch múi giờ Với sự tiến bộ của ngành hàng không, con người có thể di chuyển từ hai địa điểm rất xa nhau trên trái đất trong khoảng thời gian rất ngắn. Khi vượt qua nhiều múi giờ như vậy, cơ thể chúng ta sẽ có một số thay đổi sinh học, gây khó chịu và cần được điều chỉnh lại. Đó là hội chứng chệch múi giờ (jet lag syndrome). Ngoại trừ vi khuẩn, cơ thể các sinh vật cũng như thảo mộc đều có một cơ chế gọi là đồng hồ sinh học. Nó hoạt động nhịp nhàng theo chu kỳ trong khoảng thời gian 24 giờ để điều hòa một số chức năng như sự thức, ngủ, nhiệt độ cơ thể... sao cho thích hợp với môi trường ta đang ở. Đồng hồ sinh học nhận tín hiệu quan trọng từ môi trường chung quanh như ánh sáng, bóng tối, nhiệt độ... để sắp xếp một nề nếp sinh hoạt cho cơ thể, mà ta gọi là thói quen. Một khi thói quen được thiết lập, cơ thể cứ theo giờ giấc đó mà làm việc, không lệ thuộc vào ngoại cảnh. Ngoài việc ăn theo khẩu phần đặc biệt, những bệnh nhân bị tiểu đường, cao huyết áp, cao Cholesterol... còn phải để ý tới cách thức nấu nướng và phẩm chất của thức ăn. Bệnh sốt rét định kỳ do muỗi Anophele truyền vẫn còn hoành hành ở vùng nhiệt đới. Một số người sau khi du lịch trở về Mỹ đã mắc bệnh, có bác sĩ gia đình ở Mỹ chưa từng gặp bệnh này trong thời gian học cũng như hành nghề nên đã bỏ qua, không nghĩ đến sốt rét ngã nước. Những phụ nữ sắp đến ngày sinh nên cẩn thận. Một vài hãng máy bay còn yêu cầu phải có giấy chứng nhận của bác sĩ là ngày sinh không xảy ra trong vòng 4 tuần khi bay ra nước ngoài. Còn với các chuyến bay trong nước thì 7 ngày trước khi sinh vẫn được bay. Lý do chính là họ ngại sinh đẻ trên máy bay gây rắc rối, chứ việc di chuyển máy bay không gây ảnh hưởng xấu gì cho người mẹ và thai nhi. (Theo