400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 253) 289. Nguyên tắc cho ăn thêm là gì?Trẻ sơ sinh lớn lên phát dục rất nhanh, bất kể dùng phương pháp nuôi dưỡng nào, đều cần phải cho ăn thêm bổ trợ thích hợp, để bỏ sung dinh dưỡng, đồng thời cũng vì cho ăn thêm thức ăn phụ, từng bước cải tiến chất lượng của thức ăn, để cho dạ dày dần dần thích ứng với các thức ăn khác, chuẩn bị điều kiện để cai sữa. Cho nên trẻ ăn thêm thức ăn phụ, cần phải nắm vững mấy nguyên tắc dưới đây: 1) Từ thức lỏng đến thức ăn đặc: Đầu tiên nên cho thức ăn lỏng như nước cơm, nước cháo sau đó cho thức ăn hơi lỏng như quấy bột, dần dần cho thức ăn đặc dần như bánh quy, bánh bao… 2) Từ ít đến nhiều: Cho ăn thêm thức ăn phụ lúc đầu nên cho ăn ít, sau đó tăng nhiều dần. Không thể vội vàng. 3) Từ một loại đến nhiều loại: Khi cho thêm thức ăn phụ, mỗi lần chỉ cho thêm một loại, qua 4-5 ngày, nếu con trẻ tiêu hóa tốt, phản ứng nhạy cảm, ham muốn ăn bình thường, lại cho thêm loại thứ hai, chớ có vội vàng để tránh sự tiêu hóa không tốt. 4) Chọn thời gian thích hợp: Cho ăn thêm thức ăn phụ tốt nhất là trước khi bú, bởi vì đói thì dễ tiếp nhận thức ăn phụ, khi con ốm hoặc mùa hè nóng bức thì tạm ngừng cho ăn thêm để tránh bị rối loạn tiêu hóa. 5) Chú ý vệ sinh: Cho thêm thức ăn phụ tốt nhất là đúng giờ, đúng lượng, thức ăn phải tươi, chú ý vệ sinh thực phẩm. Trẻ sinh ra sau 2 tuần lễ, có thể cho ăn thêm dầu gan cá đặc, mỗi ngày một lần, mối lần 3 giọt. Khi trẻ được 1 đến 2 tháng có thể cho ăn thêm các loại nước rau quả như nước rau cải trắng, nước quít, nước cà chua, mỗi ngày 1 đến 2 thìa, vì trong các thực phẩm này có nhiều vi sinh tố C. Sau 3 tháng cho ăn dần thêm các loại bột dinh dưỡng, cháo loãng, bột gạo. Khoảng 4 tháng có thể cho ăn thêm lòng đỏ trứng, vì trong đó có nhiều các vi sinh tố A, D và chất sắt. Trẻ 5 tháng có thể cho ăn thêm cháo hoặc mì sợi ngắn và dần cho thêm rau và cá nấu nhừ. 6 tháng có thể cho ăn thêm trứng chưng, ruốc cá, gan, đậu phụ. Sau 7-8 tháng, trẻ bắt đầu mọc răng, có thể ăn thêm thực phẩm rắn như bánh qui, màn thầu nướng… Để tập cho trẻ động tác nhai, giúp cho răng phát dục. Các thứ khác như thịt, rau cũng có thể cho ăn thêm. 10 tháng sau, có thể dùng cháo, mì sợi, cơm tẻ… làm thức ăn chính của trẻ, còn sữa và bột dinh dưỡng làm thức ăn phụ thêm. Có rất nhiều loại thức ăn phụ cho trẻ ăn dưới đây xin giới thiệu mấy cách chế biến thức ăn phụ thêm trong gia đình: 1) Nước cà chua: Lấy cà chua tươi rửa sạch, ngâm vào nước sôi rồi bóc vỏ, dùng vải sạch lọc hạt vắt lấy nước là thành. 2) Nước rau và nước quả: Các loại rau tươi như cải trắng, rau chân vịt, cải dầu, củ cải… rửa sạch, cắt nhỏ, cho 100 ml vào nồi đậy nắp kính đun sôi 10 phút, bỏ ra ép lấy nước, pha đường hoặc muối sao cho vừa phải là được. 3) Nghiền nát rau hoặc quả: Lấy hoa quả rửa sạch, cắt nhỏ, cho lượng đường thích hợp, hầm cách thủy, quấy trộn thành thứ bột nhuyễn là được. 4) Cháo vừng, lạc hoặc hạt điều: Vừng, lạc hoặc hạt điều rang chín, nghiền thành bột, cho vào cháo rau hoặc bột nhừ. 5) Canh thịt: Dùng 150-200 gam thịt nạc, xương sườn, cho lượng nước thích hợp đun sôi, gạt bỏ bọt, cho thêm ít muối, đun nhỏ lửa khoảng 1 tiếng đồng hồ. 6) Hấp thịt cá: Cá tươi đánh vẩy, thái khúc, cho vào nồi nhỏ, nên cho ít muối, hấp chín là ăn được. 7) Bột lòng đỏ trứng: Lấy trứng gà tươi nấu chín, lấy phần lòng đỏ trứng, để vào bát lấy thìa nghiền nhỏ, thành bột lòng đỏ trứng có thể cho vào cháo, sữa bò hoặc hỗn hợp với sữa để dùng. 8) Canh nấu đặc trứng gà: Lấy một quả trứng tươi đập ra bát cho 100 ml nước, quấy đều, cho muối, mì chính, ít dầu thơm, cho vào nồi hấp, đợi nguội đông đặc là được. (