400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 254) 291. Con trẻ biếng ăn cơm làm thế nào?Trẻ biếng ăn nên phân tích nguyên nhân của việc đó, rồi căn cứ vào nguyên nhân mà có cách giải quyết đúng đắn. Ví dụ có đứa trẻ luôn ăn vặt, làm cho hoạt động hệ tiêu hóa của nó không theo quy luật, không được nghỉ, sẽ ảnh hưởng chức năng tiêu hóa khiến cho ăn uống kém. Có đứa trẻ có tật kén chọn thức ăn, quen ăn một số thức ăn, nhìn thấy thức ăn khác là không muốn ăn. Giả như con trẻ có thói ăn vặt hoặc kén chọn thức ăn, phải lập tức sửa chữa. Có nhiều cách chữa, đầu tiên là tập cho thói quen ăn uống tốt, từng bước giảm bớt sự ăn vặt của trẻ. Ngoài ra sau khi ăn cơm cho trẻ ăn ít hoa quả, thời gian rỗi khác có thể cho ăn một ít vừa phải, nhưng không được cho ăn trước khi ăn cơm, càng không nên cho ăn nhiều, có thể chuẩn bị 3 bữa cơm hàng ngày cho phong phú một chút, ngon miệng một chút để hấp dẫn con trẻ ăn; cần giáo dục con trẻ thói quen ăn nhiều loại, nhiều kiểu thức ăn. Có đứa trẻ không chịu ăn cơm, có thể để cho nó đói bụng một chút rồi mới cho ăn, hết sức không nên thấy trẻ không chịu ăn cơm mà cứ ép ăn, càng không nên cho ăn vặt. Có đứa trẻ, đặc biệt là con một, vừa ăn vừa chơi, tinh thần không tập trung, kết quả thời gian lâu, sẽ ảnh hưởng đến việc ăn uống của con trẻ. Bởi vậy, khi con trẻ ăn cơm phải để cho nó tập trung tư tưởng, không được vừa ăn vừa chơi đùa, càng không được để cho con trẻ chạy đằng trước, người lớn bưng bát cơm đuổi đằng sau. Khi vào bữa cơm phải tạo ra môi trường trật tự, vui vẻ cho trẻ, không nên khi ăn cơm còn răn dạy tránh móc con trẻ. Trước khi ăn cơm không nên chơi đùa quá hưng phấn, hưng phấn quá sẽ phân tán sức chú ý mà làm cho ăn uống không được tốt. Việc ăn uống không tốt cũng có khi vì hoạt động quá ít, nếu thuộc trường hợp này thì để cho con trẻ rèn luyện nhiều, thúc đẩy chức năng tiêu hóa của thân thể, sẽ làm cho trẻ ăn uống tốt hơn. Tóm lại, khi gặp đứa trẻ lười biếng ăn cơm, cần chịu khó tìm nguyên nhân, không nên đánh chửi hoặc cưỡng ép trẻ ăn cơm nếu không những thức ăn vào rồi cũng khó mà tiêu hóa. Ngoài những biện pháp kể trên, cũng có thể kết hợp dùng một số thuốc kiện vị kích thích tiêu hóa, như trẻ sơ sinh thì dùng thuốc bột bát chân (tức 8 vị thuốc quí), trẻ lớn lên thì dùng viên thuốc Sơn tra, mỗi ngày 3 lần, mỗi lần 1-2 gam. Trẻ ăn lâu dài hoặc ép ăn sau đó hay bị nôn, trương bụng có thể uống Thương truật, Sơn tra hay mỗi thứ 20 gam, Trần bì 10 gam, Kê nội kim 10 gam(tức màng màu vàng ở trong mề gà mà ta vẫn bóc bỏ đi) trộn đều tán thành bột mỗi ngày 3 lần, mỗi lần 1 đến 3 gam, dùng trước khi ăn cơm, cũng có thể dùng Khải tì hoàn. Con trẻ bị ốm, tiêu hao nhiều chất dinh dưỡng, nhưng do không muốn ăn, chất dinh dưỡng ăn vào ít đi, cho nên phải cung cấp cho trẻ những chất dinh dưỡng hợp lý, để thỏa mãn nhu cầu tiêu hao của bệnh tật. Cái gọi là dinh dưỡng hợp lý, là cung cấp chất đạm loại tốt, loại đường dễ tiêu hóa vi sinh tố và nước đầy đủ và chế biến thành các loại thực phẩm loãng, ngon miệng, dễ tiêu hóa hấp thụ. Những thức ăn, uống dễ tiêu hóa nhất là sữa bò, sữa đậu nành, bột hạt sen, canh mì, canh rau, nước quả… Đối với bệnh tương đối nặng, đặc biệt là trẻ sốt cao, miệng nôn trôn tháo, đau vòm miệng, có thể cho ăn các loại thức ăn kể trên. Nhưng các loại thức ăn đó không có nhiều nhiệt lượng và dinh dưỡng cho lắm, đòi hỏi 2 tiếng đồng hồ ăn 1 lần và chỉ dùng trong thời gian ngắn! Nếu bệnh khá nặng hoặc đã ổn, có thể ăn cháo, canh mì sợi, mì vằn thắn, óc đậu phụ, bánh quy, bánh ga-tô, cứ 3 tiếng đồng hồ ăn 1 lần, sau khi bệnh thuyên giảm, dần đổi thành thức ăn mềm dễ tiêu, như cháo đặc, trứng gà, gan lợn, hoa quả, mì sợi…Cùng với bệnh khỏi dần thì cũng chuyển dần sang các loại thức ăn mềm thông thường. Ngoài ra trong việc chế biến thức ăn còn cần chú ý đến màu sắc, mùi vị để hấp dẫn trẻ muốn ăn. Ăn nhiều nước quả, nước rau, uống nước là rất tốt. (