Gà trong y dược học Gà có mặt trong rất nhiều bài thuốc Đông y. Còn y học hiện đại lại sử dụng phôi gà để điều chế văcxin.Đối với Đông y, rất nhiều bộ phận của gà đã được dùng làm thuốc. Thí dụ: Kê phân bạch là chất trắng trong phân con gà, kê quan huyết là máu gà, kê nội kim là màng trong màu vàng của mề gà, ô kê cốt là xương gà ác, kê can là gan gà, kê tử là trứng gà, thậm chí ngay cả lông gà cũng được dùng làm thuốc. Không chỉ gà nhà mà một số con vật khác nằm trong bộ gà như công, đa đa, cút cũng được Đông y dùng chữa bệnh. Từ giữa thế kỷ 18, người ta đã phát hiện tác dụng của hoóc môn sinh dục đực từ những thí nghiệm trên gà. Các nhà nghiên cứu nhận thấy, nếu cắt bỏ tinh hoàn của gà trống thì mào gà sẽ héo hon, gà không còn ham muốn đạp mái nữa. Nhưng nếu ghép một mảnh tinh hoàn mới cho gà thì mào gà tươi thắm trở lại và gà sẽ “hồi xuân”. Chính nhờ thí nghiệm này mà đến khoảng cuối thế kỷ 18, người ta đã mạnh dạn cho một cụ già suy kiệt về tình dục dùng thử một loại thuốc làm từ tinh chất của tinh hoàn. Kết quả cụ đã tìm lại được phần nào sức mạnh tình dục thời thanh niên tưởng đã vĩnh viễn mất đi. (Theo