Bạn có biết dùng kháng sinh? Bạn phải dùng kháng sinh nhưng rất lo lắng vì nghe nói dùng loại thuốc này quá 5 ngày sẽ bị thiếu máu? Không đúng đâu! Đa số kháng sinh không ảnh hưởng đến tủy xương (nơi tạo ra tế bào máu) trừ loại chloramphenicol đã bị cấm dùng từ lâu.Bạn hãy kiểm tra kiến thức của mình về kháng sinh bằng cách trả lời các câu hỏi sau: Nên uống kháng sinh lúc bụng no? Kháng sinh có thể dùng để điều trị bệnh cảm cúm? Khi dùng kháng sinh dài ngày, nên ăn sữa chua để phòng rối loạn đường ruột? Kháng sinh nào cũng có thể chữa được mọi bệnh nhiễm trùng Kháng sinh càng đắt tiền thì càng tốt Kháng sinh không được dùng cho phụ nữ có thai Kháng sinh có tác dụng phòng ngừa bệnh (Theo