Đôi uyên ương tự nhổ hàm răng sau bốn năm không được khám chữa Sau bốn năm chờ đợi mà không được khám, Rebecca Brearey và Nick Oldroyd (Anh) quyết định tự nhổ hàm răng để giảm đau đớn.Bệnh răng miệng là một trong những vấn đề khó chịu nhất con người gặp phải, đòi hỏi can thiệp sớm. Đối với Rebecca và Nick "khoe" hàm răng tự nhổ. Ảnh:    Hiện nay, hàm trên của Rebecca và Nick gần như không còn răng. Khẳng định không thể tìm việc vì bộ nhá nham nhở, Nick nói: "Tôi tin rằng đời mình sẽ khác nếu được điều trị răng miệng".  Trên thực tế, một nghiên cứu của Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh chỉ ra một nửa nha sĩ nước này không chấp nhận bệnh nhân được bảo hiểm chi trả. Hiệp hội Nha khoa Anh nhận định con số này phản ánh "khủng hoảng mới nổi" trong chăm sóc răng miệng tại xứ sở sương mù.