Thói quen và sức khỏe Khi trò chuyện, nhiều người thường nói: “Tôi không có thói quen ăn sáng", "Tôi không có thói quen ngủ trưa”... Chắc hẳn họ không biết đó là những thói quen xấu. Theo một nhà nghiên cứu y học, thói quen là thể chất thứ hai; nghĩa là con người muốn có thể chất tốt thì phải tạo thói quen tốt.Thói quen vận động giúp ta trẻ lâu. Trước tiên, hãy nói về ăn. Nhiều người thường ăn nhanh, đi chậm, nói nhiều, điều cần làm là tập ăn chậm, nhai kỹ. Nhiều người còn có định kiến “không nên uống trong lúc ăn”. Đây là sai lầm cơ bản trong dinh dưỡng. Quan điểm đúng là “nên uống trong khi ăn”, tất nhiên không nên uống nước ngọt vì sẽ làm giảm cảm giác thèm ăn. Hãy uống một cốc nước lạnh hoặc sữa tươi không đường, hay một lon bia, một ly rượu vang đỏ. Cố gắng giữ đúng giờ ăn hằng ngày. Bữa ăn gia đình cần đông đủ các thành viên vì đây là những giây phút làm tăng thêm tình cảm giữa mọi người. Bữa ăn nên có những chất gì? Câu chuyện này đã tốn quá nhiều giấy mực, có lẽ chỉ nên nhắc qua: bữa ăn nên có đủ chất đạm (protid), bột (glucid), mỡ (lipid, lượng vừa phải) và chất xơ (chất không thể thiếu, giúp tiêu hóa dễ dàng). Chúng ta cần suy nghĩ rồi tự quyết định để tạo lập những thói quen tốt cần thiết trong sinh hoạt thường ngày như: lên giường nghỉ tối lúc mấy giờ (không nhất thiết phải ngủ ngay), sáng rời khỏi giường lúc mấy giờ (dù đã sớm tỉnh giấc); xếp tài liệu chưa đọc ở đâu, thứ tự ra sao; để sách báo đọc xong ở đâu?... Nên tạo thói quen nghỉ trưa (có thể nằm nghỉ chứ không nhất thiết phải ngủ) khoảng nửa giờ. Nhiều người còn tạo thói quen tốt là đi đại tiện vào một thời điểm cố định trong ngày dù muốn hay không. Ngày nay, với lối sống thành thị, do công việc hối thúc, nhiều người đã quên mất thói quen vận động; vừa ra khỏi nhà đã vội nhảy lên xe gắn máy hoặc chui tọt vào ô tô. Nhiều nhà y học đã khuyến cáo: mỗi ngày nên dành thời gian ra công viên đi bộ; ngay trong nhà cũng nên cố gắng đi lại nhiều lần, lên xuống các bậc thang mỗi khi có điều kiện. Cần biết cách thư giãn (nghỉ dưỡng, tĩnh tâm) nhiều lần trong ngày, nhiều ngày trong tháng, nhiều tháng trong năm, biết cách tăng sức đề kháng của cơ thể (về cả thể lực lẫn tâm thần bằng tập luyện thể dục, thể thao, tập thiền, yoga...). Chính những lúc thư giãn sẽ giúp ta lấy lại sự cân bằng thể lực. Khi mệt mỏi, cần phân tích để xác định rõ nguyên nhân (như làm việc, suy nghĩ quá mức) rồi tự sửa chữa và điều trị. Hãy biết tiết kiệm sức khỏe: không đứng khi nên ngồi, không ngồi khi nên nằm, không cứng lưng khi có thể tựa cổ. Cố gắng vận động cột sống lưng (quay người phải trái, cúi xuống, ngửa ra sau), vận động cột sống cổ (ngửa đầu, cúi cổ nhiều lần trong ngày) vì chúng có vai trò quan trọng trong việc duy trì thể lực. Cũng đừng quên rằng quá trình vận động thể lực còn bắt buộc ta phải vận động trí não, điều này sẽ giúp cơ thể không bị suy nhược, tâm thần thư thái và tránh được nhiều bệnh tật như loãng xương, tiểu đường, táo bón. Nó cũng giúp tiêu hóa tốt, dễ ngủ, tăng cường các phản xạ, tạo điều kiện cho việc đi đứng dễ dàng nhanh nhẹn hơn (do vậy giảm thiểu nguy cơ dễ té ngã, gãy xương ở người cao tuổi). (Theo