400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 255) 193. Vì sao có một số trẻ có tật xấu ăn các loại dị vật?Có những đứa trẻ có tật xấu ăn những dị vật, như ăn gạo sống, đậu sống, phấn viết bảng, đất, vữa trát tường, gỗ… Tật xấu này họ gọi là”dị thực tích” (thích ăn vật khác lạ). Nguyên nhân con trẻ phát sinh “dị thực tích” có nhiều, có cái do đường tiêu hóa có ký sinh trùng, ví dụ ấu trùng gây bệnh thiếu máu, sinh ra vị giác khác thường, thường biểu hiện ăn gạo sống, đậu sống, hòn đất… Nếu như tích cực trị ấu trùng bệnh, sau khi trừ được ấu trùng bệnh thì cũng hết tật ăn những thứ dị vật. Có thể kiểm tra chất kẽm trong máu, thiếu chất kẽm thì có thể dùng axit sun fua kẽm để trị liệu, đồng thời còn phải bồi dưỡng thói quen ăn uống tốt. Ngoài ra, tật ăn dị vật còn thường thấy ở trẻ em trí lực kém, nguyên nhân do trẻ không biết sạch sẽ, lại thiếu kiên trì giáo dục, có những trẻ bị bệnh tâm thần phân liệt, do hoạt động tinh thần dị thường cũng có thể sinh ra tật ăn dị vật. Thường xuyên ăn dị vật, có thể dẫn đến dinh dưỡng không lành mạnh và thức ăn trúng độc, đối với những trẻ này cần chú ý đến việc ăn uống của chúng hơn, chế biến thức ăn sao cho ngon miệng để làm thay đổi tật xấu ăn dị vật, đồng thời căn cứ vào nguyên nhân của nó mà có phương pháp chữa trị thích hợp. Mọi người đều biết, dầu gan cá có chứa nhiều vi sinh tố A, D mà vi sinh tố A, D là các chất dinh dưỡng không thể thiếu cho trẻ sinh trưởng phát dục, nếu thiếu sẽ nảy sinh chứng quáng gà. Để có một thân thể khỏe mạnh, thường hay cho con dùng dầu gan cá, cho rằng càng nhiều càng tốt, kỳ thực làm như vậy là không đúng. Bởi vì, nhu cầu vi sinh tố A, D của con trẻ không nhiều lắm, nếu nuôi dưỡng đúng đắn, thường cho ra ngoài nhà hoạt động, tắm nắng gió vừa phải, trong cơ thể lượng tồn trữ nhất định thỏa mãn nhu cầu phát dục tự thân. Nếu cho trẻ dùng quá nhiều dầu gan cá, chẳng những vô ích đối với trẻ, có khi còn dẫn đến hiện tượng dầu gan cá trúng độc, sinh ra buồn nôn, chán ăn, còi xương, lở mép, tứ chi xưng đau, da nhờn ngứa v.v… Người phụ nữ sắp làm mẹ, một mặt nhẩm tính xem ngày nào sinh con mình ra đời, một mặt chuẩn bị với việc tã lót quần áo cho bé. Vậy cho bé mặc loại quần áo nào là tốt nhất? 1) Chất vải : Vải may quần áo cho bé phải là loại vải sợi bông mịn, mềm, màu nhạt, nhanh khô, dễ thấm nước. Bởi vì da của trẻ sơ sinh mỏng mà non, dễ ra mồ hôi, chất nhờn ở da tiết ra nhiều; khung xương của trẻ còn thiếu chất canxi, rất dễ biến dạng, chất sợi bông là loại vải có độ thông thoáng, giữ sạch cho nên dùng vải sợi bông may quần áo cho bé là tốt nhất. Dùng vải nhạt màu là dễ phát hiện thấy vết bẩn. Quần áo vải sợi hóa học và quần áo lông hay gây ngứa, làm dặm da bé lại càng không được mặc. 2) Kiểu quần áo: Kiểu quần áo may cho bé phải giản đơn, áo phải to rộng để dễ cởi ra, giặt sạch, nên cho bé mặc áo không cổ vạt trước dài hơn, như vậy đỡ bị nhiễm bẩn khi cho bé đi đại tiện. Không nên đơm cúc vào áo bé, để tránh cho cúc cọ sát vào da, có thể cho bé mặc áo vạt lệch về một bên và dùng dây buộc. Quần áo tã lót của bé may xong, giặt sạch, để vào chỗ khô ráo. Mấy ngày trước khi đẻ, hãy bỏ ra phơi nắng lại, rồi sắp sẵn để mặc cho bé sau khi đẻ. (