400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 257) 298. Trẻ sơ sinh có cần phải ngủ trên gối không?Cột sống của người thành niên có hình chữ S. Khi nằm thẳng, gáy não và cột sống không cùng nằm trên một mặt phẳng, vì vậy cần phải gối cho bằng. Cột sống trẻ sơ sinh thẳng. Khi nằm thẳng, lưng và gáy não cùng nằm trên một mặt phẳng hơn nữa đầu trẻ sơ sinh khá to, gần như rộng bằng vai, nằm nghiêng cũng rất tự nhiên vì thế, không nhất định phải cho trẻ nằm gối. Nhưng để cho trẻ khỏi bị trớ sữa, hãy lót cho nửa người phía trên của bé nằm cao lên một chút. Sau khi bé tròn 3 tháng, cột sống cổ của bé bắt đầu uốn về phía trước. Tròn 6 tháng bé bắt đầu học ngồi, cột sống ngực cũng bắt đầu uốn ra phía sau, vai cũng to rộng hơn, đến lúc này nên cho bé ngủ trên gối. Gối của trẻ sơ sinh cao khoảng 3 cm là thích hợp. Gối quá cao hoặc quá thấp đều không có lợi cho giấc ngủ. Thường xuyên ngủ dưới độ mềm vừa phải. Có một số cặp bố mẹ trẻ, thường hay quấn tã rất chặt. Cách làm này rất có hại cho sự lớn lên của bé. Bởi vì việc quấn tã quá chặt sẽ làm tăng áp lực đối với ngực và bụng bé, gây cản trở tới hoạt động hô hấp giũa lồng ngực với cơ hoành cách. Bởi vậy, không nên quấn tã quá chặt. Mặt khác khi quấn chặt hai chân của bé đang ở tư thế duỗi thẳng, lâu dần sẽ làm cho xương hông của bé kém phát triển, thậm chí còn làm khớp hông bị thoái vị. Các tài liệu điều tra lâm sang cho thấy: so sánh phương pháp để cho bé tự nhiên với phương pháp quấn chặt bé, thì tỷ lệ phát bệnh thoái vị khớp hông ở phương pháp quấn bé tự nhiên thấp hơn 10 lần so với phương pháp quấn bé quá chặt. Cách quấn tã đúng đắn là đặt chiếc tã rộng vào giữa mông bé, để hai đùi bé xòe gập tự nhiên. Có cặp bố mẹ lo cách quấn này sẽ làm cho bé chân bị vòng kiềng. Thực ra sự lo lắng này là không có cơ sở, bởi vì phần lớn những cháu phải chịu di chứng của bệnh còi xương do cơ thể thiếu vitamin D gây nên, không có liên quan gì đến cách quấn tã. Có một số bà mẹ trẻ thích ôm con trong lòng khi ngủ, thậm chí còn cho con ngậm vú ngủ. Cách làm này quả không tốt. Bởi vì khi người mẹ ôm con ngủ, đầu bé thường gối lên cánh tay mẹ, do người mẹ hay nằm nghiêng ngủ, lại ngủ lâu, thường trở mình một cách vô ý thức, khiến bé giật mình thức giấc, có lúc còn có thể đè vào bé. Hơn nữa, cho bé ngậm đầu vú ngủ dễ tạo thành thói quen xấu: vừa tỉnh dậy là đòi bú ngay. Nếu sữa đầy tắc trong mũi mồm bé, sẽ gây nguy hiểm làm bé bị ngạt. Ngoài ra, việc người mẹ ôm con ngủ, thường làm đầu bé tụt vào trong chăn, hít thở luồng không khí quẩn trong chăn, không có lợi cho bé trao đổi khí CO2 với khí ôxy ở bên ngoài. Nếu ôxy không đủ cung cấp cho bé trong khoảng thời gian dài, sẽ ảnh hưởng đến sự phát triển của đại não, hơn nữa do không khí không được trong sạch, cũng dễ gây nên bệnh ở hệ hô hấp của bé. Từ đó có thể thấy, ôm bé ngủ không những không an toàn, lại không vệ sinh. Vì sự khỏe mạnh của bé, tốt nhất nên để bé ngủ một mình. (