400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 256) 296. Dùng loại tã gì cho bé? Thay giặt tã như thế nào?Tã là đồ dùng không thể thiếu được để quấn cho bé sau khi sinh, vì vậy cần chuẩn bị cẩn thận trước khi bé ra đời. Vải làm tã phải là sợi bông, mềm, dễ thấm nước, nhạt màu, dễ giặt. Mỗi ngày trẻ sơ sinh thường đi tiểu tiện từ 10 đến 20 lần, nhưng lượng nước tiểu ít, vì vậy cứ 3 đến 4 tiếng đồng hồ mới thay tã một lần cũng có thể được, không cần thiết phải thay liên tục để tránh khỏi bị cảm lạnh. Khi thay tã cho bé, lấy tay trái nhấc hai chân của bé lên. Mùa hè nóng nực ẩm ướt, khả năng thích ứng của trẻ sơ sinh rất thấp, muốn giúp bé vượt qua mùa hè một cách yên ổn, cần phải làm những việc sau: 1) Nhiệt độ trong phòng phải thật thích hợp: Do chức năng điều tiết nhiệt độ cơ thể của trẻ sơ sinh còn chưa hoàn thiện, vì thế cần chú ý đến nhiệt độ bên ngoài có thể gây tác động đến trẻ. Nhiệt độ trong phòng của bé tốt nhất nên giữ ở khoảng từ 12-24 độ C, luôn thông thoáng, chỉ cần không có gió thổi trực tiếp vào, bé không thể bị lạnh. Khi nhiệt độ trong phòng quá cao, có thể dùng quạt điện cho đỡ nóng, cũng có thể đổ nước xuống nền nhà cho mát và hãy thay đổi thói quen đóng kín mít buồng sản phụ lại. 2) Quần áo chăn đắp không được quá dày: hãy cho bé mặc quần áo mềm mỏng, rộng, thoáng không dùng quần áo vải dày hay chất nilon mặc cho bé vào mùa hè, không được dùng chăn lông bọc cho bé, chỉ cần đắp cho bé một miếng vải hoặc quấn nửa người phía dưới của bé bằng miếng vải là được, buổi sáng buổi tối tùy theo nhiệt độ trong phòng mà đắp thêm cho bé một lớp chăn mỏng là được. 3) Chú ý giữ gìn da bé:hàng ngày lấy nước ấm tắm cho bé từ 1-2 lần, sau khi lau khô người bé, hãy phủ lên cổ, nách, háng, đùi bé một lớp phấn rôm mỏng. 4) Chú ý nước uống: Đối với những trẻ uống sữa bò, phải thường xuyên cho uống nước đường. Khi nhiệt độ buổi trưa, buổi chiều lên cao, phải kịp thời cho trẻ uống nước. Ngoài ra không để trẻ quấy quá mức, để đỡ bị sảy rôm. Nếu trẻ mọc đầy rôm ở đầu, có thể cắt trụi tóc và chịu khó gội đầu, tắm xong xoa cho bé một ít phấn rôm. Nếu bé bị sốt, không được ủ bé kỹ càng mà phải cởi quần áo bé ra, nếu thấy có gì khác thường, phải kịp thời đưa bé đến bệnh viện chữa trị. (