400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 258) 301. Phòng chống bé bị vẹo mặt như thế nào?Khi bé ngủ, nếu đầu thường xuyên nằm lệch về một bên, lâu dần, xương sọ ở bên đầu nằm áp sát gối bị đè lên thường xuyên sẽ bị biến dạng đi. Đồng thời, sự phát triển cơ mặt ở bên thường xuyên bị đè cũng bị hạn chế kết quả là một bên mặt phát triển to, một bên mặt phát triển nhỏ. Mặt khác, nếu bé thường xuyên nhai thức ăn ở một bên hàm lâu dần, cũng dễ làm cho mặt phát triển bị lệch về một bên. Đó là vì sự phát triển của cơ mặt bé dễ chịu tác động của các hoạt động của cơ thịt. Cơ ở bên mặt thường xuyên nhai được phát triển đầy đủ do được hoạt động khá nhiều còn cơ ở mặt bên kia phát triển khá chậm. Cho nên, phương pháp phòng chống bé bị vẹo mặt gồm: Một là khi bé ngủ, người lớn phải chú ý trở đầu cho bé, để mặt bé không bị đè mãi lên một bên. Hai là kịp thời uốn nắn thói quen chỉ quen ăn về một bên hàm. Nếu thấy một bên hàm của trẻ có răng bị sâu, nên kịp thời đưa trẻ đến bệnh viện chữa trị. Chỉ cần làm được hai việc này, mặt của trẻ sẽ phát triển đểu đặn. Hàng ngày cho bé ngủ thật đầy đủ. Càng ít tháng tuổi, bé ngủ càng nhiều. Trẻ sơ sinh ngoài thời gian bú sữa mẹ và khóc ra, thời gian còn lại hầu như là ngủ. Từ 2 đến 5 tháng tuổi, mỗi ngày bé ngủ 20 tiếng đồng hồ. Từ 6 đến 8 tháng tuổi, mỗi ngày bé ngủ 16 đến 17 tiếng đồng hồ. Từ 9 đến 12 tháng tuổi, mỗi ngày ngủ từ 14-15 tiếng đồng hồ. Sau khi tròn 1 tuổi, mỗi ngày bé ngủ từ 11-13 tiếng đồng hồ. Để giúp bé ngủ ngon, trước tiên phải chú ý đến tư thế ngủ của bé. Thường nên nằm ngửa hoặc nằm nghiêng và phải thay đổi tư thế ngủ của bé cho thích hợp, tránh nằm mãi một tư thế trong một thời gian dài, gây ảnh hưởng đến sự phát triển của xương sọ. Không nên cho bé nằm gối quá cao, quá cứng, khiến bé khó thở, thậm chí làm xương sống phát triển không tốt. Đệm nằm của bé phải khô, sạch, không được đắp chăn quá dày, quá nặng, tốt nhất nên tạo cho bé có thói quen ngủ một mình. Nếu không có giường riêng mà cho bé ngủ chung với bố mẹ, nên đắp cho mình bé một chiếc chăn. Tã đái ướt phải thay ngay, để giữ cho bé thật ấm áp dễ chịu. Trước khi cho bé đi ngủ, hãy rửa mặt rửa chân cho bé, xi bé đái ỉa, thay áo mặc lúc ban ngày. Không được cho bé ăn quá no, chơi quá mức trước khi đi ngủ, càng không được doạ bé trước khi đi ngủ, như vậy dễ làm cho bé căng thẳng tinh thần, dễ giật mình nằm mơ. Khi bé ngủ, không được đập, không được lắc, càng không được cho bú để ngủ. Một số trẻ khi ngủ hay đạp tung chăn, có thể đắp lên người bé một chiếc khăn tắm to hoặc quấn vào người miếng vải len để bé đỡ lạnh. (