Bệnh tật trong đói nghèo của người Venezuela Bị tràn dịch màng não, chỉ cần một chiếc ống thông hút dịch giá 200 USD để phẫu thuật song cô bé Danielys chờ ba tháng vẫn chưa có.Mỗi ngày, bác sĩ phẫu thuật thần kinh "Đáng lẽ cô bé có thể về nhà trong năm ngày", vị bác sĩ 50 tuổi nghẹn ngào. Để phẫu thuật cho Danielys, Sotillo cần một chiếc ống thông hút dịch ra ngoài. Giá dụng cụ này khoảng 200 USD, không quá đắt so với mặt bằng thiết bị y tế nhưng đối với hầu hết cư dân Venezuela, đó là món tiền khổng lồ bởi thu nhập thường nhật của họ hiện Một em bé Venezuela bị tràn dịch màng não. Ảnh: Đối với bác sĩSotillo, hệ thống chăm sóc sức khỏe của Venezuela từng là niềm tự hào to lớn. Thế nhưng cơn khủng hoảng kinh tế đã biến niềm tự hào ấy thành nỗi xấu hổ. Theo   Khủng hoảng y tế ảnh hưởng nghiêm trọng đến thể chất người Venezuela, đặc biệt những ai sống ở khu ổ chuột. Thiếu thực phẩm và nước sạch, hệ miễn dịch bị tổn hại khiến cơ thể ốm yếu, giảm sức đề kháng. Trên thực tế, Sotillo đã chứng kiến sự trở lại của nhiều căn bệnh tưởng chừng biến mất từ lâu như lao, bên cạnh những mối đe dọa mới mà điển hình là Zika. Cái chết chực chờ người dân nếu chẳng may mắc bệnh. Giữa bối cảnh ấy, bệnh viện, nơi đáng lẽ an toàn nhất lại trở nên nguy hiểm. Deivis, con trai của   Những kệ thuốc trống trơn do thiếu thốn thuốc men ở Venezuela. Ảnh: Nếu có thể, các bệnh nhân Venezuela sẵn sàng rời bỏ đất nước. Không chỉ họ, đội ngũ bác sĩ cũng lựa chọn con đường tương tự.   Bác sĩ Sotillo trong văn phòng. Ảnh: Ngày hôm sau, Sotillo lại bước vào phòng kiểm tra Danielys. "Công chúa của tôi, cháu sao rồi", ông nhẹ nhàng chào hỏi. Nằm nghiêng đầu về phía bác sĩ, Danielys không phản ứng. Cuối buổi, tin mừng đến với Sotillo. Liên đoàn bác sĩ đã trả tiền mua ống thông hút dịch, ca phẫu thuật cho Danielys cuối cùng cũng sẽ được tiến hành. Thế nhưng, niềm vui ấy vừa lóe lên đã vụt tắt. Sotillo nhớ ra hai bé gái khác mắc cùng chứng bệnh như Danielys. Danh sách chờ đợi dường như chẳng bao giờ kết thúc...