400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 249) 280. Vì sao trong thời kỳ cho con bú không nên dùng thuốc tránh thai?Dùng thuốc tránh thai rất dễ làm rối loạn chức năng tiết ra sữa, làm cho sữa mẹ giảm hoặc chất lượng kém. Đồng thời những phụ nữ mắc hội chứng cao huyết áp thai nghén trước khi đẻ nếu dùng thuốc tránh thai sẽ ảnh hưởng đến sự hồi phục sức khỏe. Ngoài ra, căn cứ các tài liệu cho biết, thuốc tránh thai và những thứ thay thế cho nó có thể thông qua sữa truyền tới thai nhi, có người tính toán, một trẻ sơ sinh thể trọng 4 kg nếu mỗi ngày bình quân bú 0,6 lít sữa thì sẽ hấp thụ qua sữa mẹ 0,02 đến 0,13% lượng thuốc tránh thai mà mẹ đã dùng, điều đó sẽ ảnh hưởng đến sự phát dục bình thường của đứa con. Bởi vậy phụ nữ trong thời kỳ cho con bú nên chọ dùng các dụng cụ tránh thai trong tử cung, không nên dùng thuốc tránh thai. Nếu sữa mẹ không đủ hoặc vì lý do nào đó mà đứa con không được nuôi bằng sữa mẹ thì phải “nuôi bộ” bằng sữa bò hoặc sữa bột. 1) Cách nuôi dưỡng trẻ bằng sữa bò tươi. Đối với trẻ sơ sinh, sữa bò cần phải pha thêm nước cho loãng, trẻ sơ sinh 1-4 ngày thì dùng 2 phần sữa 1 phần nước; 5-14 ngày dùng 3 phần sữa 1 phần nước; sau khi đầy tháng, nếu chức năng tiêu hóa tốt, ỉa đái bình thường thì có thể dùng toàn sữa. Lượng sữa cần cho mỗi bữa, trẻ đầy tháng mỗi lần bắt đầu từ 15~30 ml, lượng sữa tăng dần cùng với số tháng tuổi. Sau khi đầy tháng, có thể tính theo công thức: số tháng tuổi x 30ml; nếu đứa con đầy 2 tháng, lượng sữa dùng mỗi lần là : 2x 30 ml= 60ml, cho đến số lần bú sữa mỗi ngày ngang bằng với nuôi bằng sữa mẹ. Ngoài ra, trong sữa bò còn có thêm đường trắng, nồng độ đường là 5-8%, tức 100 ml sữa bò thì cho thêm 5-8g am đường. Khi nuôi con toàn bằng sữa bò, giữa hai lần ăn toàn bằng sữa bò thì có một lần pha thêm nước hoặc nước đường nhạt. Đó là vì trong sữa bò có lượng lớn Albumin, sau khi vào dạ dày gặp dịch vị kết thành cục khá lớn, không dễ tiêu hóa hấp thụ, lượng đường và lượng vi sinh tố trong sữa cũng khá thấp, cho nên đứa trẻ dùng sữa bò, nhất định phải pha thêm nước và pha thêm lượng đường thích hợp, sữa bò tươi cần phải qua tiêu độc, có thể đun sôi 2-3 phút hoặc nếu cách thủy, vi sinh tố C bị tổn thất có thể dùng quả và rau tươi để bù vào. 2) Cách nuôi dưỡng bằng sữa bột: Trước hết pha nước cho loãng, có hai cách pha nước. Một là tính theo thể tích, tỷ lệ là 1:4, tức 1 thìa bột pha 4 thìa nước. Hai là tính theo trọng lượng, tỷ lệ 1:8, tức là 10 gam sữa bột pha với 80 gam nước, sau đó cho thêm vào 5-8% đường. Còn phải xem đứa trẻ to hay nhỏ mà cho bú dung dịch sữa theo tỷ lệ thích hợp. Trong gia đình nên tính theo thể tích là tương đối thuận tiện. Khi dùng sữa bò hoặc sữa bột nuôi dưỡng, ngoài việc căn cứ vào tình hình lớn hay bé, tình trạng lớn lên, thể trọng và đái ỉa của đứa trẻ để điều chỉnh lượng sữa và nồng độ sữa cho thích hợp ra còn phải chú ý: * Khử trùng dụng cụ: Bình sữa, đầu vú, thìa ăn v.v… hằng ngày đều phải rửa sạch, đun sôi 1 lần (thời gian đun sôi 15 phút, núm vú cao su đun sôi 3 phút). Mỗi lần cho bú phải dùng núm vú sạch sẽ, bú xong bỏ ra rửa sạch, để ở trong cái lọ sạch sẽ, luc sắp dùg thì ngâm vào nước sôi 3 đến 5 phút. * Kiểm tra chất lượng của sữa: Sữa bò phải để ở nơi râm mát thông thoáng, phòng ngừa quá nóng biến chất. Sữa bột cần căn cứ vào lượng dùng sau mỗi lần pha dùng hết, ăn bao nhiêu pha chừng ấy. * Nhiệt độ dung dịch sữa thích hợp: Đặt bình sữa lên mu tay mà không bỏng tay là thích hợp. * Độ to nhỏ thích hợp của miệng núm vú: Núm vú mở miệng không nên quá to, quá nhỏ, quá nhỏ con trẻ hít tốn sức, quá to thì dòng sữa quá mạnh dễ bị sặc sữa. Nói chung nên dùng mũi kim nung đỏ châm 1-2 lỗ ở đầu núm vú, để bình sữa dựng đứng ngược một chút, sữa nhanh chóng vọt ra là được. Khi cho bú, bình sữa nên để nghiêng làm cho sữa vào đầy núm vú, để tránh hít không khí vào. * Định thời gian và định lượng cho bú: Định thời gian và định lượng nuôi dưỡng bé, có thể tạo thành thói quen nuôi dưỡng tốt, có lợi cho sự sinh trưởng phát dục của đứa con. (