Cơn sốt kéo dài chân Tại Trung Quốc đang nổi lên cơn cuồng si kéo dài chân để được cao hơn. Các bệnh viện thẩm mỹ đều có bản danh sách dài dằng dặc các cô gái có chiều cao khiêm tốn chờ đến lượt mình... Để có được đôi chân người mẫu, họ phải cắn răng chịu đau và chấp nhận nhiều nguy cơ.Phương pháp kéo dài chân xuất phát từ Nga với mục đích sửa chữa khiếm khuyết cho những người dị tật bẩm sinh, có 2 chân không bằng nhau. Nhưng hiện nay, ở Trung Quốc, nó trở thành một hạng mục trong ngành phẫu thuật thẩm mỹ. Song, đẹp không chỉ để... đẹp mà để đáp ứng yêu cầu của xã hội. Phải đạt được một chiều cao nào đó mới được tìm được công ăn việc làm. Chính nhà các tuyển dụng cũng biết điều đó là vô lý, người cao chưa chắc đã giỏi hơn người thấp, nhưng số đơn xin việc quá nhiều, cần đưa thêm một “cửa ải” nào đó để gạt bớt. Thì đây chiều cao, vừa hạn chế được số đơn, vừa làm cơ quan thêm “sang trọng” bởi những cặp chân dài. Giai đoạn tăng cao bất thường gồm 3 thời kỳ. Ở thời kỳ trước dậy thì (11-13 tuổi ở nữ và 13-15 tuổi ở nam), chiều cao như tăng vọt lên, trung bình mỗi năm 7 cm, chủ yếu ở phần tay chân. Trong thời kỳ dậy thì (13-15 ở nữ và 15-17 ở nam), sức lớn như bị kìm hãm lại (nhưng bề ngang, bề dày phát triển mạnh), chân cao thêm vài cm ở những năm đầu, sau chậm dần. Ở thời kỳ sau dậy thì (tiếp tục cho đến năm 25 tuổi), con người cao thêm không bao nhiêu nữa. Riêng ở nữ, sau 18 tuổi, kể như chiều cao đã dừng lại. Thân hình trở nên cân đối, nở nang. Trong giai đoạn đang lớn, muốn phát triển chiều cao tốt, không nên quá kiêng khem mà nên "ăn tạp" để cơ thể đủ chất, đặc biệt đủ lượng protein và canxi. Tập luyện thể dục thể thao cũng là phương cách quan trọng để tăng hết chiều cao di truyền vốn có của mình. Từ 7 tuổi trở lên, trẻ em cần được vận động nhiều, tập chơi các môn thể thao thích hợp và vừa sức để thúc đẩy quá trình tăng trưởng. Lớn lên chút nữa, nên cho các em bơi lội, tập xà, chạy, nhảy... Quan tâm đến chiều cao của con cái là công việc của bậc cha mẹ vì khi chúng đủ lớn để nhận thức được rằng cần phải tăng chiều cao cho “bằng chị bằng em” thì đã quá muộn rồi. Chiều cao tối hậu con trai = chiều cao cha + 1,08 chiều cao mẹ: 2 Chiều cao tối hậu con gái = 0,923 chiều cao cha + chiều cao mẹ: 2 Ví dụ: Cha cao 1,66 m, mẹ cao 1,56 m thì con trai sẽ cao: Dĩ nhiên, chiều cao của con cái có thể lớn hơn mức trên nếu được nuôi dưỡng đúng cách vì bản thân cha mẹ chúng có thể chưa cao hết mức di truyền của họ. (Theo