Tin vắn ngày 13/2 Giá thuốc nội tăng nhẹ * Hà Nội xử phạt nhiều công ty kinh doanh dược phẩm.Hiệp hội Sản xuất và Kinh doanh Dược phẩm cho biết, giá các loại tân dược sản xuất trong nước tăng 5-10% trong tháng 1 Có nhiều nguyên nhân làm tăng giá thuốc, chủ yếu là do các yếu tố đầu vào như tiền lương mới, cước vận chuyển tăng, giá ngoại tệ biến động, giá điện, nước tăng... Cũng theo Hiệp hội Sản xuất và kinh doanh dược phẩm, trong tháng qua, giá thuốc ngoại nhập nhìn chung ổn định, chỉ biến động nhẹ ở một số mặt hàng do tăng giá nguyên liệu. Chẳng hạn như thuốc Cephalexin của Ấn Độ tăng giá 3%. Sở Y tế Hà Nội vừa thanh tra về điều kiện kinh doanh của 36 công ty trách nhiệm hữu hạn Sở Y tế Hà Nội cho biết, trong thời gian tới sẽ tiếp tục việc kiểm tra để bảo đảm điều kiện kinh doanh và bảo quản thuốc của tất cả các doanh nghiệp dược đóng trên địa bàn. H.H.