400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 250) 282. Tiến hành nuôi dưỡng hỗn hợp như thế nào?Sữa mẹ không đủ hoặc do nguyên nhân khác mà không thể cho con bú đúng giờ, cần phải dùng các chất khác để thay thế một phần sữa mẹ, gọi là nuôi dưỡng hỗn hợp. Nuôi dưỡng hỗn hợp có hai cách, một là mỗi lần sau khi bú sữa mẹ, lượng sữa còn chưa đủ thì cho ăn chất khác bù vào; hai là cho bú sữa mẹ với các chất khác thay nhau. So sánh hai cách thì cách trước tốt hơn, vì đứa trẻ bú mẹ đúng giờ có thể kích thích tuyến sữa tiết ra nhiều sữa. Nếu vì lý do nào đó người mẹ không thể cho con bú đúng giờ, có thể dùng các chất khác cho ăn thay một hai lần, nhưng trong một ngày đứa trẻ dùng sữa mẹ không thể ít hơn 3-4 lần nếu không sẽ ảnh hưởng đến việc tiết ra sữa. Ngoài ra, các chất thay sữa mẹ không nên cho quá nhiều đường làm cho quá ngọt. Dùng nước cơm thay một phần đường kính pha vào trong sữa bò là một cách tốt, bởi vì nước cơm có mùi thơm, có thể thay thế một phần tác dụng kích thích của vị ngọt, còn có thể giữ được nhiệt năng cần thiết cho đứa con. Núm vú không nên mở miệng quá to. Đứa con ăn quen sữa bò khá ngọt, sẽ cảm thấy sữa mẹ nhạt mà vô vị, ăn quen núm vú có lỗ miệng to, sẽ cảm thấy ăm sữa mẹ không thoải mái, những cái đó sẽ làm cho đứa con không thích ăn sữa mẹ, ảnh hưởng đến việc tiết sữa, làm cho sữa mẹ ngày càng ít đi. Thành phần các chất dinh dưỡng mà trẻ sơ sinh đòi hỏi do các thức ăn cung cấp cần có tỷ lệ nhất định, mới có thể sinh trưởng phát triển tốt hơn. Nói chung năng lượng các chất đường trong sữa cung cấp chiếm khoảng một nửa tổng số năng lượng, nhưng trong 100 ml sữa bò có 3,5 gam protein, 3,5 gam mỡ, 4,8 gam đường, trong đó năng lượng do đường cung cấp chỉ bằng khoảng 30% tổng số năng lượng. Hàm lượng đường thì thấp, thành phần dinh dưỡng này đối với trẻ sơ sinh không tốt bằng sữa người. Để cải biến quan hệ tỷ lệ 3 loại chất dinh dưỡng này, cần phải tăng thêm hàm lượng đường. Bình thường khi dùng sữa bò nuôi con, cần phải cho thêm đường kính vào sữa bò, cứ 100 ml sữa bò cho thêm 5-8 gam đường là vừa. Nếu trong sữa bò có ít đường thì không có lợi cho dinh dưỡng của trẻ, nhiều đường quá cũng bất lợi. Lượng đường trong sữa bò quá nhiều sẽ làm cho trẻ ỉa chảy, sức đề kháng kém, dễ sinh bệnh. Khi cho thêm đường vào sữa bò còn phải xem tình hình đi ỉa của trẻ để điều chỉnh cho thích hợp, nếu đi ỉa phân khô thì có thể thêm nhiều đường một chút, phân loãng thì giảm đường. Có người nói ăn nhiều đường dễ “thượng hóa” (táo bón), điều đó không đúng, trên thực tế cho nhiều đường vào sữa bò trẻ ăn dễ bị đi ỉa. Việc cho đường vào sữa bò, không ít bà mẹ trẻ, muốn để đường chóng hòa tan, thường đun nóng sữa rồi bỏ đường vào, kỳ thực việc làm đó không khoa học. Bởi vì trong sữa bò có acid amin, trong đường kính có glucose, hai loại vật chất này ở nhiệt độ cao khi đun sôi sẽ hình thành đường glucose gốc acid amin, hợp chất này phá hoại giá trị dinh dưỡng của chất protein, không những cơ thể con người không thể tiêu hóa hấp thu lợi dụng được mà còn gây nguy hại cho cơ thể con người. Bởi vậy, khi sữa bò đun sôi thì không nên cho đường vào, đợi cho nguội mới cho đường. (