400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 245) 272. Nuôi con bằng sữa mẹ có lợi gì?Tổ chức vệ sinh thế giới năm 1980 kiến nghị, các bà mẹ hãy nuôi con bằng sữa mẹ ít nhất trong 6 tháng, đó là bởi vì nuôi con bằng sữa mẹ có rất nhiều cái lợi. Trước tiên, phương pháp nuôi con bằng sữa mẹ giản đơn,sữa ấm nóng vừa phải, trẻ sơ sinh có thể bú trực tiếp mà không cần phải tiêu độc cho sữa, lại dễ giữ sạch sẽ, không bị nhiễm bẩn bởi yếu tố bên ngoài. Thứ hai, trong sữa mẹ có nhiều loại kháng thể, vitamin, hormon có thể làm tăng sức đề kháng của trẻ, chống phát sinh một số bệnh truyền nhiễm. Ngoài ra trong sữa mẹ còn có nhiều đường lactose, không những giúp cho đại não của trẻ phát triển, mà tạo cho đường ruột có môi trường mang tính acid. Môi trường acid này có tác dụng tiêu diệt một số vi khuẩn có hại đối với cơ thể con người đồng thời thúc đẩy việc hấp thụ canxi. Thứ ba, trong sữa mẹ có chất xúc tác giúp tiêu hóa thức ăn như chất xúc tác béo, Amylaza…vì thế không gây đi lỏng phân. Sữa mẹ còn chứa một chất sắt mà trẻ cần, đồng thời có tác dụng khống chế khuẩn trực tràng, chống ỉa chảy. Thứ tư, tỷ lệ thích hợp giữa, chất đạm, chất béo, lượng đường và các chất canxi, phốt pho v.v… có trong sữa đều dễ tiêu hóa và hấp thụ. Hơn nữa , tỷ lệ giữa các thành phần này có thể thay đổi tự nhiên theo nhu cầu sinh trưởng lớn lên của trẻ sơ sinh. Thứ năm, chất đạm có trong sữa chủ yếu là loại protein sữa, ít bị đóng váng như loại protein có trong sữa bò, vì thế có lợi cho việc tiêu hóa và hấp thu của trẻ, hơn nữa ít gây nên phản ứng không bình thường của cơ thể. Ngoài ra việc nuôi con bằng sữa mẹ không những giúp cho tử cung nhanh chóng khôi phục trở lại trạng thái bình thường và ra hết máu đẻ, kéo dai thời gian thụ thai mà còn làm tăng thêm tình cảm mẹ con. Tóm lại, việc nuôi con bằng sữa mẹ có rất nhiều ưu điểm, cho nên phàm là những người khỏe mạnh có sữa,đều nên cố gắng nuôi con bằng sữa của chính mình. Nếu bị hạn chế bởi một số điều kiện nào đó,tốt nhất cũng nên nuôi con bằng sữa trong khoảng 6 tháng, ít nhất là 3 tháng, sau đó chuyển sang phương pháp nuôi dưỡng khác. Phương pháp nuôi con bằng sữa mẹ có nhiều, nhưng nên chú ý vệ sinh. Trước mỗi lần cho con bú, mẹ phải rửa tay, dùng nước muối trong sạch thấm vào khăn mặt lau sạch đầu vú, thường xuyên thay quần áo, tắm giặt để giữ cho đầu vú sạch sẽ. Trước khi cho con bú nên vắt đi vài giọt sữa rồi mới cho con bú, bởi vì mấy giọt sữa đều có thể không được sạch. Khi cho bú tốt nhất cho bú hết sữa ở một bên rồi mới chuyển sang bú bên kia, khi cho bú lần sau lại luân chuyển một chút, như vậy làm cho vú sản sinh ra sữa đều đặn, hai vú to nhỏ ngang nhau. Sau mỗi lần đổi vú nên vắt hết sữa còn thừa trong bầu vú đề phòng sữa lắng lại ảnh hưởng đến sữa tiết ra. Cho con bú xong phải lau khô đầu vú, như thế vừa giữ vệ sinh vừa đề phòng đầu vú bị tổn thương. Ngoài ra trong thời gian cho con bú, không được chọc đùa đứa con làm cho nó bật cười mà sặc sữa hoặc tạo thành thói xấu vừa ăn vừa chơi. Sau khi bú xong, bế vác con đứng dậy đầu gục trên vai mẹ, rồi lấy tay vỗ nhẹ vào lưng bé, làm cho lượng không khí bé nuốt vào thoát ra ngoài, tránh bị trớ sữa. Người mẹ mắc bệnh sẽ làm cho việc bú sữa ảnh hưởng không tốt. Nếu như người mẹ mắc các bệnh lao phổi, viêm gan, bệnh tim nặng, bệnh thận, đái đường, ung thư ác tính, thân thể quá suy nhược v.v… thì tốt nhất nên ngừng cho con bú. Nếu bị viêm vú, đầu vú bị nứt, có thể tạm ngừng cho bú, đề phòng nhiễm khuẩn. Nếu bị cảm sốt, ho, có thể cho con bú, nhưng phải đeo khẩu trang để tránh truyền nhiễm. (