Nên tập thể dục vào giờ nào trong ngày? Dù tập vào buổi sáng hay tối, bạn đều đốt cùng một lượng calo. Nhưng nếu tập sáng, sự trao đổi chất sẽ mạnh mẽ hơn; còn vào buổi tối, sự trao đổi tự nhiên chậm vì cơ thể bạn chuẩn bị nghỉ ngơi.Mặt khác, một bài tập aerobic nặng có thể làm bạn không thể ngủ trong vòng 3 tiếng sau đó. Vì vậy vào buổi tối, bạn chỉ có thể tập nhẹ nhàng. Một lý do nữa để tập thể dục buổi sáng: bạn sẽ dễ dàng tuân thủ thời khóa biểu tập luyện hơn. Buổi sáng là thời gian thuận tiện cho mọi người, đặc biệt là phụ nữ. Vào buổi tối, lúc nào bạn cũng có một việc gì đó cần làm và khó thực hiện đúng thời khóa biểu. Nên nhớ, để đảm bảo cho việc tập thể dục sáng thành công, bạn cần ngủ đủ 9 tiếng. Xác định thời khóa biểu Thời gian tốt nhất để tập thể dục trong ngày tùy thuộc vào nhịp sinh học của cơ thể. Nhịp sinh học này điều hòa mọi thứ, từ nhiệt độ cơ thể, sự trao đổi chất, đến huyết áp. Theo các nghiên cứu khoa học, cơ thể chúng ta thích ứng với vòng tròn 24 giờ sáng - tối và mỗi người cần xác định khi nào mình có thể làm việc với một chế độ đặc biệt. Nếu thấy mình "không phải là người buổi sáng” thì không nên cố ép mình tập thể dục vào thời điểm này. (Theo