Chứng rạn da: Phòng dễ hơn trị Do nghĩ rằng rạn da chỉ xảy ra ở người có thai nên một số thiếu nữ rất lo lắng khi có hiện tượng này, sợ người yêu nghi ngờ sự trinh trắng của mình. Thực ra, rạn da cũng có thể gặp ở một số thanh, thiếu nữ.Rạn da là những vết rạn nhỏ của vùng da mỏng và yếu, xảy ra khi da giãn không đủ để thích nghi với sự thay đổi của cơ thể. Vết da bị rạn được hình thành qua hai thời kỳ. Biểu hiện lúc đầu là những vệt đỏ, đỏ tím, có hoặc không kèm theo ngứa, hoặc dấm dứt nhẹ tại chỗ. Thời kỳ thứ 2, da chuyển sang màu trắng có ánh như xà cừ và hình thành các đường rạch lõm (là lúc tạo vết rạn), sự tương phản khá rõ giữa làn da bình thường và vết rạn. Rạn da hay gặp ở nữ giới. Người mang thai đến tháng thứ 4 có thể xuất hiện vết rạn da, nhưng thông thường là vào tháng thứ 6-7. Vết rạn thường xuất hiện ở bụng, háng, đùi và vú. Người ta cho rằng đó là do da bụng căng quá mức làm đứt các sợi đàn hồi của da. Có thể dùng các thuốc trên để phòng những vết rạn khi thay đổi trọng lượng của cơ thể, khi có biến động hoóc môn (dậy thì hoặc có thai). Xoa thuốc vào những vùng da yếu, mỏng vì nó giữ cho da được mềm mại, tăng tính đàn hồi, hạn chế được rạn da. BS