Phương pháp 'cổ xưa' làm sạch mí mắt bằng dao cạo Xiong Gaowu (Trung Quốc) sử dụng "kỹ thuật cổ xưa" lấy dao cạo mí mắt để làm sạch và nâng cao thị lực.Hiếm ai nghĩ đến việc vệ sinh mắt bằng dao cạo nhưng đó lại là nghề nghiệp giúp Xiong Gaowu kiếm sống 40 năm qua. Theo Cận cảnh phương pháp làm sạch mắt bằng dao cạo. Ảnh: Đầu tiên, Xiong khử trùng và mài dao. Sau đó, ông đưa dao vào mí mắt khách rồi bắt đầu cạo. Ngoài mục đích vệ sinh, phương pháp này được cho là giúp nâng cao thị lực. Xiong hành nghề suốt 40 năm. Ảnh: Dù kỹ thuật có vẻ đáng sợ, Xiong khẳng định chưa từng làm ai bị thương suốt bốn thập kỷ hành nghề. Tuy nhiên, không ít người tỏ ra hoài nghi về "kỹ thuật cổ xưa" này."Mắt là cơ quan rất sạch, tôi sẽ không bao giờ thử đâu", một tài khoản Facebook nhận định.