Thuốc từ cây thủy tiên Khi bị mụn nhọt, đinh độc, lấy hoa hoặc củ thủy tiên tươi giã nát, đắp lên nơi bị tổn thương; hoặc dùng củ thủy tiên, dã tường vi, lá phù dung và rễ cây chuối tiêu, giã nát rồi đắp vào nơi bị bệnh.Hoa thủy tiên (tên khoa học là Narcissus tazetta L.var.chinensis Roem) có tác dụng khứ phong, thanh nhiệt, hoạt huyết điều kinh, giải độc... Theo dược học cổ truyền, hoa thủy tiên vị đạm, tính mát; rễ cây hoa vị cay đắng, tính lạnh; có công dụng khứ phong thanh nhiệt, hoạt huyết điều kinh, tiêu thũng giải độc. Nó được dùng để chữa các chứng bệnh như kinh nguyệt không đều, phụ nữ ngũ tâm phiền nhiệt (nóng lòng bàn tay, bàn chân và vùng giữa ngực), mụn nhọt, viêm loét, viêm tuyến vú, quai bị, viêm hạch... Thường được dùng dưới dạng tươi hoặc khô, uống trong với liều 3-6 g, dùng ngoài giã nát đắp hoặc nấu nước rửa. Một số cách dùng cụ thể: - - - - - - - (Theo