Bé gái 13 tuổi hiến tạng cứu sống 8 người Jemima Layzell (Anh) qua đời và hiến toàn bộ nội tạng của mình, giúp cứu sống năm trẻ nhỏ và ba người lớn.Jemina Layzel. Ảnh: Các tạng của Jemina bao gồm tim, tụy, gan, phổi, thận, giác mạc… đã được sử dụng để cứu mạng tám người trên khắp nước Anh, trong đó có năm trẻ nhỏ. Đây là con số hiến tạng kỷ lục được ghi nhận. Mô mắt của em cũng giúp phục hồi thị lực cho ba bệnh nhân. Theo Bộ phận máu và Cấy ghép của Cơ quan Y tế quốc gia Anh (NHS), 457 người đã chết trong khi chờ được phẫu thuật ghép tạng vào năm 2016, trong đó có 14 trẻ em. Ở Anh hiện còn 6.414 người trong danh sách chờ ghép tạng, bao gồm 176 trẻ nhỏ.