400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 246) 274. Tư thế cho con bú như thế nào thì tốt?Sản phụ mới sinh con lần đầu thường không biết nên bế con cho bú ở tư thế như thế nào nên ảnh hưởng đến việc nuôi nấng con. Tư thế cho con bú nói chung gồm hai loại là ngồi và nằm, tốt nhất nên ngồi cho bú. Khi chọn chỗ ngồi, có thể ngồi dựa lưng vào vào ghế, nếu cho bú ở bên phải thì chân phải để hơi cao lên, đứa con nằm nghiêng trên đùi mẹ, sau đó người mẹ cùng cánh tay phải đỡ phần đầu con, ngón tay trỏ và ngón tay giữa của tay trái kẹp vào đầu vú đưa vào miệng con, như vậy chẳng những có thể tránh được vú bịt kín mũi con ảnh hưởng đến hô hấp, đồng thời có thể vắt sữa giúp cho con bú. Nếu như dòng sữa quá mạnh còn có thể bóp lại một chút đề phòng sặc sữa. Nếu như sản phụ mệt mỏi, đặc biệt là mấy ngày đầu mới đẻ hoặc ban đêm có thể nằm cho con bú. Khi nằm, mẹ nên nằm một bên, đầu gối hơi cao, một cánh tay ôm lấy đầu con, một tay nâng đầu vú, tiến hành cho bú, nhưng người mẹ không thể ngủ,đề phòng vú bịt kín mũi con mà bị ngạt, cũng không được để con ngậm vú mà ngủ, vì như vậy không chỉ dễ làm cho đầu vú bị nứt mà còn tạo cho đứa con thói xấu, thậm chí cứ rút đầu vú ra là khóc, không ngủ ngoan. Có người mẹ sợ con khóc thét liền dùng đầu vú giả để thay, như vậy đứa con vừa có động tác bú tí, sẽ không ngủ được say. Có một số đứa trẻ sức bú yếu hoặc trước khi bú là khóc thét lên rất lâu, khi bú thường bú vài hơi là ngủ, do đó không bú no được, chưa đến thời gian bú lần sau nhưng do đói lại khóc thét lên, khóc mệt rồi lại bú vài hơi lại ngủ, tạo thành thói quen sinh hoạt không tốt,vừa ảnh hưởng đến sự phát triển lớn lên của đứa con,vừa ảnh hưởng đến sự sắp xếp sinh hoạt của người mẹ. Lúc đó, người mẹ nên động đầu vú mấy cái, đập đập vào môi con hoặc vặn vẹo nhẹ tai con, gãi gãi gan bàn chân con, để làm cho nó thức dậy tiếp tục bú cho đến no thì thôi. Đứa trẻ vừa bú vừa khóc, nguyên nhân nói chung là do tắc mũi, sữa quá nhiều hoặc quá ít hoặc những thứ thay sữa mẹ quá ngọt. Nếu như ngạt mũi do cảm mạo nên mời bác sĩ đến,có thể nhỏ mấy giọt thuốc mũi trước khi bú... Nếu dòng sữa chảy quá mạnh, có thể dùng ngón tay cái và ngón trỏ cầm chặt vú một chút, làm cho sữa chảy chậm lại. Khi sữa quá ít, đứa con thường thường mút mút mấy cái hít một lần hoặc căn bản không hít, điều đó cho thấy sữa mẹ cạn, không đủ cho con bú, đứa trẻ bú không được hoặc không no đủ nên khóc thét lên, dù có kéo dài thời gian cho bú hoặc tăng số lần cho bú cũng không đáp ứng được, cần bổ sung sữa bò cho đủ. (