Xử lý sự cố khi làm đẹp Sau khi tẩy lông bằng wax, da bạn có thể bị tấy đỏ. Hãy thoa sữa chua để giúp da chân mềm mại và làm dịu vết tấy. Bôi sữa chua lên da 30 phút rồi xả sạch, sau đó lại bôi một lớp khác, để nửa tiếng nữa trước khi rửa sạch với nước lạnh.Cần lưu ý, để tiến trình tẩy lông diễn ra một cách an toàn, bạn nên tránh tẩy tế bào chết trên da trước khi wax hai ngày, bởi sau khi tẩy tế bào chết, da khá mỏng và rất nhạy cảm. Lông mày quá ngắn Môi khô, nứt nẻ Hãy nhớ, tuyệt đối không được liếm môi, dù cho nước bọt mang lại cảm giác môi như được tưới mát. Trên thực tế, nước bọt càng làm môi khô hơn, những vết nứt sẽ loét ra to hơn. Khi môi bong nhiều vảy trắng li ti, bạn không nên bóc ra mà hãy thoa một lớp vaseline, để yên khoảng 3 phút, dùng khăn giấy hoặc bông lau mềm lau thật nhẹ nhàng. Bạn có thể thực hiện nhiều lần cho đến khi những vảy trắng trên môi biến mất. (Theo