400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 247) 276. Sắp xếp thời gian cho bú như thế nào?Trước khi đầy tháng, đứa trẻ đòi bú lúc nào thì cho bú lúc đó, không cần phải định lượng và thời gian cho bú, bởi vì trong thời gian này cơ thể mới sinh của đứa trẻ chưa hoàn thiện,các sự việc như thức, ngủ, ăn vào, tiêu hóa, bài tiết… còn chưa thành quy luật,bởi vậy cho bú nên định theo nhu cầu của đứa con. Ngoài ra, nghiên cứu của các chuyên gia còn cho thấy thành phần và nồng độ trong sữa mẹ thời gian này rất thích hợp với việc cho bú tùy ý đó. Đối với đứa con đầy tháng, cần phải tập thói quen cho bú đúng thời gian. Thời gian sữa mẹ lưu lại trong dạ dày đứa con khoảng 2-3 giờ, bởi vậy đứa con trong vòng 2 tháng thì mỗi lần cho bú cách nhau 3 tiếng đồng hồ là thích hợp nhất, mỗi ngày cho bú khoảng 6 đến 7 lần ( trong đó ban đêm là 2 lần). Sau 2 tháng thì giảm dần số lần cho bú, một ngày cho bú 5 đến 6 lần (trong đó ban đêm 1 lần). Sau 5 đến 6 tháng thì ban đêm không cần cho bú, như vậy sẽ có lợi cho việc nghỉ, ngủ của mẹ và con. Thời gian giữa hai lần cho bú, có thể cho uống một lần nước sôi để ấm hoặc nước đường,uống khoảng 25 ml, lượng nước cho uống tăng dần cùng với số tháng tuổi của đứa trẻ. Nhưng có bà mẹ không hiểu được điều này, cứ thấy con khóc thì cho là nó đói nên lại cho bú, kết quả là đứa trẻ ăn nhiều tiêu hóa không tốt, cũng có đứa trẻ tốt, cũng có đứa trẻ khóc là do chuyện khác, cần phải tìm ra nguyên nhân. Thời gian cho bú không cần quá lâu, mỗi lần 10 phút là đủ, nếu thời gian quá lâu, chẳng những dễ làm cho đứa trẻ mệt mỏi, mà còn do hít vào quá nhiều không khí mà bị trớ sữa hoặc đau bụng. Sữa mẹ có đủ cho con ăn hay không, điều đó phải xem vú có căng hay không và chất lượng sữa và tình hình con bú ra sao. Nói chung, nếu vú mẹ căng đầy, bề mặt vú nổi rõ gân xanh, lượng sữa đặc nhiều, khi đứa trẻ bú, có những tiếng hít sữa liên tục mấy lần đến mười mấy lần, sức hít rất lớn, sau mấy phút sức bú yếu và chậm dần, cuối cùng nhả đầu vú hoặc ngậm hờ đầu vú mà ngủ thiếp đi, đi ỉa bình thường mỗi ngày 2-3 lần, phân màu vàng, giống như cháo đặc, thể trọng đứa con tăng, điều đó nói lên rằng sữa mẹ đủ cho con ăn, đứa con có thể ăn no. Nếu như vú mẹ nhìn không được căng đầy, sữa ít, loãng, đứa con chưa đến thời gian bú đã khóc đòi hoặc đang ngủ lại khóc tỉnh, khi bắt đầu bú, đứa trẻ cố sức mút nhưng sữa rất ít, có lúc đang bú lại nhả vú ra mà khóc không ngừng, thể trọng tăng chậm, thậm chí không tăng, lượng đại tiểu tiện ít, điều đó cho thấy sữa mẹ không đủ con ăn, đứa con không thể bú no. (