Năm ngày ba người Hà Nội liên tiếp tử vong do uống rượu methanol Trong gần một tuần, ba người bị ngộ độc rượu methanol lần lượt được đưa vào Bệnh viện Bạch Mai cấp cứu trong tình trạng không thể cứu vãn.Ngày 7/9, một phụ nữ 43 tuổi ở Thanh Xuân, Hà Nội, được gia đình đưa vào cấp cứu tại Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai. Các bác sĩ không thể làm gì được: Bệnh nhân đã ngừng tim, tử vong trước đó. Kết quả xét nghiệm cho thấy nồng độ methanol trong máu người bệnh lên tới 135,9 mg/dL, không thấy ethanol trong máu. Người phụ nữ này đã mua rượu tại một bách hóa gần nhà, sau khi uống thì bị ngộ độc. Cùng ngày, một bệnh nhân nam 49 tuổi ở Hải Dương cũng được chuyển đến viện Bạch Mai trong tình trạng hôn mê, tổn thương não, huyết áp tụt. Nồng độ methanol trong máu là 132,6 mg/dL. Tiên lượng bệnh nhân nguy cơ cao tử vong. Trước đó ba ngày, một người đàn ông khác ở Hà Nội cũng được đưa vào viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch, tổn thương não rất nặng. Một ngày sau người này cũng tử vong. Thạc sĩ Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội). Ảnh: Thạc sĩ Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai, cho biết không chỉ những kỳ cao điểm (mùa đông, Tết…) nhiều người bị ngộ độc rượu, ngày thường Trung tâm vẫn ghi nhận rải rác nạn nhân rượu methanol. Tuy nhiên, năm ngày liên tiếp ba bệnh nhân nặng vào viện, hai người tử vong khiến "các bác sĩ thực sự đau lòng vì đã cảnh báo, tuyên truyền rất nhiều nhưng nạn nhân ngộ độc rượu vẫn nhiều”, bác sĩ Nguyên chia sẻ. Theo bác sĩ Nguyên, methanol là chất độc, được hòa trộn vào rượu uống (rượu trắng). Người uống không hề biết mình đã uống nhầm rượu độc, đến khi được đưa vào viện thì thường đã quá muộn. Hàng giờ sau khi uống rượu, thậm chí hai ngày, nạn nhân mới có dấu hiệu ngộ độc với biểu hiện mờ mắt, hôn mê, mệt mỏi, đưa đi cấp cứu thì đã muộn. Nếu phát hiện bị ngộ độc methanol sớm, bệnh nhân được đưa vào viện kịp thời thì sẽ hạn chế các tổn thương não, di chứng mắt. “Những tai nạn này đáng nhẽ hoàn toàn có thể tránh được nếu chính quyền quản lý tốt việc sử dụng hóa chất methanol trên thị trường”, bác sĩ Nguyên nói. Tình trạng ngộ độc methanol có xu hướng tăng gần đây. Sáu tháng đầu năm nay, số nạn nhân ngộ độc methanol đã bằng cả năm ngoái. Bệnh nhân không chỉ ở Hà Nội mà cả các tỉnh khác như Nghệ An, Thái Bình, Hưng Yên… Số lượng bệnh nhân thực tế có thể nhiều hơn, vì xét nghiệm xác định methanol không phải viện nào cũng thực hiện được.