400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 248) 278. Cho con bú có hại cho sức khỏe của mẹ không?Cho con bú là thiên chức của người mẹ. Cho con bú không chỉ làm cho đứa con có được dinh dưỡng rất tốt mà còn có lợi cho việc giao lưu tình cảm mẹ con, xúc tiến việc xây dựng tình cảm mẹ con. Trong quá trình cho con bú, tuy đứa con thu nhận được lượng lớn dinh dưỡng từ trong sữa mẹ, nhưng nếu người mẹ làm được mấy điểm dưới đây thì việc cho con bú không hề tổn hại đến sức khỏe người mẹ. 1. Dinh dưỡng đầy đủ: Thời gian cho con bú, người mẹ nên ăn nhiều thức ăn giàu đạm, mỡ, muối vô cơ, vitamin, như thịt gà, thịt, trứng, xương sườn… ăn nhiều rau quả tươi, để có nhiều sữa. 2. Nghỉ ngơi thích đáng: Người mẹ cho con bú sau khi đẻ, cơ thể còn đợi hồi phục, đứa con cũng cần sự chăm sóc nhiều hơn của mẹ, bởi vậy cần phải có sự nghỉ ngơi thích đáng. Sau khi nghỉ đẻ, việc lao động thể lực không nên quá nặng, nếu không sẽ có hại cho sức khỏe người mẹ. 3. Chế độ sinh hoạt có quy luật và thời gian nghỉ ngơi cố định: Như vậy sẽ không tạo thành các hiện tượng do ngủ ít mà sinh ra ít sữa hoặc không có sức để chăm sóc con. 4. Hoàn cảnh dễ chịu, tâm trạng vui vẻ: Việc tiết sữa và trạng thái tinh thần có quan hệ với nhau rất lớn, tinh thần căng thẳng, sợ hãi… đều có thể làm giảm lượng sữa tiết ra, hoàn cảnh quá kém cũng có lợi cho sức khỏe thân thể người mẹ. 5. Chú ý vệ sinh, phòng ngừa bệnh tật: Thời kỳ cho con bú là tăng thêm gánh nặng thể lực đối với người mẹ, dễ mắc bệnh, bởi vậy cần chú ý vệ sinh cá nhân, phòng ngừa sinh ra bệnh tật. Chúng ta từng nhìn thấy đứa con mới sinh ra mấy ngày đã nôn, trớ nhiều lần, nhưng không biết nguyên nhân, qua hỏi kỹ càng, mới biết người mẹ đang uống thuốc Streptomycin, sau khi đẻ, khi ngừng uống thuốc Streptomycin thì đứa con cũng hết nôn mửa. Có lúc đứa con đi ỉa chảy, không phải là do ăn uống không hợp lý hoặc trong ruột nhiễm vi khuẩn mà là do người mẹ uống khá nhiều các loại thuốc như đại hoàng, thuốc nhuận tràng… Chính bởi vì một số thuốc có thể thông qua sữa mẹ mà vào cơ thể của đứa con, từ đó phát sinh tác dụng dược lý. Có mấy loại thuốc thường ảnh hưởng đến đứa con là Cloramphemicol, ở nồng độ thấp thì sẽ ảnh hưởng đối với đứa con. Streptomycin có thể tổn hại đến chức năng gan của đứa con. Tetracylin có thể làm đứa con vàng da vàng hàm răng. Rimifon có thể làm đứa trẻ trúng độc. Sulfa có thể làm đứa trẻ mắc chứng thần kinh. Bởi vậy người mẹ thời kỳ cho con bú bị mắc bệnh. Khi cần phải uống thuốc thì phải nói rõ với thầy thuốc để có cách dùng thuốc hợp lý. (