Nguy cơ lây bệnh từ người giúp việc Hầu hết các trung tâm giới thiệu người giúp việc không đòi hỏi giấy chứng nhận sức khỏe và nhiều gia đình cũng coi nhẹ vấn đề này, cho đến khi phát hiện ra người giúp việc có bệnh. Điều này có thể gây nguy hiểm, nhất là khi bệnh thuộc loại truyền nhiễm và trong nhà có trẻ nhỏ.Nhiều bệnh do vi khuẩn, virus, ký sinh trùng mà người giúp việc mắc đều có thể lây cho mọi người, đặc biệt cho trẻ nhỏ. Người giúp việc thường kiêm nhiệm cả việc bếp núc và chăm sóc trẻ nên nguy cơ lây nhiễm đa dạng hơn. Lao, viêm gan virus, cảm, cúm, quai bị, mụn rộp, ghẻ..., thậm chí cả hội chứng viêm đường hô hấp cấp nặng (SARS) đều có thể lây từ người giúp việc. Cách lây dễ dàng và thường gặp nhất là tiếp xúc trực tiếp: người trông nom trẻ mang vi sinh vật gây bệnh, truyền sang trẻ thông qua động tác sờ mó; dịch cơ thể hòa vào nhau khi mớm cơm, hôn. Trẻ cũng có thể hít phải những tiểu thể trong không khí khi người giúp việc bị cảm cúm ho hay hắt hơi bắn ra. Lao và SARS thường lây truyền qua không khí bằng cả những giọt nước li ti và tiểu thể mang mầm bệnh. Nhiều tác nhân lây truyền bệnh có thể đi theo các nguồn thường gặp khác như thức ăn, nước uống và các vật trung gian (như muỗi, bọ chét, rận, ve...). Cách tốt nhất để phát hiện sớm các bệnh có thể gặp ở người giúp việc là tự trang bị một số hiểu biết về những bệnh đó. Viêm gan B Virus viêm gan B truyền theo đường máu và dịch cơ thể của người nhiễm. Nếu người giúp việc có virus này, việc hôn hít, mớm cơm cho trẻ... có thể làm lây nhiễm. Sự lây nhiễm viêm gan B còn dễ dàng hơn so với HIV nhiều lần. Có đến 90% trẻ bị nhiễm virus viêm gan B trong năm đầu. Do vậy, phải tiêm đủ các mũi phòng viêm gan B cho trẻ theo lịch tiêm chủng. Khi người giúp việc có phản ứng dương tính với viêm gan B nghĩa là trẻ có nguy cơ bị lây nhiễm. Trẻ cần được tiêm globulin miễn dịch sớm. Người lớn cũng có thể tiêm phòng, liều lượng dựa theo cân nặng và do thầy thuốc quyết định. Để phát hiện người giúp việc có nhiễm virus viêm gan B hay không, cần dựa vào xét nghiệm máu. - - - - - Cúm gây ra trạng thái nghiêm trọng hơn cảm. Các dấu hiệu và triệu chứng của cúm bao gồm: sốt, rét run và vã mồ hôi, ho khan, nhức đầu, đau và nhức mỏi cơ, mệt và suy nhược, chán ăn. Đôi khi cúm cũng gây những dấu hiệu và triệu chứng như chảy mũi, hắt hơi và đau họng - những biểu hiện thường liên quan đến cảm. Nếu bị sốt cao trên 38 độ thì thường là cúm. Virus gây bệnh cúm có thời gian ủ bệnh 1-4 ngày nhưng các triệu chứng thường đến đột ngột. Trong hầu hết các trường hợp, sau khoảng 1-2 tuần thì bệnh đỡ, trừ phi bị biến chứng như viêm phổi thùy hay nhiễm khuẩn khác. Người giúp việc có dấu hiệu cảm cúm cần được cách ly, nhất là với trẻ. - Điều trị: với mụn rộp nguyên phát hay tái phát, dùng acyclovir 400 mg, uống 3 lần mỗi ngày trong 5 ngày hoặc famciclovir 250 mg, uống 2 lần mỗi ngày trong 5 ngày... - BS