400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 259) 303. Làm thế nào khi trẻ không ngủ đêm?Phần lớn thời gian của trẻ sơ sinh là giành cho giấc ngủ. Mỗi ngày ngủ khoảng 20 tiếng đồng hồ, cho nên đối với trẻ sơ sinh mà nói, dường như không có phân biệt ngày và đêm. Thế nhưng bắt đầu từ khi ra đời, là đã phải chú ý luyện cho bé ngủ ít vào ban ngày, ngủ đêm nhiều hơn, điều này đều rất có lợi cho người mẹ. Nếu ban ngày trẻ ngủ nhiều, ban đêm quấy khóc, thì có thể là lẫn lộn giấc ngủ giữa đêm và ngày. Khi có tình trạng này, có thể tìm cách thay đổi lại. Một là áp dụng một số biện pháp để trẻ ít ngủ vào ban ngày, chẳng hạn như gãi nhẹ vào gót chân hoặc cấu nhẹ vào lòng bàn chân, để “quấy nhiễu” giấc ngủ của bé. Ban ngày không được cho bé ăn quá no, thà cho bé ăn ít mà nhiều sữa, sẽ làm cho bé đói mà tỉnh dậy. Như vậy, do ngủ ít vào ban ngày, ban đêm bé sẽ dần dần ngủ nhiều hơn. Mặt khác, trước khi đi ngủ tối, hãy cho bé bú một bình sữa khá đặc, không cho uống nước, thay tã sạch, không được để tã ướt, chăn áo không được mặc quá chật, quá nóng, để hở lạnh, tư thế nằm ngủ phải thoải mái, sẽ giúp bé ngủ say thật sự, thay đổi tình trạng lẫn lộn trong giấc ngủ. Nếu vẫn không thể thay đổi được, có thể cho bé uống thuốc an thần với liều lượng nhỏ trong 2 lần trong 2 tối liền, chẳng hạn cho uống luminalum theo chỉ dẫn của bác sĩ, có thể có hiệu quả. Do chức năng điều tiết nhiệt độ cơ thể của bé còn chưa hoàn thiện, cơ thể bé dễ bị nhiễm lạnh bởi khí hậu bên ngoài, nhất là trời giá lạnh không những làm bé bị tụt nhiệt độ cơ thể, đồng thời còn gây ra nhiều ảnh hưởng bất lợi khác gồm: 1) Làm giảm sức đề kháng của trẻ: Khả năng chống lại bệnh tật của trẻ sơ sinh vốn khá kém, trời giá lạnh lại có thể làm giảm sức đề kháng của bé, nên dễ làm bé bị cảm gió, cảm mạo thậm chí dẫn đến nôn mửa, viêm phổi, sưng cứng người. 2) Làm hao tổn nhiều ôxy: Nếu nhiệt độ cơ thể dưới 36 độ C, cứ giảm 0,6 độ C thì cơ thể lại mất thêm 10% lượng ôxy, như vậy dễ làm cơ thể bị thiếu ôxy, làm tăng sự trao đổi lên men không có ôxy, tích tụ acid trong sữa lại, từ đó gây ra trúng độc acid gây nên chứng thiếu blood glucose. Lượng đường dự trữ trong cơ thể trẻ sơ sinh không được nhiều, để giữ ấm cơ thể khi giá rét thường cần tiêu thụ nhiều đường hơn, vì thế có thể dẫn đến tình trạng bị thiếu đường glucose trong máu, hơn nữa việc thiếu đường glucose trong máu còn làm ảnh hưởng đến chức năng của não. Ngoài ra, nếu khi bé bị vàng mắt vàng da, cơ thể bị tụt nhiệt độ dẫn đến bệnh vàng mắt vàng da nổi hạt (tức bệnh viêm gan). Giá lạnh cũng có thể ảnh hưởng đến sự lớn lên của bé, thể trọng tăng chậm. Do đó, phải hết sức chú ý giữ ấm cho bé. (