400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 260) 305. Tắm cho bé như thế nào?Lúc tắm bé, bạn nên chuẩn bị tất cả những thứ cần thiết trước khi bạn bắt đầu, bao gồm tã lót, kim cài, áo quần và các vật dụng khi tắm rửa trong chiếc giỏ hay thùng giấy. Một cái xô để đựng quần áo, tã lót thay ra. Một cái khăn lớn để bọc bé lại khi bạn đã cởi quần áo, tã lót của bé ra. Khi bé còn nhỏ, bạn tắm cho bé trong chậu được kê xa cao để dễ cho bạn giữ lấy bé. Chuẩn bị pha nước và lấy khuỷy tay hay dụng cụ đo nhiệt độ xem nước đủ ấm chưa. 1. Bọc bé trong khăn tắm. Thử nước lại lần nữa. Giữ chắc chân bé bằng cách tay của bạn, đưa đầu bé về phía chậu tắm, một tay đỡ lấy cổ và lưng bé. 2. Làm ướt đầu bé, nhỏ dầu gội, lấy bàn tay xoa nhẹ quanh đầu bé. Sau khi gội xong, dội nước sạch. Đặt bé xuống đùi để lau khô đầu cho bé. 3. Nhẹ nhàng đặt bé xuống chậu nước, đầu và cổ dưới cánh tay bạn. 4. Sau khi yên vị, bạn dùng tay kỳ cọ những ngóc ngách trên cơ thể bé. Tắm xong đưa bé lên, ủ vào khăn ấm. 5. Sau khi lau khô, lấy phấn thấm vào lòng bàn tay xoa lên người bé. Tránh đổ thẳng vì sợ bụi phấn bay vào mắt,mũi của bé có hại cho phổi. Quan sát tính chất,màu sắc,mùi vị phân của bé có thể hiểu được tình trạng tiêu hóa của bé như thế nào để điều chỉnh thức ăn, tăng giảm liều lượng. Nhìn chung, những đứa trẻ bú sữa mẹ thường có phân màu vàng tươi, phân nhão vừa phải, giống như kem mềm, có lúc hơi có màu xanh, có mùi chua chua nhưng không thối, mỗi ngày đi 3-4 lần, một số bé đi 5-7 lần/ một ngày. Nếu tính chất của phân giống như đã nói ở trên, thì tình trạng cơ thể bé nhìn chung là tốt, cần tăng bình thường. Sau khi cho trẻ ăn thêm, số lần đi đại tiện có thể ít đi, mỗi ngày đi từ 2-3 lần. Khi bé được 1 tuổi, tình hình đại tiện đã gần như người lớn, mỗi ngày có thể đi một lần, có màu vàng xanh, đã thành khuôn. Những bé bú sữa bò, phân bình thường có màu vàng nhạt hoặc màu đất, hơi cứng có mùi thối, thường lẫn vón sữa, mỗi ngày đi từ 1-2 lần, Nếu phân loãng, có bọt, đó là do trong sữa bò có quá nhiều đường. Nếu phân khô xanh, thì do quá ít đường. Nếu trong phân có lẫn vón sữa thì do trong sữa có nhiều bơ hoặc do cho bé ăn quá liều lượng. Lúc này nên cho sữa vào đun sôi, hớt hết váng sữa rồi mới cho bé ăn hoặc cho bé ăn ít sữa đi. Cho dù là bú sữa mẹ hay là ăn sữa bò, nếu cho bé ăn thêm các thức ăn có chất đạm, lượng phân bèn nhiều lên, phân mềm hơn khi chỉ độc ăn sữa bò, phân có màu nâu nhạt, thối hơn. Nếu thấy bé 2 ngày mà vẫn chưa đi đại tiện, hơn nữa phân lại khô, đi ỉa khó, tức là bé đã bị táo bón, phải cho bé uống nhiều nước, ăn nhiều rau dằm nát, hoa quả. (