Người đàn ông nguy kịch vì bị cả đàn ong vò vẽ tấn công Trèo lên cây cắt cành có tổ ong vò vẽ, ông Văn (50 tuổi, Vĩnh Phúc) bị ong đốt hơn 200 nốt.Nạn nhân bị 239 nốt ong đốt. Ảnh: Trưa 7/9, ông Văn trèo lên cây cưa cành cho tổ ong rơi xuống. Bị ong đốt, ông vội trèo xuống cây thì giẫm vào tổ ong rơi dưới đất và bị cả đàn ong tấn công. Người nhà đưa vào bệnh viện huyện khi ông vẫn tỉnh, khỏe đi lại bình thường. Đến đêm được chuyển đến bệnh viện tỉnh thì nạn nhân bắt đầu sốt, hôn mê. Bệnh nhân được đặt ống thở, chuyển đến Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội). Thạc sĩ Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm cho biết, bệnh nhân nhập viện trong tình trạng hôn mê, suy thận, tổn thương cơ, tổn thương máu, tụt huyết áp; được thở máy, lọc máu, dùng thuốc trợ tim mạch… tiên lượng bệnh rất nặng, nguy cơ tử vong cao. Nạn nhân bị hơn 200 nốt ong đốt; trong khi bình thường chỉ với 10 nốt ong vò vẽ đốt đã được coi là nặng. Các bác sĩ cũng hiếm gặp bệnh nhân bị đốt hàng trăm nốt, thường chỉ mấy chục nốt. Tại nước ta, ong vò vẽ rất phổ biến và là loại độc nhất hiện nay, có thể dẫn đến nạn nhân tử vong. Nếu bị các loại ong khác đốt như ong vàng, ong mật… tình trạng thường nhẹ hơn.