Thư giãn với các viên sỏi Bạn có thể dùng những viên sỏi nhẵn làm dụng cụ massage. Hãy đặt chúng trên những vùng căng thẳng của cơ thể. Dù ở trạng thái nóng hay lạnh, sỏi đều đem lại các tác dụng khác nhau cho sức khỏe.Ở trạng thái lạnh, các viên sỏi làm giãn các mô và thành mạch, xua tan sự mệt mỏi và kích hoạt năng lực hoạt động của cơ thể. Khi nóng, chúng giúp các cơ giảm căng, mang lại sự thư giãn. Để làm nóng bạn ngâm sỏi trong nước ấm 10 phút. Muốn làm lạnh, bạn đặt chúng vào tủ lạnh 30 phút. (Theo