Những văcxin 'độc chiêu' Ngoài các văcxin phòng các bệnh thông thường như lao, sởi, thủy đậu, viêm gan..., gần đây các nhà khoa học có ý tưởng sản xuất các loại văcxin lạ như văcxin cai nghiện ma túy, thuốc lá, hoặc cho bào thai.Cái mang lại hy vọng nhiều hơn cả là thử nghiệm thuốc tiêm chống lệ thuộc vào ma túy. Trong lĩnh vực này, nhiều ê kíp khoa học đang cùng nhau khám phá và dường như Công ty Xenova (Anh) đang dẫn đầu. Việc thí nghiệm tiêm phòng 4-5 liều TA-CD đang được tiến hành. Các thí nghiệm trước đó đã cho phép xác định tính vô hại của sản phẩm và chứng tỏ văcxin có tác dụng giảm bớt tính chất sảng khoái, gây nghiện của ma túy trên 5/6 bệnh nhân tình nguyện. Các kháng thể đã được tìm thấy trong máu nhiều tháng sau khi tiêm chủng. Văcxin chống cai nghiện thuốc lá cũng đang được nghiên cứu bào chế với nguyên tắc giống như văcxin cai nghiện cocaine Các nhà nghiên cứu Canada đã đưa vào thử nghiệm một loại văcxin dùng cho bào thai trong bụng mẹ Muốn phòng bệnh từ mẹ truyền sang con, chỉ cần tiêm một mũi vào bụng mẹ và tiêm nhắc lại cho trẻ 2-3 ngày sau khi sinh. Theo các nhà nghiên cứu, loại văcxin này có thể bảo vệ trẻ sơ sinh chống lại các bệnh nhiễm khuẩn như herpes, HIV, viêm gan B hoặc vi khuẩn Streptocoques. Tuy nhiên, phương pháp mới vẫn cần được nghiên cứu thêm trước khi áp dụng cho người. DS