Những vấn đề y tế cần tuân thủ khi phun xăm thẩm mỹ Người hành nghề cần tuân thủ các quy trình khử trùng, diệt khuẩn, phòng ngừa bệnh lây qua đường máu, sơ cứu khi có phản ứng sốc phản vệ...Theo điều 37 Nghị định 109/2016/NĐ/CP, người hành nghề phun xăm thẩm mỹ phải được tập huấn và có giấy chứng nhận phòng chống lây nhiễm các bệnh qua đường máu, sinh học, nhằm bảo vệ an toàn cho bản thân và khách hàng. Cơ sở làm đẹp được phép phun xăm nếu đáp ứng đủ các điều kiện về cơ sở vật chất (địa điểm cố định, đảm bảo an toàn vệ sinh); thiết bị (dụng cụ phù hợp với phạm vi hoạt động, có nguồn gốc rõ ràng); nhân sự có giấy chứng nhận hoặc chứng chỉ đào tạo hợp pháp; giấy phép hoạt động kinh doanh.  Các vấn đề y tế trên được nhi Tại hội thảo, bà Nguyễn Thu Trang - Trưởng phòng điều dưỡng, kiểm soát nhiễm khuẩn của Thu Cúc đề cập đến nhiều nguy cơ y tế mà phái đẹp và chuyên viên phun xăm gặp phải trong quá trình hành nghề. Đó là các bệnh lây qua đường máu, sinh học, dị ứng, biến chứng hay tình trạng sốc phản vệ sau khi ủ tê.   Chương trình đào tạo bao gồm các nội dung: khử trùng, diệt khuẩn, phòng ngừa bệnh lây qua đường máu, quản lý chất thải y tế, xử trí khi bị phơi nhiễm máu, sinh học, sơ cứu khi có phản ứng sốc phản vệ...    Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn: Hệ thống Thu Cúc Clincs xem