Chăm sóc răng miệng trong ngày Valentine Hàm răng đẹp và hơi thở thơm tho sẽ làm cho nụ hôn của bạn trong ngày lễ Tình yêu thêm ngọt ngào.Trong khi nữ thần tình yêu mang đến sự lãng mạn cho các đôi lứa, thì các chuyên gia tại Viện nha khoa của Mỹ lại cung cấp những lời khuyên giúp làm tươi mới cuộc tình với hàm răng và hơi thở sạch sẽ. - - - - Nụ cười quyến rũ luôn hấp dẫn những nụ cười ngây ngất khác. Theo các chuyên gia, những ai ít chăm sóc răng miệng có khả năng cao gấp 3,2 lần có bạn đời lười nhác tương tự. Còn người có sự chăm sóc kỹ lưỡng hàm nhai có khả năng cao hơn 5,4 lần tìm được bạn đời có hàm răng đẹp tương tự. Minh Thi