Đánh giá sức khỏe qua cảm xúc Cảm xúc và tình cảm biểu hiện sự phản ứng của con người với thế giới. Rất nhiều bệnh lý (cả bệnh tâm thần và thể chất) làm cho cảm xúc của con người thay đổi.Xúc cảm có cường độ tương đối cao, rõ ràng và có đối tượng cụ thể (về một cái gì đó), được biểu hiện qua nét mặt, điệu bộ như sự vui mừng, buồn, giận... và luôn đi kèm với những biến đổi về sinh lý như thay đổi nội tiết, nhịp tim, nhịp thở... Tình cảm phản ánh thái độ của cá nhân, nó là sự khái quát những cảm xúc nhưng nó bền vững hơn và ổn định hơn. Các triệu chứng rối loạn cảm xúc thường gặp bao gồm: Giảm và mất cảm xúc Giảm khí sắc Vô cảm Tăng và dao động cảm xúc Tăng khí sắc Khoái cảm Cảm xúc say đắm - ngẩn ngơ Cảm xúc không ổn định Các cảm xúc dị thường Cảm xúc hai chiều Cảm xúc trái ngược Hội chứng trầm cảm Cảm xúc bị ức chế Tư duy bị ức chế Vận động bị ức chế Trạng thái trầm cảm thường nặng hơn vào buổi sáng, đặc biệt là sau khi ngủ dậy. Ngoài các triệu chứng trên, người bệnh còn có những triệu chứng thần kinh thực vật như: da mặt xám, kém căng, mắt lờ đờ; nhịp tim, huyết áp dao động; lưỡi khô, bựa trắng hay nâu; mệt mỏi, giảm ham muốn tình dục... Hội chứng trầm cảm có thể gặp trong rối loạn khí sắc chu kỳ, rối loạn cảm xúc lưỡng cực, bệnh tâm thần phân liệt, các rối loạn stress... Trong thực tế, chúng ta thường gặp trầm cảm không điển hình như trầm cảm thực vật: các rối loạn thực vật nổi bật lên hàng đầu đôi khi làm át cả triệu chứng nền là các rối loạn khí sắc, rối loạn cảm xúc. Các rối loạn xuất hiện đa dạng, thường gặp là cơn vã mồ hôi, cơn đánh trống ngực, cơn đau vùng trước tim, các cơn đau không xác định vị trí, cơn nôn mửa, cơn mạch nhanh, khô miệng, táo bón... Hội chứng hưng cảm Bệnh nhân biểu hiện sự hứng phấn toàn bộ hoạt động tâm thần như: Cảm xúc hưng phấn Tư duy hưng phấn Vận động hưng phấn Các triệu chứng khác: Da đỏ (sung huyết), mắt long lanh, nhịp tim nhanh, rối loạn giấc ngủ. Hưng cảm có thể gặp trong rối loạn khí sắc, tâm thần phân liệt... TS