Những biểu hiện 'tiền mãn kinh' ở nam giới Giai đoạn mãn dục nam, cơ thể thiếu hụt testosterone sẽ gây ra các rối loạn về sinh lý, tim mạch, xương khớp, trầm cảm...Nội tiết tố testosterone đóng vai trò quan trọng, được ví như "nhựa sống" của nam giới. Chúng không chỉ ảnh hưởng đến sức khỏe tình dục, mà còn là "nhạc trưởng" điều hòa các cơ quan khác như não, tim mạch, xương khớp, cơ bắp… Lượng testosterone thường cao nhất vào buổi sáng sớm, ổn định trong ngưỡng 10-35 nanomol mỗi lít máu. Testosterone đạt đỉnh ở độ tuổi 20, sau đó cứ 10 năm sụt giảm 10%. Nếu cơ thể giảm quá mức, dưới 10nanomol/lít, sẽ xuất hiện nhiều triệu chứng mãn dục nam và nguy cơ bệnh tật. Dưới đây là những rối loạn phổ biến khi nam giới suy giảm testosterone, cần sớm thăm khám để có biện pháp bổ sung phù hợp: Rối loạn chức năng tình dục    Mức độ testosterone thấp ảnh hưởng đến đời sống vợ chồng.Ảnh:  Đàn ông tuổi 40 thường dễ mắc các rối loạn chuyển hóa, bao gồm: tăng huyết áp, rối loạn mỡ máu và đường huyết cao.   Rối loạn xương khớp Testosterone tác động trực tiếp đến quá trình hình thành và mật độ khoáng chất trong xương khớp. Thiếu testosterone sẽ gây ra chứng loãng xương khi nam giới bước qua tuổi tứ tuần. Bộ khung nâng đỡ cơ thể và các khớp cứng hơn, không còn mềm dẻo như thời trai trẻ và nhanh lão hóa. Rối loạn tâm lý Mãn dục nam còn kéo theo những thay đổi tâm lý ở nam giới sau 40 tuổi. Hàm lượng testosterone thấp là một trong những nguyên nhân gây ra các chứng trầm cảm, buồn bực, cáu kỉnh, suy giảm trí nhớ... Testosterone có vai trò quan trọng, song các chuyên gia khuyên nam giới không nên tự ý tìm đến các biện pháp bổ sung ngoại sinh. Chúng có thể lấp đầy thiếu hụt nhất thời, song tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây hại khôn lường. Thay vào đó, nên cởi mở chia sẻ với bác sĩ nam khoa, xin tư vấn và tìm hiểu các biện pháp kiến thức khoa học. Ngoài ra, có thể sử dụng các thảo dược thiên nhiên như nhân sâm, đông trùng hạ thảo, dâm dương hoắc, đặc biệt hàu biển chứa nhiều kẽm... hỗ trợ kích hoạt testosterone nội sinh.   Kingsmen chiết xuất thiên nhiên từ nhân sâm, đông trùng hạ thảo, dâm dương hoắc, hàu biển giúp nội sinh testosterone và oxit nitric. Sản phẩm hỗ trợ tăng cường sinh lực, bền bỉ dẻo dai, làm chậm quá trình mãn dục, cải thiện chức năng sinh lý nam giới. Thông tin Sản phẩm phân phối bởi Công ty CP Thế Giới Số. Giấy phép quảng cáo số16450/2017/ATTP-XNCB do Cục An toàn Thực phẩm, Bộ Y tế cấp. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.