Phụ nữ hành kinh cần bổ sung chất gì? Trước kỳ kinh, phụ nữ thường có tâm lý vui buồn thất thường, dễ khóc lóc, hay lo âu vô cớ. Thiếu vitamin B6 chính là nguyên nhân của tình trạng này.Đa số phụ nữ có những bất ổn trước kỳ kinh với các biểu hiện như đau bụng, tức ngực, bứt rứt, nổi mụn… Các chuyên gia dinh dưỡng đã phát hiện những bất ổn này có liên quan đến sự thiếu hụt dinh dưỡng. Chỉ cần bổ sung những chất dinh dưỡng thích hợp, họ sẽ trải qua giai đoạn này một cách nhẹ nhàng, thoải mái. Omega-3 giúp giảm đau bụng kinh. (Theo