Lưu ý khi uống thuốc viên Nhiều người bẻ nhỏ hoặc nghiền viên thuốc trước khi uống vì cho rằng đằng nào thuốc cũng được làm tan rã trong dạ dày. Thực ra, nhiều dược phẩm cần được uống nguyên viên, nếu không sẽ làm giảm hiệu quả điều trị hoặc gây tai biến.Thuốc viên gồm nhiều loại: viên nén trần, viên nén bao (vỏ bọc là đường hoặc lớp phim mỏng), viên nhộng (còn gọi là viên nang). Các cách sử dụng thuốc viên: nuốt cả viên với nước, tốt nhất là dùng nước đun sôi để nguội; hòa tan hoàn toàn trong nước và uống (như viên nén sủi bọt); nhai nát trước khi uống (có dạng viên khá lớn, thường là thuốc kháng acid, dùng trị chứng dư acid, viêm loét dạ dày). Khi uống thuốc viên, nên hỏi kỹ bác sĩ, dược sĩ về cách dùng theo đúng chỉ định về số viên, số lần dùng trong ngày, số ngày trong đợt điều trị. Nếu có bảng hướng dẫn, nên đọc kỹ trước khi dùng thuốc để biết: nên nhai hay ngậm, lắc lọ thuốc, hòa viên thuốc trong nước cho tan trước khi uống, nên uống thuốc trước, sau hay cách xa bữa ăn, tác dụng phụ là gì (làm nước tiểu hoặc phân có màu, gây buồn ngủ...). Hãy đọc kỹ tên thuốc để tránh nhầm lẫn và để biết dạng thuốc. Nếu sau tên thuốc coa các chữ viết tắt như LP hoặc LA thì nhất thiết không được nhai, bẻ nhỏ hoặc mở viên nang vì đó là loại cho tác dụng kéo dài hoặc tác dụng chậm. Chúng có liều cao hơn dạng thuốc thông thường nên phải dùng đúng số viên, số lần trong ngày theo chỉ định, nếu uống sai có thể gây quá liều, rất nguy hiểm. Người cao tuổi dễ bị nhầm lẫn, nên có người thân trẻ tuổi giữ và đưa thuốc khi dùng. Với trẻ em, không nên để nằm ngửa hoàn toàn khi cho uống thuốc, nên nằm hơi dốc tạo góc 45 độ. Không nên bóp mũi trẻ để đổ thuốc. Nếu trẻ bị nôn ngay, có thể cho uống liều khác thay thế. Nhưng nếu trẻ nôn sau 10 phút hoặc hơn thì không nên cho uống liều bù vì thuốc có thể đã được hấp thu. Nếu trẻ bị nôn mửa nhiều, nên báo cho bác sĩ biết để dùng dạng thuốc khác. Những điều không nên: - Nhai hay ngậm thuốc (chỉ nhai, ngậm khi được bác sĩ hướng dẫn). (Theo