Chàng trai gãy xương sườn sau va quẹt xe mà không biết Sau va quẹt xe, chàng trai chỉ đau phần mềm sơ nên không đi khám. Sau nhiều ngày, thấy khó thở, anh đến bệnh viện mới biết gãy xương sườn.Nam bệnh nhân 33 tuổi ở quận 12 bị tai nạn va quẹt xe cách đây 2 tuần, nghĩ chỉ bị chấn thương phần mềm nhẹ nên không đến bệnh viện. Sau đó cảm giác đau ngực, đau vai ngày càng tăng kèm theo khó thở, anh mới đi khám.  Ảnh chụp X-quang tình trạng thương tổn của bệnh nhân. Ảnh:  Sau phẫu thuật, sức khỏe bệnh nhân đã ổn, X-quang cho thấy không còn tình trạng tràn khí màng phổi. Người bệnh phải tập vật lý trị liệu để sớm phục hồi chức năng các cơ quan vùng ngực. Bác sĩ Phước Pha khuyến cáo mọi người khi bị tai nạn giao thông hay té ngã nên đến bệnh viện kiểm tra ngay để tránh bỏ sót những thương tổn bên trong. Theo bác sĩ, rấ