Trị sỏi tiết niệu và đường mật bằng dược thảo Cây mã đề có tác dụng lợi tiểu, chữa viêm thận và bàng quang, bí tiểu tiện, tiểu tiện ra máu hoặc ra sỏi. Ngày uống 10-20 g toàn cây hay 6-12 g hạt dưới dạng thuốc sắc.Trong y học cổ truyền, sỏi đường tiết niệu được gọi là chứng sa lâm, thạch lâm (kích thước nhỏ gọi là sa, to gọi là thạch), gồm các triệu chứng chủ yếu: đau bụng, đau lưng, tiểu tiện ra máu, tiểu tiện khó. Nguyên nhân là thấp nhiệt gây lắng đọng cặn ở nước tiểu, làm trở ngại đến việc bài tiết nước tiểu, dẫn đến tiểu tiện khó, ứ lại gây đau. Thấp nhiệt còn gây sốt, huyết ứ khí trệ làm chảy máu. Sỏi túi mật và sỏi đường dẫn mật có triệu chứng chủ yếu là đau vùng hạ sườn phải và vàng da. Hạt ý dĩ. Các bài thuốc chữa sỏi đường mật (Theo