Dược Hậu Giang hợp tác nghiên cứu quốc tế về đột quỵ Ngoài các buổi tư vấn phòng bệnh tim mạch miễn phí, Dược Hậu Giang còn hợp tác quốc tế nghiên cứu các sản phẩm dự phòng đột quỵ.Hàng trăm người cao tuổi tham dự ngày hội "Chung tay phòng ngừa đột quỵ 2017".  Nhật Bản hiện có tuổi thọ trung bình cao nhất nhì thế giới, đặc biệt là tỷ lệ mắc đột quỵ ở mức rất thấp. Ngoài chế độ sinh hoạt, ăn uống và tập luyện hợp lý, người dân xứ Phù Tang còn sử dụng món natto (đậu nành lên men) truyền thống từ cách đây nghìn năm. Các nhà khoa học phát hiện thấy, natto chứa enzym nattokinase nguồn gốc tự nhiên, có tác dụng làm tan huyết khối và ngăn ngừa nguy cơ mắc đột quỵ. Enzym nattokinase chiết xuất từ món ăn natto của người Nhật.    NattoEnzym chứa enzym nattokinase giúp cải thiện tình trạng xây xẩm, chóng mặt, tê yếu chân tay do thiếu máu não; làm tan cục máu đông và tăng tuần hoàn máu; hỗ trợ phòng bệnh liên quan đến cục máu đông (tai biến nhồi máu não, nhồi máu cơ tim, biến chứng tim mạch do tiểu đường). Liên hệ lô B2-B3, khu công nghiệp Tân Phú Thanh giai đoạn 1, Phú Thạnh, Châu Thành A, Hậu Giang. Điện thoại 0293.3953454. Giấy phép quảng cáo số 01760/2016/XNQC-ATTP. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.