9 câu hỏi về việc dùng botox xóa nếp nhăn Tiêm độc tố botox để xóa các nếp nhăn trên mặt là một dịch vụ thẩm mỹ đang được ưa chuộng. Botos có thể điều trị các nếp nhăn ở đuôi mắt, trán và chân mày. Một số nếp nhăn nhỏ quanh miệng cũng có thể xóa bằng chất này.Ngành giải phẫu thẩm mỹ chia nếp nhăn ra làm 2 loại: tĩnh và động. Nếp nhăn tĩnh tồn tại cả khi gương mặt bất động, thường có ở trán, rãnh mũi, má... Nguyên nhân gây những nếp nhăn này là da kém đàn hồi hoặc các tổ chức dưới da bị khiếm khuyết. Nếp nhăn động thường xuất hiện ở đuôi mắt hay trán, chỉ thấy khi nhăn mặt hay cười. Thuốc có nguy hiểm không? Tác dụng phụ của thuốc (Theo