Bác sĩ từ chối di tản tránh siêu bão Irma để bảo vệ phôi, trứng bệnh nhân "Thành phố sẽ bị tàn phá nhưng tôi phải ở lại bảo vệ những gì đang có", bác sĩ Armando Hernandez-Rey ở Florida, Mỹ, nói.Hơn 650.000 người dân hạt Miami-Dade, Florida, đã được sơ tán để tránh Irma,siêu bão mạnh nhất từng được ghi nhận ở Đại Tây Dương. Thế nhưng trong số đó không có bác sĩ Theo   "Tôi trấn an cô ấy rằng chúng tôi sở hữu máy phát điện trị giá 150.000 USD và tòa nhà này rất vững chắc. Ngay cả lúc mất điện, chúng tôi vẫn đủ nitơ lỏng để đông lạnh các mẫu suốt hai tuần", Bác sĩHernandez-Rey kiên quyết trụ lại phòng khám bảo vệ trứng, tinh trùng và phôi của bệnh nhân. Ảnh:   Trong lúc   Ngày 10/9, Irma vào tới