Bài thuốc kết hợp 3 thảo dược giải độc gan Cà gai leo phát huy tác dụng hỗ trợ điều trị viêm gan B tốt hơn khi kết hợp với cây mật nhân, diệp hạ châu.Gan là bộ phận quan trọng giúp cơ thể thải độc.  Đề tài cấp quốc gia “Nghiên cứu cà gai leo làm thuốc chống viêm và ức chế sự phát triển của xơ gan” của Tiến sĩ Nguyễn Thị Minh Khai cũng cho thấy, hoạt chất trong cây có tác dụng ức chế quá trình sao chép, làm âm tính virus viêm gan B, chống viêm gan. Đặc biệt là dịch chiết toàn phần chứa nhiều glycoalcaloid có tác dụng chống oxy hóa, ức chế mạnh sự phát triển của xơ gan. Cà gai leođược dùng để hỗ trợ điều trị các bệnh về gan.  Diệp hạ châu đắng được y học sử dụng hơn 2.000 năm nay. Cây thuốc vị đắng hơi ngọt, tính mát, quy kinh vào can, đởm, nên có tác dụng kích thích tiêu hóa, tăng tiết mật. Công dụng chính là thanh can lương huyết (mát gan, mát máu), giải độc. Trong dân gian, diệp hạ châu đắng được sử dụng cùng với cà gai leo và mật nhân để điều trị viêm gan vàng da.   Giải độc gan TaTra chứa cà gai leo, mật nhân, diệp hạ châu, hỗ trợ tăng cường chức năng gan trong các trường hợp men gan cao, viêm gan siêu vi, xơ gan, mẩn ngứa, nổi mề đay. Ngoài ra, bảo vệ tế bào gan do rượu bia, hóa chất độc hại. Sản phẩm của Công ty TNHH Dược phẩm Thiên Ân. Giấy phép quảng cáo số 33920/2016/ATTP-XNCB do Cục An toàn Thực phẩm, Bộ Y tế cấp. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.