400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 266) 316. Những loại trẻ nào không thích hợp với tiêm chủng?Không phải bất cứ trẻ em nào cũng đều có thể tiêm chủng được. Có một số trẻ em suốt đời hoặc tạm thời không thể tiêm chủng được: - Những trẻ có bệnh khiếm khuyết về khả năng miễn dịch như bệnh máu trắng, những trẻ có tiền sử quá mẫn cảm và có bệnh có tính phản ứng bệnh lý như thấp khớp, hen. - Những trẻ đã từng tiếp xúc với bệnh truyền nhiễm mà vẫn chưa qua kỳ kiểm dịch như sau khi tiếp xúc với bệnh sởi hoặc bệnh ho gà vẫn chưa được 21 ngày, sau khi tiếp xúc với bệnh bạch hầu hoặc viêm tủy não dịch vẫn chưa được 7 ngày. - Những trẻ mắc bệnh truyền nhiễm cấp tính khỏi bệnh vẫn chưa được 1 tháng, những trẻ mắc bệnh đang bị sốt, bị đi ỉa chảy, những trẻ bị mắc bệnh mãn tính như gan, thận, tim, phổi. - Những trẻ hiện đang uống thuốc khống chế miễn dịch như uống hoóc môn trong một thời gian dài v.v…. Ngoài ra những trẻ đang mắc bệnh lao tiến triển, mắc bệnh ngoài da hoặc chỗ tiêm chủng bị nổi mẩn ngứa đều không được tiêm văcxin phòng lao. Những trẻ có tiền sử phản ứng hay thay đổi bệnh tật nặng và tiền sử ngất lịm đều không được tiêm chủng văcxin ho gà. Những trẻ bị ỉa chảy không được uống viên đường phòng bại liệt. Những đứa trẻ đã tiêm loại viêm não B trong 1 tháng thì không được tiêm văcxin phòng sởi. Những trẻ sơ sinh bị đẻ non, khó đẻ, cơ thể yếu ớt, phải đợi sau khi tình trạng sức khỏe khá lên mới được tiêm chủng. Vì vậy, trước khi tiêm chủng các bậc cha mẹ phải nói rõ con mình có bệnh tật gì không, để tránh xảy ra những chuyện bất ngờ. Sau khi trẻ được tiêm chủng, đều có những phản ứng nặng nhẹ khác nhau. Điều thường gặp nhất là bị sốt, toàn thân khó chịu, ăn cơm không ngon, ỉa chảy, chỗ tiêm chủng bị sưng đỏ, đau ngứa, cục bộ có chỗ sưng hạch... Vì thế trẻ ít tuổi hay khóc quấy, đây là hiện tượng bình thường, 2-3 ngày sau thì hết, không cần phải lo lắng. Nếu trẻ sốt tương đối cao, có thể cho uống làm giảm nhẹ những triệu chứng khó chịu toàn thân. Da nổi nốt mẩn trên bề mặt, có thể cho uống thuốc chống dị ứng. Khi chỗ tiêm chủng bị viêm, bị sưng đỏ rõ ràng, có thể lấy khăn mặt khô hơ lên lửa cho nóng rồi ấp vào chỗ sưng hoặc lấy nước sôi để ấm rửa sạch, bôi thuốc tím lên, rồi đậy gạc sạch vào. Nếu trẻ tiếp tục sốt cao không giảm, nốt mẩn ngứa càng nhiều, chỗ tiêm chủng mưng mủ, thậm chí bị dị ứng, buồn nôn, nôn mửa, tim hoảng hốt, mặt trắng bệnh, thở gấp, đổ mồ hôi trộm, mạch đập yếu và tụt nhiệt độ cơ thể, nên mời bác sĩ đến xử lý. Đạm nhau thai là loại thuốc chế từ dung dịch máu nhau thai của sản phụ, thành phần chủ yếu của nó gồm protein loại B, có tác dụng phòng chống bệnh sởi, viêm gan siêu vi trùng và bệnh bại liệt trẻ em… trong khoảng 3-4 tuần, sau đó sức kháng bệnh sẽ dần dần yếu đi, cho đến khi tiêu hết. Trên thực tế, loại protein này không có khả năng đặc biệt gì trong việc phòng chống bệnh tật. Nó không giống như văcxin trị đúng vào một loại bệnh nào đó. Việc tiêm đạm nhau thai chỉ là một biện pháp khẩn cấp tạm thời áp dụng cho trẻ em khi tiếp xúc với những bệnh nhân bị bệnh truyền nhiễm như bệnh sởi, viêm gan, bại liệt trẻ em.. Tiêm đạm nhau thai chỉ là một biện pháp tức thì tạm thời có thể miễn dịch trong một thời gian ngắn, lượng tiêm vào không đủ liều thì không có hiệu quả phòng bệnh. Hơn nữa, thời gian tiêm cũng phải thích hợp. Tiêm quá sớm hoặc quá muộn cũng không đạt được mục đích phòng bệnh. Hơn nữa, không phải đối với loại bệnh truyền nhiễm nào đạm nhau thai cũng có tác dụng phòng bệnh, cho nên nó không thể thay thế cho việc tiêm phòng. (