Phương pháp nuôi dạy con trong năm đầu (phần 6) 13. Những đặc điểm sự phát triển cơ năng vận động của béNăm đầu tiên, hầu như trẻ biến đổi từng ngày từng tháng. Nhịp với sự thành thục nếp nhăn dưới tầng vỏ não và sự phát dục của cơ năng vận động, trẻ từ chỗ chỉ nằm đợi bú, dần dần biết ngóc đầu, biết lẫy, ngồi, bò, đứng, đi… từ đó mà tầm mắt được mở rộng, sản sinh cảm giác về không gian, xúc tiến sự phát triển hữu hiệu về năng lực trí tuệ. Sự phát triển cơ năng vận động của trẻ có quy luật gồm 3 đặc điểm sau: 1. Từ động tác toàn khối đến động tác phân hóa. Nếu bạn để ý một chút sẽ phát hiện, khi mới sinh mỗi lần trẻ khóc thì chân tay, toàn thân động đậy lung tung, về sau mới phân hóa ra động tác phần mặt. Khi trẻ đầy tháng, nếu đắp cho chiếc khăn lên mặt, toàn thân bé sẽ động đậy phản ứng, nhưng khi bé được 8 tháng tuổi, bạn lại đắp chiếc khăn lên mặt bé thì bé đã biết dùng tay kéo chiếc khăn khỏi mặt, còn các bộ phận khác vẫn “án binh bất động”. 2. Phần trên cơ thể có động tác trước, phần dưới cơ thể tác động sau. Mới sinh ra trẻ đã biết mở mắt nhìn, trên dưới một tháng có thể khống chế vận động nhãn cầu, bắt đầu nhoẻn cười và có thể chuyển chầm chậm theo ánh sáng, 4 tháng có thể cất đầu lên, 6 tháng có thể nắm vật thể, 10 tháng có thể điều khiển đùi và chân, tiếp đó đứng dậy và đi. Như vậy có thể thấy, công năng phần đầu xuất hiện sớm nhất. Công năng tay phát dục tốt trước khi biết đi; chi dưới, sau khi trẻ biết đứng thẳng dần dần mới bắt đầu phát dục. 3. Động tác cơ bắp lớn phát triển trước, động tác cơ bắp nhỏ phát triển sau. Trước tiên là động tác cơ bắp lớn phần đầu, thân, hai cánh tay, phần đùi, sau đó mới biết sử dụng động tác cơ bắp nhỏ ngón tay. Do đó, các bậc cha mẹ trẻ cần căn cứ vào những đặc điểm phát triển cơ năng vận động của trẻ để hướng dẫn trẻ làm một số động tác tương ứng tuần tự, tiệm tiến, đặng thúc đẩy sự phát triển năng lực trí tuệ của trẻ. Sự thay đổi của trẻ rất nhanh. Nhịp với sự phát triển về đại não và cơ bắp, từ những động tác phản xạ vô ý thức khi mới sinh dần dần đã có năng lực ngẩng đầu, ưỡn ngực, ngồi, đứng, đi… Chắc bạn rất vui mừng với từng chút tiến bộ của con trẻ và cũng rất múôn biết sự phát triển động tác của trẻ ra sao. Người viết xin thỏa mãn một chút lòng hiếu kỳ của bạn: Trong trường hợp bình thường khi được một tháng đầu của bé có thể động đậy. Hai tháng, đầu có thể chuyển động bình thường, khi nằm sấp đã có thể hơi nhấc được đầu lên. Khi bạn dùng tay nâng bụng bé khi nằm sấp thì đầu bé không gục xuống, có thể giữ đầu và mình trên một đường thẳng. Được 3 tháng, khi nằm sấp trẻ đã có thể ngóc cả đầu và hai vai lên. Trẻ 4 tháng đã tự lật nghiêng người, sắp lật được mình. Trong đó một số trẻ phát dục nhanh đã lẫy được, khi nằm ngửa có thể ngóc đầu vuông góc với vai, khi bế trong bọc đầu dựng thẳng, đứng vững hơn. 5 tháng, trẻ lẫy rất tự nhiên, thành thạo, khi đỡ hai nách có thể đứng lên được. 6 tháng trẻ đã có thể ngồi chốc lát, nhưng ngồi chưa vững, nếu có vịn bé có thể đứng rất thẳng và thích nhảy nhảy chân. 7 tháng bé ngồi rất vững, khi nằm ngửa rất thích cầm bàn chân đưa lên miệng gặm ngón một cách rất thú vị (hình 1). Khi nằm sấp chân tay đập quẫy lộn bậy như bơi, đạp về phía sau hoặc xoay quanh tại chỗ. 8 tháng, bé không những ngồi vững mà đang ngồi biết nằm xuống từ tư thế ngồi, khi nằm sấp biết dùng hai tay và hai đầu gối nâng mình lên. Lúc này nếu có lực giúp cánh tay thì bé có thể bò đi. 9 tháng bé đã có thể đang ngồi tự nằm xuống giường và đang nằm tự vực dậy như thường, có thể bò bò phía trước, quay bò phía sau, một số bé có thể vịn tay đứng được. 10 tháng, bé có thể vịn lan can đứng dậy và vịn tay đi được, một số bé phát dục nhanh có thể đứng vững được. 11 tháng, bé có thể tự đứng một mình và vịn vật quỳ xuống, dắt một tay đi được. 12 tháng, bé đã “kết thúc” thời kỳ tre nhỏ, bước vào giai đoạn ấu thơ, có thể đứng thẳng bước đi, nhưng vì đi chưa vững, đầu lại tương đối lớn nên dễ ngã bị thương phần đầu, nên bạn cần chú ý. Cần nói thêm rằng, sự phát triển động tác của trẻ theo tháng tuổi nói trên là trị số bình quân thông thường không nhất định đúng với mỗi đứa trẻ. Ví dụ, mùa đông trẻ mặc quần áo tương đối dày, động tác phát triển tương đối chậm. Trẻ tương đối béo và thể chất kém, trẻ không được huấn luyện đầy đủ cũng phát triển chậm. Ngược lại, trẻ khỏe mạnh, được huấn luyện thì động tác phát triển nhanh. Có một số tre 11 tháng đã biết đi như thường. Ngược lại có trẻ 17 tháng chưa biết đi. Hơn kém nhau đến 6 tháng. Như vậy, có thể thấy, sự phát triển động tác của mỗi trẻ, có khác nhau. Các bậc cha mẹ cần căn cứ vào quy luật cơ bản phát triển động tác của tre để thực hiện rèn tập tương ứng, giúp cho trẻ hoàn thành thuận lợi quá trình của cuộc “Vạn lý trường chinh” từ nằm đến đi. (