Người phụ nữ bị bỏng da đầu sau khi nhuộm tóc Deng (Trung Quốc) nhuộm tóc liên tục bốn lần trong bảy giờ để có màu xanh lá và đã bị sốc phản vệ phải nhập viện cấp cứu.Theo Chị Deng phải cạo trọc đầu và nhậpviện theo dõi. Ảnh: Lần thứ ba khi chủ tiệm bôi thuốc nhuộm lên đầu, Deng phàn nàn rất đau và khó chịu trên da đầu. Nghi ngờ về chất lượng thuốc nhuộm, chị phàn nàn thì được chủ tiệm trấn an và khuyên nhẫn nhịn thêm chút nữa. Tuy nhiên sau khi nhuộm tóc lần thứ ba, màu tóc vẫn không ra được đúng màu mà chị mong muốn. Cuối cùng, tóc Deng được phủ thêm một lớp màu nữa. Lần này chị cảm giác da đầu như bị cháy, đau đớn vô cùng. Chủ tiệm chẳng những không ngừng lại mà còn khuyên chị cố gắng thêm một chút. Nữ bệnh nhân vào bệnh viện trong tình t