400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 270) 325. Viêm quai bị có biểu hiện như thế nào? Phòng chữa ra sao?Trong nhiều ngày, trước khi quai bị sưng to đến khi chỗ sưng xẹp hẳn, người khác đều có thể bị lây. Tỷ lệ mắc bệnh ở trẻ từ 5-10 tuổi là cao nhất. Sau khi bị bệnh, có thể miễn dịch suối đời. Thời gian từ lúc trẻ khỏe mạnh tiếp xúc với người mắc quai bị đến lúc phát bệnh mất khoảng nửa tháng. Lúc đầu trẻ bị sốt, đau đầu, toàn thân khó chịu, kém ăn, nôn mửa. Khi ăn cảm thấy căng đau quai hàm. Trong 1-2 ngày thì thấy tuyến nước bọt dần dần sưng to, đầu tiên sưng ở một bên, không bao lâu thì sưng nốt bên kia, cũng có thể hai bên cùng sưng. Đặc điểm sưng quai bị là lấy dái tai làm trung tâm dần dần sưng to lan ra xung quanh. Phía dưới tai sưng to hẳn,da chỗ sưng căng bóng,thường không đỏ lên, bề mặt chỗ sưng nóng bỏng. Khi ấn tay vào, nhai hoặc ăn những thứ chua thì cảm thấy rất đau. Đó là sự khác biệt giữa viêm quai bị với viêm hạch. Bệnh kéo dài trong khoảng một tuần. Khi bị nặng có thể gây viêm não, trẻ nam còn có thể bị viêm tinh hoàn. Thấy trẻ bị viêm quai bị phải bắt trẻ phải nằm nghỉ ngay, cho uống nhiều nước đun sôi, ăn những thức ăn lỏng hoặc hơi lỏng, tránh nhai, không được ăn những thức ăn cay nóng. Thường xuyên súc miệng, giữ sạch khoang miệng. Dùng các loại thuốc kháng khuẩn hoặc các loại sulfa tổng hợp điều trị đều không khỏi. Có thể sắc các vị thuốc gồm đại thanh điệp, bản lam căn, mỗi thứ 15g, cam thảo tươi 3g, cho trẻ uống liền trong 3-4 ngày hoặc tiêm kháng sinh. Khi chỗ lên quai bị đau dữ dội có thể đắp khăn mặt ướt lạnh hoặc trộn đều 15g bột tán Kim hoàng như y với 3g nước đá hoặc dấm chua đắp ở bên ngoài chỗ đau; hoặc lấy một lượng vừa phải cây xương rồng già còn tươi, bỏ gai, rửa sạch, phơi khô, nghiền nát rồi đắp vào chỗ đau, đều giúp giảm đau, bớt sưng. Khi sốt cao có thể cho uống thuốc hạ sốt. Khi bị biến chứng sang viêm tinh hoàn phải nằm nghỉ yên trên giường, rồi lấy băng treo đỡ túi tinh hoàn lên, chườm lạnh vào đó để giảm đau. Khi bị biến chứng viêm màng não phải đưa đi bệnh viện ngay. Để tránh viêm quai bị, không được để trẻ khỏe mạnh tiếp xúc với trẻ bị bệnh, không dùng đồ chơi và đồ dùng của trẻ bị bệnh. Viêm gan siêu vi trùng còn gọi là “viêm gan” là loại bệnh lây do virus viêm gan gây nên. Căn cứ vào sự khác nhau của các loại siêu vi trùng, có thể chia ra thành viêm gan A, viêm gan B, viêm gan không thuộc loại A, loại B. 1) Viêm gan A: Truyền nhiễm từ phân của người bệnh hoặc thức ăn bị ô nhiễm, là một loại viêm gan siêu vi trùng thường thấy ở trẻ em, phát sinh nhiều trong mùa thu và mùa đông. Thời kỳ nung bệnh bình quân 2-6 tuần lễ, phát bệnh cấp tính, người nóng vừa phải, buồn nôn, nôn mửa, chán ăn, đuối sức, đau vùng gan. Triệu chứng đó kéo dài 5-6 tuần, hầu như không chuyển thành viêm gan mạn tính, cũng rất ít chuyển thành viêm gan nặng, tuyệt đại đa số có thể tự khỏi. 2) Viêm gan B: Do nhiễm phải virus viêm gan B, chủ yếu truyền qua đường máu, do các khí cụ truyền máu, kim tiêm khử độc không nghiêm ngặt, nhiễm phải máu người bệnh. Ngoài ra, khi da dẻ, niêm mạc bị tổn thương, tiếp xúc với các đồ vật bị nhiễm virus viêm gan của người bệnh cũng có thể mắc bệnh. Nếu người mẹ bị bệnh viêm gan B còn có thể trực tiếp truyền cho con mới sinh. Triệu chứng bệnh này thường biểu hiện chán ăn, trướng bụng, yếu sức, đau vùng gan, gan sưng to, men gan tăng cao, tình trạng này kéo dài 1-8 tháng rồi chữa khỏi. Nhưng con trẻ dưới 4 tuổi do sức đề kháng kém rất dễ phát triển thành bệnh gan mạn tính, một số người có thể xuất hiện chứng bội nhiễm (tức bị kèm theo các bệnh khác). 3) Viêm gan không A, không B: Là loại bệnh viêm gan hiện nay còn đang được nghiên cứu, chủ yếu truyền nhiễm qua đường máu. Triệu chứng gần giống như viêm gan B, chuyển sang trạng thái men gan lúc lên lúc xuống, nếu có khả năng miễn dịch tốt thì thuộc loại men gan chỉ lên cao, khi hạ xuống thì có thể chữa khỏi. 30% có thể chuyển thành mạn tính. Trong bệnh gan mạn tính, viêm gan B chiếm 54%, loại không A không B chiếm 46%. (