7 yếu tố ảnh hưởng đến tuổi thọ Trong các bí quyết dưỡng sinh, tình dục có hiệu quả hơn nhiều so với những cách giảm stress đơn thuần. Một nghiên cứu của Anh trên nam giới 45-59 tuổi cho thấy, những người làm tình ít hơn 1 lần/tháng có nguy cơ tử vong cao gấp đôi so với người quan hệ tối thiểu 2 lần/tuần.Tập luyện là một cách dưỡng sinh rất hiệu quả. Tuổi thọ của con người phụ thuộc rất lớn vào yếu tố di truyền. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là nếu các thành viên trong gia đình bạn sống lâu, bạn cũng có cơ hội đó. Tuổi thọ của bạn còn phụ thuộc vào chính bạn. Dưới đây là lời khuyên của một số chuyên gia: Tập luyện Giảm căng thẳng Hôn nhân Sinh nở Ngủ nghỉ Ông David Phillips, Phó giám đốc Viện nghiên cứu lão hóa Châu Á Thái Bình Dương đã cảnh báo, ngủ quá nhiều có thể dẫn đến thể kực sút kém, gây uể oải và làm cho trí óc trì trệ, làm giảm sút tuổi thọ. Chế độ ăn uống (Theo