Vừa tiêu chảy, vừa táo bón Tình trạng trái ngược này thường xảy ra ở những người mắc hội chứng ruột dễ kích thích. Nguyên nhân gây bệnh chưa được phát hiện rõ và việc điều trị cũng chỉ có thể khắc phục các triệu chứng mà thôi.BS. Trang Xuân Chi Theo thống kê, nhiều nước trên thế giới có tới 10-20% bệnh nhân bị hội chứng ruột dễ bị kích thích (HCRDKT) ở tuổi trung niên, giới nữ bị nhiều hơn nam theo tỷ lệ 3-4:1, điều tra sơ bộ ở nước ta cũng thấy kết quả tương tự, 18% bị HCRDKT thuộc lứa tuổi đang lao động, nữ giới 22%, nam bị 13,8%.