Những ông chồng kiếm ít tiền hơn vợ dễ mắc bệnh tật Nghiên cứu của Mỹ chỉ ra đàn ông kiếm ít tiền hơn vợ dễ bị bệnh tim mạch, loét dạ dày cùng các vấn đề về phổi.Số tiền trong tài khoản vợ có thể liên quan đến sức khỏe bạn. Theo Ảnh:  Lý giải hiện tượng trên, các nhà khoa học tin rằng khả năng kiếm tiền ảnh hưởng đến cái "tôi" mỗi cá nhân. Một số công trình trước kia chỉ ra mất cảm giác làm chủ hoặc ảnh hưởng xã hội tạo áp lực lên cơ thể, khiến hệ miễn dịch và tim mạch suy yếu. Bên cạnh đó, nam giới cảm thấy vị trí bị đe dọa thường cố gắng tự đền bù bằng các hành vi như hút thuốc, nghiện rượu, ăn uống không kiểm soát và từ chối khám định kỳ. Tất cả những điều này đều tác động tiêu cực đến thể chất. Sau khi đăng tải, nghiên cứu của Đại học Rutgers gây không ít tranh cãi. Trên thực tế, công trình do Viện Xã hội học Mỹ tiến hành từng kết luận đàn ông kiếm nhiều tiền hơn vợ mới là đối tượng gặp bất ổn về cả sức khỏe tinh thần lẫn thể chất. Đối với họ, không phương thuốc nào giảm bớt căng thẳng hiệu quả hơn