Phương pháp nuôi dạy con trong năm đầu (phần 6) 19. Cách luyện tập cho bé nằm sấpMục đích huấn luyện bé nằm sấp là để rèn luyện cơ cổ cho bé giúp bé ngẩng đầu lên, mở rộng tầm mắt, tăng thêm cơ hội tiếp nhận kích thích ở xung quanh, thúc đẩy sự phát triển năng lực trí tuệ. Sau khi trẻ đầy tháng có thể tiến hành rèn tập trẻ nằm sấp. Trước tiên, trải nệm trên mặt giường gỗ, mặt bàn hoặc mặt sàn nhà. Sau đó, đặt bé nằm sấp, hai cánh tay đặt phía trước để chống, tứ chi nằm sát mặt nệm. Lúc này, thường bé không khóc, cái cổ mềm yếu của bé cứ ngoáy bên nọ bên kia mà không cất đầu lên được. Nhưng bé rất cố gắng chống đỡ để ngóc lên, một chút cũng không dựa vào người khác. Mới đầu thời gian rèn tập chỉ độ trên dưới một phút, về sau tăng dần, cái cổ nhỏ bé của con bạn sẽ ngày một có sức nâng cái đầu to tướng lên hãnh diện với mọi người “bé đã ngẩng đầu lên rồi”. Khi bé được 3 tháng, có thể bắt đầu dạy bé tập lẫy được rồi. Động tác lẫy là động tác có tính toàn thân lần đầu trẻ tiếp xúc, đòi hỏi đầu, cổ , eo, tứ chi… phải phối hợp chặt chẽ, tương đối khó, cần phải tiến hành tuần tự, tiệm tiến. Nên bố trí luyện cho bé mỗi lần trước khi bú. Thoạt đầu để bé nằm ngửa trên phản gỗ hoặc mặt bàn, dùng một tay đẩy nhẹ nhàng hai cánh tay bé hướng về một bên, tay kia đẩy lưng nó, chầm chậm lật nó nằm nghiêng, ngừng giây lát lật bé nằm sấp; cho nằm một lát, với cách làm tương tự cho bé nằm trở lại vị trí cũ. Động tác làm phải rất nhẹ nhàng, nhất thiết không được thô bạo, cẩu thả. Sau khi luyện tập nhiều lần như vậy, có thể thay đổi phương pháp rèn tập: Đặt bé nằm nghiêng trên giường, dùng một thứ đồ chơi có thể phát ra tiếng vang lôi cuốn chú ý của bé, dụ bé đưa tay ra nắm, lật về vị trí nằm ngửa. Làm đi làm lại nhiều lần như vậy, khiến cho bé cơ bản nắm vững động tác từ nằm nghiêng đến nằm ngửa. Sau đó, cùng một phương pháp, lại rèn luyện cho bé động tác lật từ nằm ngửa đến nằm nghiêng. Trên cơ sở đó, rèn tập cho bé nắm vững thành thạo động tác lẫy. Cũng giống như rèn tập bé nằm sấp, mới đầu dạy bé tập lẫy thời gian không nên dài mà tuỳ theo năng lực tăng tiến của bé dần dần tăng thêm thời gian và số lần rèn tập. Mỗi khi bé hoàn thành một cách thuận lợi động tác, nên bế bé lên hôn một cái, đùa với bé một chút để động viên bé. 20. Sự phát triển động tác của tay và cách luyện tập Trong thời kỳ đầu, sự phát triển động tác tay của trẻ là cực kỳ quan trọng. Tay của trẻ biết “nói chuyện” trước miệng, là cơ quan quan trọng để trẻ nhận biết thế giới xung quanh. Nhanh trí và khéo tay cùng phối hợp và bổ sung cho nhau. Động tác tay thành thục, khéo léo, trong chừng mực nhất định sẽ thúc đẩy sự phát triển năng lực trí tuệ của trẻ. Muốn huấn luyện đôi tay nhỏ bé của trẻ, trước tiên bạn phải tìm hiểu quy luật phát triển động tác tay của trẻ, sau đó rèn tập theo từng tháng tuổi. Trẻ sơ sinh, do bản năng thường nắm chặt hai bàn tay, nếu ta gỡ ra, bé liền nắm tay lại ngay. Trong tháng đầu này, bạn có thể dùng ngón tay sờ sờ, xoa nhè nhẹ ngón tay của bé để kích thích các cảm giác phần da tay của bé. Thế là bạn đã bắt đầu luyện tập tay cho bé rồi. Tháng thứ hai, bé nắm tay lỏng hơn, có lúc bé duỗi hẳn những ngón tay ra, nhưng đó chỉ là động tác vô thức thôi. Bạn có thể tiếp tục xoa bóp nhẹ nhàng từ đầu ngón đến bàn tay của bé. Sau đó, mềm mại bẻ ra, gập vào từng ngón tay của bé. Cũng có thể tập cho bé xòe ngón tay ra, nắm ngón tay trỏ của bạn. Rồi bạn lại rút ngón tay ra, lại đặt vào, làm đi làm lại mấy lần như vậy. Tháng thứ ba, thứ tư, bé thích sờ mó mọi thứ mà bé sờ được. Ban đầu chỉ là một số động tác sờ mó vô thức với các vật ở quanh bé. Bởi vì, lúc này mắt và tay bé chưa phối hợp được với nhau. Dần dần bé sẽ liên kết được động tác tay với mắt. Đương nhiên, lúc này bé chưa có kỹ năng cầm, tay thường đưa ra quá vật thể, nắm vật cũng chưa vững, vẫn chưa thể dùng đầu ngón tay, mà dùng cả bàn tay gập xuống để cầm rất vụng về. Thời kỳ này, bạn nên chuẩn bị một ít đồ chơi để cầm nắm, kích thích trẻ đưa tay ra lấy. Tháng thứ năm, thứ sáu, động tác tay và mắt của bé căn bản đã phối hợp được, có thể tùy ý nắm bắt đồ vật ở xung quanh, nhưng vẫn không phải bằng động tác ngón tay. Cuối cùng, ngón tay cái và bốn ngón khác cũng tách rời nhau để nắm vật. Lúc này, bạn có thể luyện cho trẻ lấy đồ chơi trên bàn có mục đích, bằng cách lắc và gõ. Bạn cũng có thể chuẩn bị một số đồ chơi bằng nhựa hoặc cao su mềm, mỏng có tính đàn hồi, để trẻ tùy ý nắn bóp, tự luyện ngón tay. Khi cho bé uống nước qua vòi bình hoặc ca, cốc có nắp kín bạn có thể tập cho bé bưng hai tay, cùng với tay nâng của bạn. Tháng thứ bảy, thứ tám, bé có thể cầm đồ chơi từ tay này sang tay khác và rất thích cầm đồ chơi gõ đập trên mặt bàn hoặc vật gì trước mặt. Bây giờ, bé có thể cầm hai tay hai thứ đồ chơi, biết cầm vật bằng ngón cái và bốn ngón khác như cầm kìm. Nó cũng biết dùng ngón tay để lấy vật. Trong hai tháng này, bạn có thể dạy bé những động tác xé giấy, lăn bóng, vỗ tay, bắt tay và dùng ngón tay nhón những vật tròn nhỏ. Tháng thứ chín, thứ mười, bé đã biết dùng ngón cái và ngón trỏ nhón vật tròn, nhỏ. Lúc này bạn phải để ý bé đề phòng bé có thể nhét vật tròn, nhỏ như khuy áo, hạt đậu, bi ve vào mồm, mũi, tai. Thời kỳ này bé có thể dùng tay thay lời nói. Chẳng hạn khi hỏi tai, mũi, mồm, mắt hoặc mẹ ở đâu, bé có thể dùng tay chỉ. Bé đã biết mở ngăn kéo, nghịch ngợm, quăng quật mọi thứ không ngơi tay. Bạn có thể hướng dẫn bé bóc kẹo, chơi trò lắp ghép gỗ đơn giản, bỏ hộp nhỏ vào hộp to… tăng dần năng lực cảm nhận của trẻ đối với sự vật. Tháng thứ mười một, mười hai, hai tay bé hoạt động khá tự nhiên. Bé có thể đồng thời làm những động tác khác nhau. Ví dụ: một tay cầm “con lợn” (ống tiền tiết kiệm), tay kia có thể cầm tiền kim loại nhét vào khe ống. Mức độ linh hoạt của ngón tay cũng khá hơn, có thể tự mở nắp một số hộp dễ mở rồi thò tay hoặc ngón tay vào sâu trong hộp thăm dò xem có vật gì không. Bé cũng biết cầm bút chì vẽ nguệch ngoạc, lung tung trên mặt bàn hoặc sách vở. Lúc này, bạn có thể dạy bé xếp hình đơn giản bằng gỗ, dạy bé lật từng trang truyện tranh… Cuối cùng, mong bạn lưu ý thêm một điều: Trong quá trình luyện tay cho bé bạn phải cho bé cầm đồ vật bằng tay phải nhiều hơn để cho bé thuận tay phải. (