Chàng trai bị ngộ độc sau khi uống 19 viên paracetamol hạ sốt Bệnh nhân 22 tuổi ở Sơn La hôn mê, tổn thương gan nặng vì uống 19 viên paracetamol loại 500 mg để hạ sốt.Thạc sĩ Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm Chống độc Bệnh viện Bạch Mai cho biết, bệnh nhân đã dùng quá liều thuốc paracetamol dẫn đến ngộ độc, lại có tiền sử viêm gan B làm tăng tình trạng nặng của bệnh. Hiện bệnh nhân bị hôn mê, tiên lượng rất nặng, sốt cao chưa xác định nguyên nhân, có thể nhiễm trùng. Bệnh nhân đang được điều trị tại bệnh viện. Ảnh: Paracetamol là thuốc hạ sốt, giảm đau được sử dụng phổ biến, có thể mua mà không cần toa của thầy thuốc. Hiện trên thị trường có hàng trăm loại thuốc chứa hoạt chất này hoặc phối hợp thêm với một hoặc vài dược chất khác. Paracetamol còn có nhiều dạng bào chế, thuốc viên thì có viên nén thường, nén bao phim, nén nhai, rồi viên sủi, thuốc bột, thuốc cốm, thuốc đạn, dạng siro... hàm lượng khác nhau, từ 80 mg, 150 mg, 250 mg đến 500 mg. Nếu không để ý hàm lượng thuốc, người dùng rất dễ xảy ra tình trạng ngộ độc paracetamol. Chỉ cần hai ngày liền dùng trên 3 g paracetamol là đã có nguy cơ viêm gan ngay cả với người khỏe mạnh. Trong trường hợp sốt cao, người bệnh nên kết hợp uống hạ sốt và chườm nóng, uống nhiều nước, không nên uống thuốc quá liều lượng. Nếu thực hiện theo phác đồ này không đỡ sốt thì người bệnh nên đến viện. Khi dùng thuốc phải tuân thủ liều lượng. Với trẻ em dưới 12 tuổi, liều uống paracetamol được khuyến cáo là 10-15 mg trên một kg trọng lượng hoặc đặt hậu môn mỗi 4-6 giờ, tối đa không vượt quá năm lần dùng mỗi ngày. Trẻ em dưới hai tuổi hoặc cân nặng dưới 11 kg dùng paracetamol theo chỉ định của thầy thuốc. Với người lớn, liều khuyến cáo là 60-80 mg cho một kg mỗi ngày và không được quá 4 g một ngày.