Hạn chế nhiễm độc rượu nhờ sản phẩm RU-21 Chế phẩm giã rượu này vừa được ra mắt tại TP HCM, mở ra cơ hội cho những người thường xuyên phải tiếp nhận hàm lượng cồn cao do bia, rượu. Các thành phần của RU-21 sẽ ngăn cơ thể hấp thu acetaldehyde, một loại độc tố được chuyển hóa từ etylic.Chế phẩm giã rượu RU - 21 Tác dụng của chế phẩm dựa vào nguyên lý làm chậm quá trình oxy hóa cồn Thành phần chính của RU-21 là hổ phách, Dùng RU-21 mục đích giã rượu, tốt nhất là uống trước khi "lâm trận". Cũng có thể sử dụng trong hoặc sau khi uống để giải độc. Ngoài ra, chị em phụ nữ có thể uống 2 viên/ngày vào buổi sáng để bổ sung 83% lượng Tuy nhiên, qua thống kê sau khi tiêu thụ khoảng 700 nghìn viên từ tháng 6/2004, có tới 70% người tiêu dùng Việt Nam hiểu chưa đúng về chế phẩm. Theo đó, sử dụng RU-21 RU-21 được bán tại các nhà thuốc và nhà hàng khắp các tỉnh, thành. Giá dao động 8.000-10.000 đồng/viên, vỉ 6 viên. Chế phẩm hiện được phân phối toàn cầu qua mạng lưới của Spirit Sciences USA Inc. Lê Nhàn