Phương pháp nuôi dạy con trong năm đầu (phần 10) 29. Làm thế nào để phát hiện sớm bé có khiếm khuyết về trí não?Làm thế nào để phát hiện trẻ sớm có khuyết tật về trí não? Chỉ cần bạn quan sát kỹ, nếu thấy có các biểu hiện sau thì cần phải lưu ý ngay: Ba tháng tuổi rồi mà khi trêu ghẹo bé không biết cười. Năm tháng tuổi, nhìn thấy bố, mẹ bé không có phản ứng gì, không cất đầu lên được, nghe tiếng động không phản ứng, không thích đồ chơi, thờ ơ đối với môi trường xung quanh. Sáu tháng, bé vẫn không biết lẫy, vịn cho ngồi vẫn không ngồi được, vẫn giữ thói quen xem tay của mình. Tám tháng, bé vẫn không biết chuyển đổi đồ chơi từ tay nọ sang tay kia, không phát được đơn âm tiết. Mười tháng, mà với bé động tác tay và mắt vẫn không ăn khớp. Một tuổi bé vẫn xểu nhiều dãi, nhìn thấy người quen không cười, chưa biết giang tay ra cho bế. Những trẻ suốt ngày buồn buồn, muốn ngủ, không quấy khóc, không ăn uống, quá yên lặng, khi khóc thường khóc thét lên, tiếng khóc không thay đổi cung bậc. Trẻ có những biểu hiện nói trên thường là do năng lực trí tuệ có khiếm khuyết. Ngoài ra, còn một số trẻ, biểu hiện bên ngoài có những dị dạng như: khoảng cách giữa hai mắt quá rộng, sống mũi tẹt hẳn xuống, khoé mắt xếch ngược, lưỡi thè ngoài miệng, đầu nhỏ… những trẻ như vậy thường có bệnh do di truyền, chứ không do khuyết tật của năng lực trí tuệ gây nên. Song dù sao, khi trẻ có bệnh tật về trí tuệ hay cơ thể, các bậc cha mẹ chớ xem thường, nên hết mình chăm lo cho trẻ được hạnh phúc trọn vẹn, vì con cái là hạnh phúc của chính mình. Chẳng thứ gì có thể so sánh được với nụ cười hồn nhiên của trẻ thơ bởi sự hấp dẫn và đem lại niềm hân hoan yêu mến cho các bậc cha mẹ của nó. Cười là phương thức giao lưu cơ bản của trẻ với mọi người, là dấu hiệu quan trọng về sự phát triển trí tuệ và tình cảm của trẻ. Nụ cười của trẻ làm cho không khí gia đình tràn đầy sức sống và niềm vui. Nụ cười mỉm của trẻ xuất hiện rất sớm. Trên dưới một tuần sau khi sinh, ăn uống no nê rồi, thỉnh thoảng trẻ lại cười mỉm. Nhưng đó chỉ là sự hoạt động của cơ mặt, chứ không phải là biểu lộ tình cảm. Sau một tháng tuổi, thời gian tỉnh của trẻ dài hơn, khi vui vẻ, số lần cười mỉm cũng nhiều hơn. Có một ngày nào đó, khi bạn đang mỉm cười nói chuyện với trẻ, bỗng phát hiện trẻ cũng nhếch cái miệng nhỏ xíu cười với bạn, làm cho bạn phấn chấn nhất. Đó chính là nụ cười của trẻ bắt đầu mang tính chất xã giao. Sau 2 tháng tuổi, khi vui trẻ phát ra tiếng cười ròn khanh khách. 4 tháng tuổi, vui, buồn, giận dỗi của bé đã lộ rõ, lúc phấn khởi thì cười to, hễ thấy mặt người quen là cười, người không quen thì phải đùa với nó, nó mới cười, không đùa nữa, nó cũng thôi cười luôn. Các bậc cha mẹ cần căn cứ vào đặc điểm này, tăng cười nói chuyện với bé, hát cho bé nghe, chơi đồ chơi với bé, khêu gọi cho bé cười để bồi dưỡng tinh thần vui vẻ và tính cách lạc quan, thúc đẩy sự phát triển năng lực trí tuệ của bé. Có đứa trẻ 4 tháng tuổi vẫn không biết cười, mặc cho người lớn trêu đùa thế nào cũng cứ trơ trơ, nét mặt không hề thay đổi. Lúc này cần phải xem xét xem có trở ngại gì ở hệ thần kinh hay ở sự phát dục về mặt nào đó không? Có thể căn cứ vào tình hình phát dục toàn bộ của trẻ để phán đoán, ví dụ có biết ngóc đầu dậy không? Có lẫy được không?... Nếu được 10 tháng tuổi trẻ vẫn không biết cười thì khẳng định là có vấn đề phải kịp thời đưa trẻ đến bệnh viện chuyên khoa khám và điều trị. Ngoài ra, nụ cười của trẻ cũng có quan hệ với môi trường. Nếu trong gia đình, cha mẹ không quan tâm đến trẻ, rất ít chơi đùa với nó, ít khi cùng chơi đồ chơi với nó, thì trên khuôn mặt của trẻ cũng ít nụ cười. Do đó, làm cha mẹ nên thường xuyên yêu trẻ, trêu đùa với trẻ, nhất định trẻ sẽ báo đáp bằng những nụ cười xinh tươi hồn nhiên như những đóa hoa rừng vậy. (