Phương pháp nuôi dạy con trong năm đầu (phần 7) 22. Quan hệ giữa động tác tay với sự phát triển của não bộ.Giữa tay và não của người, có mối liên quan rất mật thiết không thể tách rời. Đối với trẻ thơ, ngón tay là “vọng gác tiền tiêu” của trí tuệ. Động tác tay có thể phản ánh tình hình sinh trưởng của não, tuổi càng nhỏ càng rõ rệt. Chúng ta đã biết, trẻ sơ sinh hai tay nắm chặt, đến tháng thứ mười hai mới nới lỏng. Lúc này, nếu chỉ có một tay nới lỏng, còn tay kia nắm chặt và ngón tay cái nắm ngang lòng bàn tay, những ngón tay khác áp chặt lên trên, tức là hiện tượng không bình thường, chứng tỏ não có vấn đề dị tật. Sau 3 tháng, khi trẻ tỉnh ngủ, thường giơ đôi tay nhỏ bé lên và rất chú ý nghịch ngón tay. Đó là hiện tượng không thể thiếu trong quá trình sinh trưởng của trẻ. Nếu hiện tượng đó không xuất hiện, coi như không bình thường. Nếu 6 tháng tuổi vẫn không xuất hiện dấu hiệu đó, chứng tỏ sự sinh trưởng của não có chướng ngại, cần phải đặc biệt chú ý khám xét theo dõi. Trẻ 5 tháng tuổi đã biết làm rất nhiều động tác. Có thể cầm vật thể, cầm bằng hai tay, khi tắm thích dùng tay vỗ nước… Lúc này, bạn nên quan sát kỹ, xem hai tay trẻ đều có hoạt động không. Nếu chỉ có một tay hoàn thành những động tác trên, thì đó là dự báo não phát triển thiên lệch một bên. Trẻ 6 tháng, đã phải biết thò tay kéo bỏ khăn mặt phủ lên mặt. Nếu bạn giữ chặt một tay, trẻ sẽ dùng tay kia kéo bỏ khăn mặt. Nếu thấy trẻ không biết làm như vậy, chứng tỏ một bên não có vấn đề, bạn cần đưa trẻ đến bác sĩ chuyên khoa khám ngay. Cần phải nói thêm rằng, động tác tay của trẻ chẳng những có quan hệ thiết yếu với sự sinh trưởng của não, mà còn có liên quan đến sự phát triển của các bộ phận khác. Ví dụ, khi mắt của trẻ phát triển không tốt, tất nhiên sẽ dẫn tới công năng của tay chậm phát triển. Việc huấn luyện cũng rất quan trọng với sự sinh trưởng của công năng tay. Có một số cha mẹ cứ bắt chước các cụ thời xưa, quấn tã cho con theo kiểu bó tròn như con nhộng tằm, khiến chân tay trẻ không động đậy được. Điều đó, cực kỳ bất lợi cho sự phát triển thân thể và tâm lý của trẻ. 23. Trẻ biết bò có ý nghĩa gì? Biết bò, chứng tỏ con bạn đã có thể di chuyển thân thể, nắm vững phạm vi hoạt động của mình, không cần ai giúp đỡ. Hơn nữa, bò lại là vận động có tính toàn thân, làm tăng tốc độ tuần hoàn máu, thúc đẩy phát dục về cơ và xương, phòng ngừa cong cột sống, là bước cơ sở của động tác đứng và đi. Hãy nhìn xem! Con bạn giống như một chú mèo con đáng yêu, vươn dài cái eo, bò lên phía trước làm cho cơ của tứ chi dần dần phát triển, cơ eo dần dần săn khỏe, cơ bụng mềm nhão cũng được cải thiện, thật là mạnh mẽ biết bao! Đồng thời, trong khi bò, trẻ ngẩng đầu, ưỡn ngực, nhấc chân nhấc tay, không những rèn luyện công năng của hệ hô hấp, hệ tiêu hóa mà còn khiến cho trẻ mở rộng diện tiếp xúc và phạm vi nhận thức, có lợi cho việc rèn luyện tư duy và ký ức, thúc đẩy sự phát triển bình thường của não. Nếu bạn rèn tập thích hợp sớm một chút cho trẻ thì có thể xúc tiến phát triển động tác bò của trẻ và có thể rút ngắn quá trình phát triển mọi cảm giác và trí tuệ. Hiện nay có một số bậc cha mẹ thiếu nhận thức về tầm quan trọng đối với động tác bò của trẻ, thường vin vào cớ nhà cửa chật hẹp, không có chỗ bò, để tước đi giai đoạn bò của trẻ, dẫn đến tình trạng trẻ từ ngồi, đứng lên rồi đi, đâu có biết điều đó rất bất lợi cho sự sinh trưởng, phát dục của trẻ. Bạn hãy cố gắng hết mức giúp đỡ cho con bạn, không nên giam nó trong chiếc giường cũi hoặc xe đẩy quá chật hẹp. Như vậy thật chẳng công bằng với trẻ chút nào. Bạn nên rộng rãi với con bạn một chút, dành cho con một “mảnh trời riêng” để con có thể bò đi bò lại, nhận thức thế giới, rèn luyện cơ bắp. Đó chính là việc làm cực kỳ có lợi cho sự phát triển toàn diện của trẻ vậy. (