400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 271) 327. Trẻ mắc bệnh viêm gan ăn uống gì thích hợp nhất?Chữa bệnh viêm gan cho trẻ chủ yếu là chú ý dinh dưỡng và nghỉ ngơi, đồng thời phối hợp với uống thuốc. Do trẻ em hoạt bát hiếu động, không dễ giữ bé nghỉ tại chỗthì nên sắp xếp chế độ nghỉ ngơi cho tốt, kết hợp động với tĩnh, lấy tĩnh làm chính. Khi định chế độ nghỉ ngơi, thời gian ngủ nghỉ ban đêm và buổi trưa nên dài hơn. Buổi sáng, chiều nên để trẻ nhắm mắt ngủ yên nửa tiếng đồng hồ, kể chuyện khoảng hơn 1 tiếng, chơi một vài trò vui nhẹ nhàng. Về dinh dưỡng thì tăng thêm chất đạm, đường và vi sinh tố. Trong thời kỳ bị bệnh vàng da do chán ăn, ngoài việc nên dùng một số loại men tiêu hóa ra nên ăn uống những chất dễ tiêu hóa, như bột trứng gà, gan lợn, thịt băm, ruốc…Có thể cho thêm sữa bò, bánh qui, nước hoa quả…Mối ngày dùng 50 gam đường, không nên ăn quá nhiều sẽ làm trẻ chán cơm. Mỗi ngày cho ăn thêm 250 gam hoa quả để bỏ sung vi sinh tố. Thời gian không muốn ăn khoảng 2-8 ngày. Sau đó là thời kỳ khôi phục của tế bào gan, sự vàng da mất dần, ruột và dạ dày khôi phục chức năng tiêu hóa, sẽ xuất hiện hiện tượng muốn ăn.Lúc đó trẻ ăn nhiều như người lớn, cần phải hạn chế ăn uống vừa phải, đề phòng sụ quá tải của bộ máy tiêu hóa, tiêu hóa khó, bụng trương lên. Nói chung, mỗi bữa ăn nhiều hơn trước khoảng 1/3 là được, không nên quá nhiều. Mỗi ngày có thể tăng thêm 1 quả trứng gà, 50 gam nước quả, 250 gam rau. Trong quá trình mắc bệnh nên giảm ăn mỡ, không nên ăn thịt mỡ, không ăn quá nhiều kẹo, đề phòng sinh bệnh béo phì sau này. Ho gà là một bệnh cấp tính do một loại trực khuẩn truyền nhiễm qua đường hô hấp. Do bệnh nặng có thể kéo dài 3-4 tháng nên gọi là “ho trăm ngày” (ho gà). Tính truyền nhiễm của bệnh này rất mạnh, chủ yếu là do bọt bay truyền nhiễm. Thai nhi sau khi sinh ra có thể mắc bệnh, 4 mùa trong năm có thể mắc bệnh nhưng dễ mắc bệnh nhất là trong mùa đông xuân. Sau khi nhiễm phải trực khuẩn ho gà, nhìn chung là từ 7-10 ngày sau thì phát bệnh. Lúc bắt đầu triệu chứng cũng giống như cảm cúm, ho nhẹ, nóng sốt nhẹ, chảy nước mũi, hắt hơi. Sau 7 ngày, ho càng nặng, từng cơn kéo dài mười mấy tiếng (ho) thậm chí mấy mươi tiếng, mặt mũi đỏ gay, ho rũ rượi, khom lưng ôm bụng mà ho, nước mũi dãi chảy ròng ròng, thức ăn trong dạ dày cũng muốn bật ra. Tiếng ho giống như tiếng gà kêu do không khí vào khá nhiều thông qua cửa thanh đới co giật. Bệnh đến tuần thứ 3 thì đạt tới đỉnh cao, một ngày đêm ít thì cũng ho hơn 10 đợt, nhiều có thể tới ba bốn mươi trận. Ban đêm ho nhiều hơn ban ngày. Tuổi càng ít, nhất là trẻ em dưới 6 tháng bệnh tình càng nặng. Ho giật kéo dài 2-6 tuần, về sau ho giảm dần rồi hết, thường phải qua 2-3 tháng. bệnh ho gà nặng có thể sinh chứng bệnh khác như viêm phổi, dãn khí quản, dãn phế quản, bệnh trĩ… Trẻ em sau khi bị ho gà phải sớm cách ly phòng ngừa lây nhiễm. Trẻ em không mắc chứng bội nhiễm (không mắc thêm các bệnh khác) không nên nằm nghỉ ở giường. Nên ra sân hoạt động nhiều ở môi trường thoáng mát, thường có thể làm cho ho giảm nhẹ. Cần mở của sổ cho không khí lưu thông, tránh cáckích thích như khóc thét, bụi khói thuốc lá… Để tránh nôn mửa nên ăn ít một và nhiều lần các thức ăn dễ tiêu hóa, giàu dinh dưỡng, ăn nhiều rau quả. Khi nôn ra phải lập tức thanh trừ các chất nôn để tránh hít vào phổi sinh cảm nhiễm. Người bị ho kịch liệt nên đến bệnh viện. Có thể dùng thuốc ben-zin-Amin (mỗi ngày, mỗi kg trọng lượng cơ thể dùng 150 mg), nói chung phát bệnh hai tuần nên dùng, đề phòng truyền nhiễm, liệu trình khoảng 7 ngày, sau 2 tuần mới dùng thuốc thì hiệu quả kém. Ban đêm đến khi ho nặng có thể dùng lù-băng-qín, mỗi lần mỗi kg thể trọng là 0,5 - 1 mg , mỗi ngày 2 lần. Nhưng trẻ mới sinh không nên dùng. Dự phòng ho gà, quan trọng nhất là làm tốt việc tiêm chủng phòng ho gà. Trẻ sinh ra sau 3 tháng thì nên tiêm, mỗi tháng tiêm 3 lần, về sau mỗi năm kiên trì tiêm một lần. Trong thời gian bệnh ho gà lưu truyền không nên mang trẻ nhỏ đi đến nơi công cộng đông người, phòng ngừa tiếp xúc với trẻ bị bệnh. Những người tiếp xúc nhiều thì có thể uống streptomycin 3-5 ngày. (