Phát hiện đinh dài gần 5 cm trong hộp sọ người đàn ông Trung Quốc Ông Hồ tới bệnh viện do bị đau đầu, nhưng các bác sĩ và ông đều không biết chiếc đinh lọt vào hộp sọ bằng cách nào.Chiếc đinh được phát hiện trong hộp sọ của ông Hồ. Ảnh: Các bác sĩ tại Bệnh viện Nhân dân thị trấn Sùng Dương, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc, hôm 5/10 tìm thấy một cái đinh dài 4,8 cm trong hộp sọ người đàn ông 43 tuổi họ Hồ, nhân viên nhà máy xi măng địa phương, Các bác sĩ cho biết những chỉ số sức khỏe khác của ông, chẳng hạn như huyết áp, đều bình thường. Tuy nhiên, họ vẫn chưa tìm ra nguyên nhân chiếc đinh xuất hiện trong hộp sọ và ngay cả ông Hồ cũng không biết lý do. "Tôi không biết tại sao có một chiếc đinh trong đầu tôi. Công việc của tôi là theo dõi camera giám sát an ninh trong nhà máy, không liên quan gì tới đinh cả", ông giải thích. Ông Hồ cho biết những cơn đau đầu nhẹ xuất hiện vào tuần trước. Ông tới bệnh viện hôm 5/10 khi cơn đau trở nên tồi tệ hơn. Sau khi chụp CT, các bác sĩ đã bị sốc khi nhìn thấy chiếc đinh bên phải hộp sọ của ông.Ông Hồ sẽ tới một bệnh viện ở thành phố Vũ Hán để lấy chiếc đinh ra ngoài.