400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 275) 335. Viêm đường hô hấp trên cấp tính thường có triệu chứng gì? Chăm sóc và chữa trị như thế nào?Viêm đường hô hấp trên thuộc loại cấp tính gọi tắt là "cảm mạo” là căn bệnh viêm mũi họng do bị nhiễm virus hoặc do nhiễm vi trùng gây ra. Biểu hiện lâm sàng của bệnh có sự khác nhau rất xa giữa các mức độ nặng nhẹ. Triệu chứng thông thường tương đối nhẹ, chỉ bị ngạt mũi, chảy dịch mũi, hắt hơi, đau họng, đau đầu, mệt mỏi… có thể chỉ 3-4 ngày là khỏi. Nếu bệnh lan sang mũi họng thường kèm theo sốt, đau họng, sưng to a-mi-dan, có lúc hạch ở cổ cũng sưng to. Trẻ dưới 2 tuổi thường có biểu hiện tương đối nặng, đa số bị ho, chảy nước mũi, sốt, bứt rứt khó chịu, thở há mồm, kém ăn, tinh thần ủ rũ. Số ít trẻ khi phát bệnh đều sốt cao dẫn đến co giật, sau khi giảm sốt thì không bị co giật nữa. Hơn nữa nhìn chung, tình trạng sức khỏe đều tốt, thần kinh không có gì khác thường và không để lại di chứng về sau. Sau khi trẻ bị cảm nên cho trẻ nghỉ ngơi thích đáng, uống nhiều nước sôi, cho ăn các thức ăn dễ tiêu hóa. Phòng ở phải có độ ấm, độ ẩm thích hợp, đủ ánh sáng, mở cửa sổ theo giờ quy định để không khí được lưu thông nhưng phải tránh gió lùa trực tiếp vào trẻ. Khi cho trẻ nằm, phải gối đầu và ngực cao lên và thường xuyên thay đổi tư thế để đường hô hấp dễ thở, tránh bị biến chứng sang viêm phổi. Khi trẻ ngạt mũi, có thể lấy bông ngoáy nhẹ lau sạch trong khoang mũi. Khi cần có thể nhỏ thuốc Ephedrin, chú ý giữ vệ sinh miệng, cho trẻ súc miệng sau khi ăn để tránh viêm miệng. Trẻ bị cảm phần lớn là do bị nhiễm virus nên thường không chữa bằng thuốc kháng sinh. Có thể cho trẻ uống thuốc cảm cúm theo chỉ dẫn của bác sĩ. Khi trẻ bị sốt có thể cho uống thuốc giảm sốt. Khi trẻ bị ho có thể cho uống thuốc ho hoặc bột trần bì trộn với mật rắn. Khi trẻ bị kèm theo bệnh viêm tai giữa, viêm hạch có thể cho uống các loại sulfa tổng hợp hoặc thuốc kháng sinh. Nhiều trẻ có thể chất ốm yếu, chỉ hơi bị lạnh một chút là đã bị cảm. Bệnh cảm vốn không có gì nguy hại tới sức khỏe của trẻ nhưng có thể gây nên nhiều chứng bội nhiễm, ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe của trẻ. Vì thế, phòng chống cảm cúm là rất quan trọng. Chú ý rèn luyện sức khỏe là biện pháp quan trọng trong phòng chống cảm cúm nên phải thường xuyên đưa trẻ ra ngoài trời, vui chơi, hoạt động phơi nắng. Cho dù là mùa đông, ít nhất cũng phải có 2 tiếng ở ngoài trời, như vậy có thể nâng cao sức đề kháng bệnh tật của trẻ. Thứ hai là phải giữ cho không khí trong phòng thoáng đãng và ấm áp vì điều này rất quan trọng đối với sức đề kháng của trẻ. Đặc biệt là vào mùa đông, nếu độ nóng trong phòng khá cao, không khí khô, họng bèn bị khô, thường làm giảm sức đề kháng đối với vi khuẩn gây bệnh hoặc đặt một chảo nước nóng ở trên bếp lò để hơi nước bốc lên làm không khí trong phòng ẩm ướt. Trẻ bỗng nhiên bị lạnh thường dẫn tới bị cảm. Vì thế nên căn cứ vào sự thay đổi nhiệt độ không khí trong ngày và theo dõi tình trạng hoạt động trong ngày của trẻ để kịp thời mặc thêm quần áo hoặc cởi bớt ra cho trẻ. Đặc biệt là tiết xuân thu, sau khi trẻ ra mồ hôi thì phải lau khô mồ hôi cho trẻ, thay quần áo đã thấm ướt mồ hôi. Không khí, bụi bặm, ô nhiễm là môi trường tốt cho vi khuẩn gây bệnh phát triển, nên phải thường xuyên mở cửa sổ để trong phòng thông gió, giữ cho không khí trong phòng thông thoáng cũng hết sức quan trọng. Vào mùa cảm cúm nên sắc bồ công anh 15 gam, lá dâu 10 gam cho trẻ uống. Trẻ hay bị cảm đi cảm lại có thể cho uống thuốc cảm cúm theo chỉ dẫn của bác sĩ. (