Bệnh viện Việt Đức bác tố cáo 'trì hoãn mổ bệnh nhân vì không có tiền lót tay' Người nhà bệnh nhân gọi điện đến đường dây nóng của Bộ Y tế tố cáo Bệnh viện Việt Đức liên tục trì hoãn xếp lịch mổ cho mẹ anh.Anh Trường phản ánh khoa Phẫu thuật thần kinh 2, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội) liên tục trì hoãn việc xếp lịch phẫu thuật cho bệnh nhân Yến là mẹ anh. Khi người nhà có đơn thư, lãnh đạo khoa đe dọa không mổ, yêu cầu chuyển bệnh nhân sang viện khác. Anh Trường cho rằng "vì tôi không có tiền lót tay nên bệnh viện không xếp lịch mổ theo đúng quy định". Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, yêu cầu Bệnh viện Việt Đức kiểm tra thông tin, xem xét rõ trách nhiệm của cá nhân, tập thể liên quan. Giám đốc Bệnh viện Việt Đức Trần Bình Giang cho rằng phản ánh của người nhà bệnh nhân về không có tiền lót tay nên không xếp lịch mổ là "suy diễn, không có căn cứ, không đúng sự thật". Theo lãnh đạo bệnh viện, bệnh nhân vào viện khám ngày 25/7 với chẩn đoán đau dây thần kinh V, được hội chẩn và xếp lịch mổ. Ngày 27/7, nhân viên khoa Phẫu thuật Thần kinh 2 đã thông báo lịch mổ vào ngày 31/7 nhưng gia đình bệnh nhân xin hoãn vì lý do sức khỏe và kinh tế. Ngày 4/8, con trai bệnh nhân là anh Trường gọi điện vào đường dây nóng của bệnh viện, được bác sĩ trực trả lời và giải thích cho gia đình. Bác sĩ trực đã xin ý kiến của tiến sĩ Lê Hồng Nhân là Trưởng khoa Phẫu thuật Thần kinh 2 xếp lịch mổ bổ sung cho bệnh nhân, sau đó liên hệ với gia đình cho bệnh nhân nhập viện ngày 6/8 để chuẩn bị mổ vào hôm sau. Tuy nhiên do thời gian các ca mổ đã có lịch từ trước kéo dài nên tiến sĩ Nhân báo với anh Trường là hoãn mổ cho mẹ anh. Anh Trường không đồng ý, làm đơn thư gửi đến phòng kế hoạch tổng hợp với nội dung "các y bác sĩ của bệnh viện lừa dối, đe dọa gia đình và bệnh nhân". Bệnh viện cho rằng đã giải thích rất nhiều lần nhưng bệnh nhân và gia đình vẫn không đồng ý, sau đó gọi điện đến đường dây nóng của Bộ Y tế vào ngày 8/8. Ngày 11/8, lãnh đạo bệnh viện, các khoa phòng liên quan đã làm việc với gia đình bệnh nhân. Sau khi hội chẩn chuyên môn, lãnh đạo bệnh viện giao Phó giáo sư Đồng Văn Hệ, Giám đốc Trung tâm Phẫu thuật thần kinh chịu trách nhiệm điều trị cho bệnh nhân. Gia đình cũng đồng ý với phương pháp điều trị của giáo sư Hệ. Hiện tại bệnh nhân điều trị nội khoa và theo dõi tiếp, sẽ phẫu thuật khi điều trị nội khoa không có kết quả.