Những em bé khổng lồ Một số trẻ có cân nặng quá lớn so với tuổi thai. Khác với giai đoạn sau khi ra đời, hoóc môn tăng trưởng không có ý nghĩa gì đối với việc giúp bé lớn lên trong bụng mẹ. Nguyên nhân thực sự chính là tình trạng tăng đường huyết.Siêu âm thai giúp chẩn đoán thai to. Việc điều hòa tăng trưởng của bào thai khác với giai đoạn sau sinh. Hoóc môn tăng trưởng và hoóc môn giáp không có ý nghĩa trong việc phát triển bào thai. Ngược lại, insuline có tác dụng này. Trẻ lớn cân thường do tình trạng tăng insuline máu ở bào thai, hậu quả từ việc tăng đường huyết của mẹ. Tương tự, trẻ lớn cân còn gặp trong hội chứng Beckwith-wiedeman hoặc u tuyến tụy (hiếm gặp). (Theo