Những vũ khí chống lại ung thư vú Cứ 10 phụ nữ lại có một người đã và sẽ mắc ung thư vú. Nhưng nếu phát hiện kịp thời và chữa trị tốt, khả năng khỏi bệnh lên đến 90%.Ung thư là hiện tượng một số tế bào tự len lỏi và phân chia, nhân lên ngoài ý muốn với tốc độ nhanh đến không ngờ. Đến một thời điểm nào đó, tất cả các tế bào này sẽ tập hợp thành một khối gọi là khối u. Trong một khối u đường kính 1 cm có đến khoảng một tỷ tế bào ung thư. Những lời khuyên cho người ung thư vú Không nên dao động, lung lạc niềm tin khi nghe có người khuyên nên theo điều trị tại bác sĩ X hoặc bác sĩ Y nào khác, càng không nên tìm đến các thầy lang. (Theo