Phương pháp nuôi dạy con trong năm đầu (phần 11) 32. Vì sao bé chậm biết nói?Trẻ một tuổi vẫn chưa biết nói, nhìn thấy trẻ khác, cứ u a u ơ, ra vẻ rất muốn nói, nhưng không nói được. Lúc này, người mẹ không khỏi áy náy và thầm lo lắng, hay là bị… Kỳ thực, thời gian biết nói của trẻ có đứa sớm, có đứa muộn. Nguyên nhân trước tiên là do ảnh hưởng của môi trường. Nếu hàng ngày, cha mẹ hoặc người giữ trẻ, bồng bế trẻ, cứ im lìm, rất ít nói chuyện với trẻ, thì trẻ có ít hoặc không có cơ hội tập nghe, nói. Đo đó trẻ sẽ chậm biết nói. Thậm chí, có thể rất chậm nói, nếu như người mẹ bị câm, trực tiếp nuôi trẻ. Nguyên nhân thứ hai, là do thể chất của trẻ kém, hoặc ngủ không đủ độ, cũng có thể gây nên chậm biết nói ở trẻ. Bởi vậy, trẻ một tuổi chưa biết nói, nếu không có tình hình khác thường như: không biết lẫy, không biết ngồi, tai điếc, vòm họng khác thường, trí lực phát triển không tốt… thì không coi hiện tượng chậm nói của trẻ là khác thường. Cha mẹ khỏi phải lo lắng, phiền muộn gì cả. Chỉ cần thường xuyên chơi với trẻ, nói chuyện nhiều với nó, không bao lâu trẻ sẽ biết nói. Bạn cần biết, thuở ấu thơ là thời kỳ phát triển ngôn ngữ của trẻ, mà sự phát triển ngôn ngữ đối với trẻ lại có tác dụng cực kỳ quan trọng đối với sự phát triển tâm lý và năng lực trí tuệ. Tuy vậy, cũng có một số rất ít trẻ không biết nói là do tật nguyền như: thính giác kém, phát triển trí lực có trở ngại… những trường hợp này phải đưa trẻ đến bệnh viện khám xét chính xác và điều trị kịp thời, kết hợp với việc huấn luyện sớm và kiên trì rèn tập. Trẻ càng nhỏ tuổi, khôi phục khả năng bình thường càng mau chóng có kết quả. Nguồn gốc ý nghĩa của hai chữ “thông minh” (chữ Trung Quốc) là tai thính, mắt sáng. Như vậy, thị giác với trẻ quan trọng biết nhường nào. Thế nhưng, trẻ chưa biết nói, chỉ biết khóc, lại không có cách nào để kiểm tra mắt trẻ. Vậy, làm thế nào để biết thị giác của trẻ có bình thường không? Ở đây, xin giới thiệu phương pháp đơn giản, các ông bố, bà mẹ có thể làm được. 1. Dùng một ngón tay giơ lên trước mắt trẻ mới sinh được ít ngày, cách khoảng 19 cm, di chuyển chầm chậm ngón tay, nếu trẻ nhìn theo ngón tay bạn, chứng tỏ tất cả bình thường. Khi làm cách này cần chú ý: chỉ làm trong mấy giây đồng hồ, vì lúc này sức chú ý của trẻ chỉ duy trì được mấy giây thôi. 2. Đột nhiên giơ tay trước mắt trẻ, lúc này trẻ cần phải chớp mắt để phản ứng, nếu không chớp là có vấn đề. 3. Dùng một bàn tay lần lượt che lấp hai mắt trẻ. Khi bạn che lấp mắt trẻ, trẻ không nhìn thấy gì nữa, sẽ khóc toáng lên hoặc dùng tay gạt vật chướng ngại ra. Nếu không có phản ứng tương tự, chứng tỏ thị lực rất kém. 4. Nếu trẻ thấy đồ chơi nhỏ không hứng thú, không chủ động muốn lấy hoặc cầm không đúng đồ chơi muốn lấy, thì thị giác có hạn chế. 5. Nếu lòng đen trong con mắt trẻ to, vượt quá trẻ cùng tuổi mà trong người khó chịu, khóc liên tục thì có thể mắt trẻ bị tật bẩm sinh, cần đưa trẻ đi khám chuyên khoa ngay. 6. Trẻ thị giác yếu, phần lớn do di truyền, thường có hiện tượng sợ ánh sáng, do đó, mỗi khi đến nơi có ánh sáng tương đối mạnh, bên mắt nào thị lực yếu thường nhắm lại. Nếu phát hiện thị lực của trẻ không tốt hoặc thị giác có vấn đề bạn cũng đừng quá lo lắng. Thị lực của trẻ thường do bẩm sinh hoặc tạo thành ngay sau khi sinh, chỉ cần kịp thời phát hiện, điều trị đúng đều có thể thay đổi hoặc cải thiện. (