400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 276) 337. Bệnh viêm phế quản cấp tính có biểu hiện như thế nào? Chăm sóc và chữa trị ra sao?Bệnh viêm phế quản cấp tính là bệnh viêm niêm mạc phế quản, phần lớn là bệnh kế phát từ bệnh viêm đường hô hấp trên chuyển sang, cũng là chứng bội nhiễm thường gặp của các bệnh sởi, ho gà, bạch hầu. Một năm 4 mùa đều có thể phát bệnh; nhưng tỷ lệ mắc bệnh ở trẻ dưới 3 tuổi là khá cao. Biểu hiện lâm sàng chủ yếu của bệnh này là sốt, ho, nhiệt độ cao thấp thất thường, đa số sốt khoảng 38 độ C. Lúc mới phát bệnh, phần lớn là ho khan. Sau do bệnh nặng lên dần dần có đờm, khi thở nghe có tiếng “khò khè”. Có lúc do ho mà dẫn đến nôn mửa nhưng triệu chứng toàn thân tương đối nhẹ, thường mệt mỏi khó chịu, chán ăn, ngủ không yên… Bé ở độ tuổi dưới 2 tuổi thường hay mắc một chứng viêm phế quản có tính đặc thù gọi là “viêm phế quản co thắt thể hen”, phát bệnh khá nhanh. Biểu hiện của loại bệnh này gồm các triệu chứng khó thở, thở nhanh, cánh mũi động đậy, thậm chí còn xuất hiện hiện tượng có vết xanh tái xung quanh miệng. Bệnh này có thể tái phát nhiều lần, nếu bị nhiễm vi trùng vào sẽ chuyển thành viêm phổi phế quản. Cũng có một số trẻ sau đó phát triển thành hen phế quản nhưng phần lớn tiên lượng rất tốt, do khả năng miễn dịch của cơ thể tăng lên, số lần tái phát giảm nên thường khỏi trước 6 tuổi. Nên chú ý cho bệnh nhân viêm phế quản nghỉ ngơi cẩn thận, giữ cho không khí trong phòng thông thoáng, nhiệt độ và độ ẩm thích hợp, không nên để phòng quá nóng, quá khô, cho ăn những thức ăn dễ tiêu hóa, uống nhiều nước sôi. Khi bé có nhiều đờm nên thường xuyên thay đổi tư thế của cơ thể bé, lúc ôm bé, lúc vỗ vào lưng bé v.v…để trớ đờm ra ngoài. Để chữa trị bệnh viêm phế quản cấp tính, đối với những bệnh nhân đờm đặc có thể cho uống clo- ram - a - mô - ni - um 10%, cứ 1 kg cân nặng của trẻ thì cho uống 1- 2 ml một lần, mỗi ngày cho uống 3 lần. Nhìn chung không cho uống thuốc giảm ho để đờm không bị giũ lại trong phế quản. Nếu ho khan nhiều có thể cho uống thuốc giảm ho. Viêm phổi là một căn bệnh của hệ thống hô hấp mà ta thường gặp, thường hay phát bệnh vào thời tiết rét lạnh của vụ đông xuân. Những năm gần đây, bệnh viêm phổi do vi trùng gây nên cũng ngày một nhiều lên. Viêm phổi ở trẻ em phần lớn là viêm phổi phế quản, bệnh phát khá nhanh. Lúc đầu thường có triệu chứng ho, sốt, chảy nước mũi, kém ăn…sau đó ho nặng hơn, thở gấp, lượng đờm nhiều, có lúc còn bị nôn, đầy bụng, đi ỉa chảy, tinh thần mệt mỏi, khó chịu không yên. Khi bệnh nặng, trẻ thở mạnh, môi tím lại, thở rất khó khăn, sốt trong khoảng 38-390C. Thế nhưng trẻ sơ sinh, trẻ đẻ non, trẻ có cơ thể suy nhược có thể không bị sốt, xét nghiệm máu thì thấy bạch cầu tăng cao. Nếu kịp thời chữa trị, trong khoảng 10 ngày có thể khỏi. Số ít trẻ bị bệnh có thể bị viêm phổi kéo dài từ 1-3 tháng. Một số trẻ bị suy nhược cơ thể thì tiên lượng khá kém. Cho nên, sau khi phát hiện thấy trẻ bị viêm phổi nên đưa trẻ đến bệnh viện chữa trị. (