Phương pháp nuôi dạy con trong năm đầu (phần 7) 15. Sự phát triển cơ năng vận động của bé có đặc điểm gì?Năm đầu tiên của đời người đối với bé của bạn, có thể nói tình hình thay đổi diễn ra thật nhanh chóng. Cùng với sự hoàn thiện của thể trạng đường mòn vỏ não sự phát triển cơ năng vận động, bé từ một đứa trẻ “thiểu năng” oe – oe đợi cho ăn, dần dần đã học được hàng loạt bản lĩnh như nhấc đầu, lật mình, ngồi, bò, đứng và đi, từ đó mà mở rộng tầm quan sát, từng bước sinh ra cảm giác về không gian, thúc đẩy một cách có hiệu quả sự phát triển của trí năng. Sự phát triển cơ năng vận động của bé là có quy luật, nó có 3 đặc điểm sau: Từ động tác chỉnh thể tới động tác phân hóa. Nếu bạn chú ý là phát hiện ra ngay, khi trẻ mới sinh khóc thì chân tay và toàn thân rung động, sau đó mới dần phân hóa thành động tác của mặt. Khi bé 1 tháng, nếu bạn che cái khăn mặt lên mặt của bé thì bé toàn thân động đậy để phản ứng lại; nhưng khi 8 tháng tuổi, nếu bạn làm tương tự, thì sẽ thấy rằng bé chỉ đơn giản dùng tay kéo cái khăn ra khỏi mặt, còn các bộ phận khác của cơ thể không hề động đậy. Động tác phía trên xuất hiện trước, sau mới đến động tác phía dưới. Khi bé sinh ra đã biết mở mắt nhìn, trong khoảng 1 tháng tuổi bé đã khống chế được sự di chuyển của mắt, bắt đầu mỉm cười, và có khả năng dõi nhìn theo ánh sáng một cách chầm chậm. Khi 4 tháng tuổi bé có thể biết nâng đầu, 6 tháng tuổi có thể khống chế được đùi và cẳng chân, tiếp đến biết đứng lên và đi. Như vậy cho thấy chức năng đầu của bé được xuất hiện trước tiên; chức năng của tay thì được phát triển trước lúc biết đi; chi dưới dần dần bắt đầu phát triển sau khi bé có thể đứng thẳng và tập đi. Phát triển động tác cơ bắp to trước, sau đó phát triển động tác cơ bắp nhỏ. Bé đầu tiên biết làm các động tác cơ bắp to như đầu, thân, hai bả vai và đùi, sau đó mới biết sử dụng động tác cơ bắp của ngón chân. Do đó, cha mẹ trẻ nên căn cứ vào những đặc điểm phát triển cơ năng vận động của trẻ, biết chủ động hướng dẫn con mình những động tác tương ứng, để thúc đẩy sự phát triển trí năng của bé. Về vấn đề này, chúng tôi sẽ tập trung giới thiệu theo các chuyên đề. Trẻ nhỏ chỉ biết khóc, không biết nói. Làm thế nào biết được hệ thống vận động của trẻ phát dục có bình thường không? Trước hết, bạn phải nắm được căn cứ tư thế khác nhau của trẻ để phân biệt, tiện cho việc kịp thời phát hiện vấn đề, nếu cần thì điều trị ngay. Trẻ vừa sinh ra, vì chịu ảnh hưởng cuộc sống trong tử cung của mẹ, khi nằm ngửa, tứ chi phải giữ ở tư thế cong gập. Nếu chỉ có một bên gối tay gập vào, bên tay kia buông thõng, thì chứng tỏ bên tay buông thõng đó có vấn đề. Nếu hai chi dưới không co lên, chỉ thẳng đơ dơ, rất có khả năng trẻ có bệnh ở não. Tất nhiên loại trừ những đứa trẻ khi đẻ ngôi ngược, cánh tay và chân ra trước. Nhịp với tháng tuổi tăng, tứ chi của trẻ dần giãn ra, trẻ được 3 tháng, đặt nằm sấp, nếu khớp gối không duỗi thẳng ra, thì cần xem xét kỹ, có thể có vấn đề khác thường. Khi 7 tháng, những trẻ khỏe mạnh đều phải biết ngồi. Nếu con bạn không biết ngồi, khi bạn nắm hai tay con kéo ngồi dậy, mà đầu nó hông ngẩng lên được, toàn thân mềm nhũn, hoặc nửa thân trên gục hẳn xuống hai đùi, thì có thể do hệ thống cơ bắp có bệnh. Đến khi tập đi, trẻ bình thường, hai đùi phân cách rất xa. Vai mở ra, hai tay giơ lên. Nếu hai đùi kẹp sát vào nhau, bước không thành bước, khi bước bàn chân này giẫm lên trước bàn chân kia; một bên tay giơ cao, còn bên kia không giơ lên được, đầu gối tay gập vào ngực, tay nắm lại. Đó là những hiện tượng không bình thường cần sớm đi bệnh viện chuyên khoa khám và điều trị. (