Phương pháp nuôi dạy con trong năm đầu (phần 12) 34. Cách nhận biết khả năng thính giác của béThính giác của bé là vấn đề cực kỳ quan trọng, đối với việc hình thành ngôn ngữ và toàn bộ quá trình trưởng thành đều có tác dụng không được coi nhẹ. Nó trực tiếp ảnh hưởng đến học tập, sinh hoạt và cả cuộc đời của trẻ trong tương lai. Do đó, hoàn toàn cần thiết phải kiểm tra có hệ thống thính giác của trẻ. Bệnh về thính giác của trẻ phát hiện càng sớm, hiệu quả điều trị càng tốt. Làm cha mẹ, hàng ngày cần đặc biệt chú ý, quan sát tỉ mỉ. Bạn hãy làm thử một số trắc nghiệm sau để theo dõi thính giác của trẻ. Đầu tiên, trẻ sơ sinh nghe tiếng động lớn sẽ xuất hịên phản xạ “ôm”. Khi được 3 tháng, bạn đứng ở phía sau bé thổi cái còi hoặc loa đồ chơi mà bé đã quen thuộc hoặc lắc lắc cái xúc xắc để xem bé có chớp mắt hoặc run sợ hay hai tay vung lên bắt đầu hoạt động không? 4 tháng tuổi bạn gọi tên bé, bé sẽ nhoẻn cười phản ứng. Đến 5 tháng bé biết quay đầu tìm phương hướng phát ra âm thành. 6 tháng, khi đang ngủ, trẻ nghe tiếng động có thể bị thức dậy, với tiếng động lớn biểu lộ nét mặt sợ hãi, nghe tiếng quen thuộc của mẹ bé sẽ quay đầu tìm kiếm. Điều đáng chú ý là, khi bạn đóng cửa, vỗ tay, giậm chân hoặc gõ, bé sẽ “nghe tiếng” quay đầu lại, điều đó đem lại cho bạn cảm giác sai lầm là thính giác con bạn rất nhạy. Kỳ thực, cái đó không thể chứng minh thính lực của con bạn không có vấn đề. Bởi vì, trẻ rất nhạy cảm với những chấn động, thính lực càng kém loại cảm giác này càng mãnh liệt, ngay cả đến trẻ điếc cũng có thể cảm giác thấy loại “âm thanh” này. Vì vậy bạn cũng nên quan sát kỹ để sớm phát hiện nếu trẻ có vấn dề. Bé sơ sinh không có răng. Trên dưới 6 tháng, đợt răng đầu tiên của bé bắt đầu mọc với hai chiếc răng cửa hàm dưới. Sau khoảng hai tháng, hai bên răng cửa hàm dưới tòi ra hai chiếc răng nữa. Đủ một tuổi, hai bên răng của hàm trên lại đua nhau mọc mỗi bên một chiếc. Trước sau hai tuổi rưỡi, hai hàm răng sữa của bé gồm 20 chiếc đều mọc đầy đủ. Trên đây là nói chung, cụ thể từng đứa trẻ, thời gian mọc răng sớm, muộn có khác nhau. Có trẻ mới được 4 tháng tuổi răng đã nhú. Có trẻ 10 tháng răng mới mọc. Đó vẫn là chuyện thường tình. Thời gian mọc răng là dấu hiệu của sự sinh trưởng thể lực và năng lực trí tuệ, quyết định thể chất của trẻ, có liên quan đến nhân tố dinh dưỡng. Trong trường hợp bình thường, thứ tự mọc răng quan trọng hơn nhiều so với thời gian mọc răng. Khi mọc răng, trẻ thường cảm thấy khó chịu, tình cảm kém lúc bình thường, ăn uống ngủ nghê cũng vậy. Có tình trạng trẻ luôn luôn muốn cắn vật gì cho răng đỡ ngứa ngáy. Lúc này, bạn nên chuẩn bị một ít thức ăn như bánh xốp chẳng hạn, cho bé để giúp cho răng sữa của trẻ mau mọc. (