400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 267) Chương 11: Phòng và điều trị bệnh trẻ emKhi bé lên sởi, triệu chứng ban đầu gần giống như bị cảm. Thường hơn 4 ngày sau, nốt sởi mới mọc. Vậy trước khi nốt sởi mọc, làm sao đoán được bé bị lên sởi. Điều này cần để ý trên hai mặt: Một là triệu chứng ban đầu. Tuy bé có các triệu chứng như bị cảm như sốt, chảy nước mũi v.v… nhưng bé lại ho nhiều, hai mắt ướt đỏ, khác hẳn với bị cảm. Hai là sau khi sốt khoảng hai ba ngày, niêm mạc miệng có sự biến đổi, có thể nhìn thấy những nốt trắng, nhỏ lấm tấm ở phía trong má cạnh răng hàm. Có lúc môi dưới cũng mọc những nốt trắng tương tự. Đâu là những triệu chứng chỉ riêng bệnh sởi có. Cho nên, vào tiết đông xuân hay bị phát bệnh sởi, nhất là những trẻ em chưa tiêm phòng sởi. Nếu thấy bé có những biểu hiện trên có thể bé bị bệnh sởi, nên sớm điều trị theo bệnh sởi. Trẻ bị lên sởi thường ba, bốn ngày sau mới mọc nốt sởi màu đỏ. Trong thời gian móc sởi, bé cũng có thể vẫn sốt, tinh thần ủ rũ, khó chịu, hay ngủ, chán ăn, chảy nước mắt. Lúc đầu, sởi mọc ở hai tai, trong vòng 2-3 ngày thì mọc lan ra mặt, cổ, cả người, thậm chí mọc cả ở lòng bàn tay bàn chân. Lúc đầu, nốt sởi mọc thưa, sau mọc dày. Các triệu chứng sốt, ho, sợ ánh sáng v.v… càng nặng hơn. Nhiệt độ cơ thể có thể lên tới 40 độ C. Sau ba, bốn ngày sởi mọc hết. Lúc này, nếu chăm sóc tốt, nốt sởi sẽ dần dần bay hết theo thứ tự nốt mọc trước bay trước, nốt mọc sau bay sau. Nhiệt độ cơ thể giảm xuống, tinh thần đỡ hơn, ăn uống ngon hơn. Từ lúc bắt đầu sốt đến khi mọc sởi, sởi mọc hết rồi bắt đầu bay, thời gian mất khoảng 3 ngày. Sau đó, sức khỏe dần dần hồi phục trở lại. Nhưng nếu chăm sóc không cẩn thận sẽ làm cho bé bị biến chứng sang viêm họng, viêm phổi, viêm cơ tim, viêm tai giữa, thậm chí viêm não… nguy hại nặng đến sức khỏe của bé. Vì thế, việc chăm sóc giữ gìn cẩn thận, hợp lý cho bé là vô cùng quan trọng. Đối với việc chăm sóc bệnh nhân sởi, trước tiên phải giữ bé ở trong phòng thông thoáng nhưng không được có gió lùa, phải giữ trong phòng có độ ẩm nhất định. Nếu không khí trong phòng giữ được độ ấm áp, thoáng khí nhất định thì có thể làm cho niêm mạc đường hô hấp đỡ bị kích thích, đỡ bị viêm nhiễm, ánh sáng trong phòng vừa phải, không sáng quá. Phòng thật yên tĩnh để trẻ được nghỉ ngơi và ngủ trọn giấc. Hai là phải giữ cho trẻ không bị nhiễm lạnh, bị gió, cũng không được bắt trẻ mặc quá nhiều quần áo, đắp chăn quá dày. Quần áo mặc cho trẻ chỉ cần giữ ấm chân tay trẻ, lại không ra mồ hôi là được. Nếu quần áo mặc quá dày không những khó thoát nhiệt mà mồ hôi ra nhiều còn làm ảnh hưởng đến việc mọc sởi, thậm chí do mồ hôi ra quá nhiều khiến quần áo bị ẩm ướt, dễ gây viêm phổi. Ba là chú ý giữ sạch mồm, mắt, mũi và da. Trẻ lên sởi thường bị sưng bì da mắt, bị sung huyết kết mạc, chảy nước mắt, sợ ánh sáng. Trẻ lên sởi nặng còn chảy gỉ mắt lèm nhèm, có thể dùng nước sôi ấm rửa sạch hoặc dùng khăn mặt mềm nhúng ướt dung dịch acidboric 2% để rửa, đảm bảo giữ sạch mắt, tránh bị viêm. Những trẻ bị suy dinh dưỡng thường bị thiếu vitamin A nên còn phải thường xuyên kiểm tra mắt xem giác mạc có bị mềm không. Có thể dùng nước ấm hoặc nước muối nhạt hoặc dung dịch acidboric 2% rửa sạch mồm hoặc súc miệng để giữ vệ sinh miệng. Lấy nước ấm rửa sạch chân tay và mông trẻ, cắt móng tay để tránh cho trẻ gãi rách da, gây viêm nhiễm khi bị ngứa sởi. Bốn là hãy cho trẻ ăn uống thanh đạm, dễ tiêu hóa mà giàu dinh dưỡng. Khi trẻ bị sốt cao có thể cho trẻ ăn các loại thức ăn lỏng như sữa đậu nành, sữa bò, nước cơm, canh trứng, nước hoa quả v.v… Khi sởi mọc dày và mọc hết, nhiệt độ cơ thể cũng dần dần bình thường trở lại. Khi trẻ thấy ăn ngon miệng có thể cho trẻ ăn cháo loãng, mì sợi, bột sen, thịt nạc, gan lợn… cũng có thể cho ăn một ít hoa quả và rau tươi. Không cần phải ăn kiêng để tránh làm giảm sức đề kháng của trẻ, ảnh hưởng đến sức khỏe. Năm là khi trẻ bị sốt cao, nên cho trẻ uống một ít thuốc hạ sốt để tránh co giật, làm bệnh nặng thêm, dẫn đến động kinh, nhưng hãy cho trẻ uống nhiều nước sôi để không bị ảnh hưởng đến lưu thông máu bình thường do đổ mồ hôi ra nhiều. Hơn nữa, sau khi trẻ ra mồ hôi nên kịp thời lau khô và thay áo lót cho trẻ hoặc lấy khăn mặt khô lót vào trong người để tránh bị nhiễm lạnh. (