An Giang: Bệnh nhân tử vong do uống rượu bị pha độc chất Chỉ sau một tuần, từ ngày 7/3, tại ấp Thượng 2, thị trấn Phú Mỹ, huyện Phú Tân đã có 9 người5 trong số 9 mẫu được gửi trực tiếp đến Viện vệ sinh y tế công cộng, Bộ Y tế. Kết quả phân tích cho thấy 4 mẫu có Theo nhiều tài liệu, chất độc trên là cồn công nghiệp, không được uống. Trong đó, Bác sĩ Nguyễn Phụng Hiếu, Giám đốc Bệnh viện Phú Tân, huyện Phú Tân, người trực tiếp điều trị cho 9 bệnh nhân, cho biết, sau 20 tiếng uống rượu, họ nhập viện trong tình trạng mờ mắt, rối loạn tim mạch, huyết áp cao, liệt một bên, xuất huyết tiêu hóa. Nằm viện được vài giờ, bệnh nhân trụy tim mạch, hôn mê rồi tử vong. Đa số những người này đều là "đệ tử lưu linh" nhiều năm, có tiền sử bệnh liên quan đến rượu như xơ gan, tim mạch, tâm thần, ung thư vòm họng ... Ngay khi có ca tử vong Giám đốc trung tâm Phạm Văn Bé cho biết, hàm lượng rượu từ cửa hàng bà Ba đo được đều vượt ngưỡng cho phép: Về biện pháp, ông Bé cho biết thêm, tỉnh đã quyết định từ ngày 12/3 niêm phong tất cả những cơ sở nấu rượu thủ công, giao cho công an xử lý số hàng tồn kho. Sắp tới sẽ thanh tra toàn địa phương những cửa hàng bán rượu mùi, rượu đế. Lê Nhàn