Cục Quản lý dược đưa giá thuốc lên trang web Để biết mình có phải mua thuốc với giá "trên trời" hay không, người tiêu dùng có thể so sánh với giá dự kiến bán lẻ của sản phẩm tại trang web Đưa giá thuốc lên trang web là một trong các giải pháp cấp bách mà Cục Quản lý dược đề ra nhằm bình ổn thị trường thuốc. Bên cạnh Ngoài ra, Bộ cũng sẽ tiếp tục đẩy mạnh việc nhập khẩu song song các thuốc đang bị áp đặt giá cao và hoàn thiện các văn bản pháp quy như: các thông tư hướng dẫn thực hiện Nghị định 120 về quản lý giá thuốc, về đấu thầu cung ứng thuốc trong bệnh viện, xây dựng biên độ giá cho các thuốc trong danh mục thuốc thiết yếu để các cơ sở khám chữa bệnh tham khảo khi mua thuốc qua đấu thầu... Song song với việc thực hiện các giải pháp cấp bách trên, Bộ Y tế đang xây dựng các giải pháp dài hạn để trình Chính phủ phê duyệt, trong đó có đề án ứng trước tiền mua thuốc cho các bệnh viện công. Từ trước đến nay, khi giải thích nguyên nhân tăng giá thuốc, các công ty dược thường nêu việc bệnh viện nợ tiền thuốc, khiến họ phải đẩy giá thuốc lên để bù vào phần thiệt hại do đồng vốn bị giam. Việc ứng trước tiền thuốc cho bệnh viện không chỉ giúp cung cấp đủ thuốc cho người bệnh mà còn góp phần bình ổn giá. Bộ Y tế cũng chuẩn bị trình Chính phủ đề án Dự trữ lưu thông thuốc nhằm đảm bảo đủ thuốc cho bệnh viện, cân bằng cung - cầu, chủ động về nguồn hàng để điều tiết thị trường và bình ổn giá. Theo nhận định của Cục Quản lý dược, việc tăng giá thuốc hiện vẫn nằm trong tầm kiểm soát và phù hợp với chỉ số giá tiêu dùng Thanh Nhàn