Các khuyến cáo mới nhất cho bệnh nhân tim mạch Đừng nghĩ rằng trái tim và huyết áp của bạn không chịu đựng nổi các hoạt động thể thao. Hãy chọn một môn nhẹ nhàng, phù hợp với thể trạng của bạn và tập luyện đều đặn mỗi ngày. Nó sẽ giúp bạn giảm các cơn đau tim bất chợt.Sau đây là những khuyến cáo mới nhất của các chuyên gia tim mạch: Ăn uống lành mạnh không có nghĩa là loại bỏ mỡ và muối Lượng cholesterol, triglyceride, glucose... trong máu, sự co giãn động mạch hay cân nặng là những tham số quan trọng đối với nguy cơ gây ra bệnh mạch vành, đồng thời là những tiêu chí quan trọng để bạn kiểm soát cơn đau tim. Ăn uống lành mạnh không phải là loại bỏ một cách máy móc tất cả các chất đường, mỡ hay muối, mà là chọn lựa thực phẩm phù hợp và có sự cân bằng các nhóm chất trong chế độ ăn. Có những lúc bạn phải hy sinh khẩu vị để bảo vệ tim mạch. Giảm ăn mỡ động vật đã chế biến vì đây là nguồn cholesterol không tốt; tránh ăn bơ, chất béo tươi hoặc margazine đã bão hòa. Hãy dùng những sản phẩm sữa béo hoặc không béo, ăn thịt không mỡ hay ít mỡ, thịt gia cầm loại bỏ da. Tốt nhất là dùng hạn chế thịt, trứng, mứt và bánh ngọt, tăng cường dùng cá, ít nhất là 3 lần/tuần. Ưu tiên các chất béo chế biến từ thực vật. Giảm dùng loại đường nhanh thu (nhất là kẹo và bánh ngọt) và các thức uống có cồn. Hãy chọn một môn thể dục hay thể thao nhẹ nhàng, phù hợp với thể trạng và tập luyện mỗi ngày. Điều này sẽ giúp bạn giảm thiểu cơn đau tim bất chợt (nếu tập đúng cách và đúng sức của mình, không gắng sức nhiều trong mỗi lần tập luyện). Sau mỗi cơn đau tim, tập luyện thể thao nhẹ nhàng là cách tốt nhất giúp bạn sớm hồi phục sức khỏe và giữ được sự cân bằng trong cuộc sống. Hãy đến bác sĩ làm test gắng sức bằng cách: chạy tăng tốc bằng xe đạp với sự theo dõi liên tục bằng điện tâm đồ và huyết áp động mạch. Cách này cho biết giới hạn thể lực của bạn, nhằm giúp bạn chọn được một môn thể thao phù hợp với khả năng. Nhịp độ lý tưởng là tập luyện thể thao 3 lần/tuần, ít nhất là nửa giờ mỗi lần. Mức độ khuyến cáo là 60-75% tần số nhịp tối đa của tim. Vấn đề quan hệ tình dục luôn làm các bệnh nhân tim lo sợ. Hãy kiểm tra khả năng về chuyện này của bạn bằng cách đi lên cầu thang 2 lần thật nhanh. Nếu thấy đau nhói ở ngực nghĩa là sức khỏe của bạn đang xuống dốc, cần tập luyện thường xuyên hơn. Còn nếu bạn vượt qua được test này thì có thể an tâm về "chuyện ấy". Các thuốc điều trị tăng huyết áp, nhất là nhóm thuốc ức chế beta có thể là nguyên nhân gây nên tình trạng bất lực ở nam giới. (Theo