Hiểm họa khi tự ý bổ sung nội tiết tố tăng 'bản lĩnh quý ông' Nhiều nam giới ngại thăm khám, tự ý bổ sung testosteron ngoại sinh dạng tiêm, miếng dán, viên uống... gây hại khôn lường.Cuộc sống nam giới sau tuổi 40 gặp nhiều phiền toái do thiếu hụt nội tiết tố nam testosterone. Dù muốn hay không, cánh mày râu cũng phải đối diện với hội chứng mãn dục nam nhất định sẽ đến trong đời. Testosteron bắt đầu giảm 1-3% mỗi năm ở tuổi 30, nên đa số họ chủ quan bỏ qua những thay đổi nhỏ trên cơ thể. Đến tuổi 50, thông thường testosterone sụt giảm mất 30%. Nam giới thời kỳ này xuống sức chuyện gối chăn, cơ bắp nhão xệ, bụng đầy ngấn mỡ, tóc rụng và bạc nhanh, làm việc thiếu tập trung, tâm trạng bức bối và hay cáu kỉnh... Triệu chứng mãn dục sớm có thể xuất hiện ngay từ năm 30 tuổi, nếu nam giới ham rượu bia, hút thuốc lá, ngủ ít, áp lực nhiều... Vì muốn thể hiện bản lĩnh phái mạnh, nhiều quý ông tuổi băm tự tìm đến các loại thuốc cường dương không rõ nguồn gốc xuất xứ trên thị trường. Chúng thường hoạt động theo cơ chế tăng bơm máu đến bộ phận sinh dục, kích thích cương dương, song lại gây thiếu máu ở các cơ quan nội tạng khác (não, mắt, tim...). Hệ quả là các ông có thể kiệt sức rã rời, hoa mắt chóng mặt, đau tim thở nhanh, thậm chí đột quỵ trên giường... sau khi tự ý dùng thuốc. Theo Tiến sĩ, bác sĩ Từ Thành Trí Dũng - Trưởng đơn vị nam học, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, nếu các triệu chứng mãn dục nam ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống, nam giới ngoài 40 tuổi có thể bổ sung testosterone nội sinh hoặc ngoại sinh. Chúng có tác dụng tiếp thêm sức sống; tăng ham muốn tình dục; cải thiện thời gian cương. Ngoài ra, còn điều chỉnh nhiều rối loạn tại các cơ quan tim mạch, hô hấp, nội tiết, cơ xương khớp, thần kinh... Triệu chứng mãn dục sớm có thể xuất hiện ngay từ năm 30 tuổi. Ảnh: Y học hiện đại thường sử dụng các biện pháp bổ sung testosterone ngoại sinh. Nội tiết tố được đưa trực tiếp vào cơ thể dưới hình thức thuốc tiêm, viên uống và miếng dán (từ hóa chất tổng hợp). Dạng tiêm thích ứng nhanh, song phải được các bác sĩ thăm khám, điều chỉnh khoảng cách giữa các mũi tiêm, kiểm tra kỹ lưỡng nồng độ testosterone trong cơ thể trước. Viên uống tiện lợi, nhưng có khả năng gây độc cho gan. Miếng dán trên da hoặc bìu dễ rơi và có thể gây kích ứng. Testosterone ngoại sinh cho kết quả nhanh, giúp nam giới chóng sung mãn, trẻ trung và yêu đời. Tuy nhiên, chúng là "con dao hai lưỡi" tiềm ẩn nhiều nguy cơ tác dụng phụ. Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) khuyến cáo, testosterone ngoại sinh làm tăng 30% nguy cơ đột quỵ, đau tim và tử vong ở nam giới. Lạm dụng hoặc dùng không đúng cách còn ức chế trục hạ đồi - tuyến yên của não, khiến tinh hoàn "ngủ quên" nhiệm vụ, kéo theo cơ thể giảm sản xuất testosterone nội sinh. Vì vậy, muốn bổ sung testosterone ngoại sinh cần phải được bác sĩ chuyên khoa tư vấn. Khác với testosterone ngoại sinh, testosterone nội sinh cho kết quả chậm, nhưng ít tác dụng phụ. Đông y thường ưu tiên các phương pháp kích thích cơ thể sản sinh testosterone nhiều hơn, tự nhiên và bền vững. Mãn dục nam được xếp vào nhóm bệnh thận dương hư, thận âm hư, can khí uất… Nếu dùng các loại dược vật (lộc nhung, tắc kè, hải mã, hàu biển...) hoặc dược thảo (nhân sâm, đông trùng hạ thảo, dâm dương hoắc, ba kích thiên, cẩu tích...) sẽ bổ thận, tráng dương, mạnh gân cốt, tăng cường sinh lực. Đặc biệt là "cặp bài trùng" kẽm và taurine là hai vi khoáng hữu cơ có nhiều trong hàu biển, đóng vai trò quan trọng trong quá trình tổng hợp, cấu tạo lên testosterone. Nó cũng cần thiết khi sản xuất tinh trùng, bởi mỗi lần "xuất binh", nam giới sử dụng hết 5mg kẽm, gần một nửa nhu cầu của cơ thể mỗi ngày (11-15mg). Bác sĩ Dũng lưu ý, điều trị bổ sung testosterone thích hợp cho hầu hết mọi mày râu suy giảm nội tiết tố nam. Tuy nhiên, chống chỉ định cho những người người phù, phì đại, ung thư tuyến tiền liệt; bệnh gan, tim, thận, tiểu đường. Testosterone dư thừa có thể gây kích thích tuyến tiền liệt phì đại, làm trầm trọng thêm tình trạng ngưng thở ngắn trong lúc ngủ, vú to hơn bình thường...  Kingsmen chiết xuất thiên nhiên từ nhân sâm, đông trùng hạ thảo, dâm dương hoắc, hàu biển giúp nội sinh testosterone và oxit nitric. Sản phẩm hỗ trợ tăng cường sinh lực, bền bỉ dẻo dai, làm chậm quá trình mãn dục, cải thiện chức năng sinh lý nam giới. Thông tin Sản phẩm phân phối bởi Công ty CP Thế Giới Số. Giấy phép quảng cáo số16450/2017/ATTP-XNCB do Cục An toàn Thực phẩm, Bộ Y tế cấp. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.