400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 268) 321. Bệnh sốt ban có những biểu hiện gì? Chăm sóc như thế nào?Bệnh sốt phát ban là một căn bệnh truyền nhiễm nổi mẩn ngứa do bị virus gây phát ban. Loại bệnh này thường thông qua không khí, nước bọt truyền bệnh qua đường hô hấp, hay phát bệnh vào tiết đông xuân. Trẻ dưới 5 tuổi bị mắc bệnh này nhiều nhất. Trẻ sơ sinh dưới 6 tháng tuổi do tiếp thu kháng thể của cơ thể mẹ qua sữa nên ít bị bệnh. Trẻ bị mắc bệnh một lần có thể bị miễn dịch suốt đời. Sau khi cơ thể bị nhiễm virus phát ban, qua 9-18 ngày nung bệnh thì bắt đầu phát bệnh. Biểu hiện của bệnh tương tự như bị cảm nhẹ gồm ngạt mũi nhẹ, chảy nước mũi, hắt hơi, ho, họng khó chịu, chán ăn… Thường thì nhiệt độ cơ thể không cao lắm, khoảng 38 độ C. Sau khi bị sốt 1 hoặc 2 ngày, da mặt nổi lên những nốt mẩn đỏ nhạt, chỉ trong một ngày thì mọc đầy người nhưng không mọc ở lòng bàn tay và lòng bàn chân, hay mọc dầy ở sau tai, hạch sưng to. 3-4 ngày sau nốt mẩn lặn dần, cơ thể cũng dần khỏi theo. Chăm sóc bệnh nhân bị sốt phát ban phải cho trẻ nằm trên giường nghỉ ngơi trong khi đang sốt và cho trẻ sống cách ly, tránh gió lạnh, cho trẻ ăn thức ăn lỏng thanh đạm, dễ tiêu hóa, kiêng ăn các thứ cay nóng, uống nhiều nước đun sôi, tránh cho trẻ gãi xước da gây viêm nhiễm. Khi trẻ ho có thể cho trẻ uống các loại thuốc chữa ho như xi-rô ho, mật rắn luyện với bột trần bì… Nếu da bị ngứa có thể bôi thuốc mỡ ô-xyt kẽm loại 10%. Có thể cho trẻ uống thuốc đông y. Bài thuốc gồm các vị: xác ve 3 gam, kinh giới 6 gam, ngân hoa, liên liều, xích thược mỗi thứ 6 gam, bản lam căn 9 gam, cam thảo 3 gam, cho vào sắc lấy nước uống, cũng có hiệu quả nhất định. Tinh hồng nhiệt là căn bệnh truyền nhiễm đường hô hấp cấp tính do khuẩn cầu B gây nên, thường hay phát bệnh vào tiết đông xuân. Trẻ từ 2-8 tuổi dễ bị mắc nhất. Bệnh này đông y gọi là “Lạn hầu sa”. Bệnh này chủ yếu lấy nước bọt qua đường hô hấp. Khi loại cầu khuẩn B này xâm nhập vào đường hô hấp được 2-5 ngày, trẻ bỗng nhiên bị sốt, đau họng, đau đầu, nôn mửa, a-mi-dan sưng đỏ và có thể ứa ra những chất màu trắng, mọc lên những nốt đỏ ở lưỡi. 3-4 ngày sau tưa lưỡi bong ra để lộ mặt lưỡi đỏ trợt, giống như ăn phải thảo quả. Cổ và hạch ở tuyến nước bọt sưng to, ấn vào thấy đau. Trong thời gian 12-28 tiếng đồng hồ phát bệnh, các nốt mẩn ngứa dưới da bắt đầu xuất hiện ở sau tai, cổ, ngực, trong một ngày thì mọc đầy người, hình dạng nhỏ lấm tấm, trông như da gà, nhưng có màu đỏ như màu máu, lấy tay ấn vào thì màu bị nhợt đi. Các nốt mẩn mọc không đều, chỗ dày chỗ mỏng, mọc rõ nhất ở những chỗ da có nếp nhăn như cổ, hốc nách, háng… tạo thành những vệt màu đỏ tím, riêng ở xung quanh môi thì có màu trắng nhợt, gọi là "vòng trắng quanh mồm”. Các nốt mẩn mọc được 3-7 ngày thì dần dần bay hết, gây nên bong da. Da mặt và cổ bị bong ít nhưng ở những chỗ nốt mẩn mọc dày, da bong ra từng mảng lớn, nhất là ở lòng bàn tay, lòng bàn chân thì thấy rõ nhất. Sau 2-4 tuần thì da bong hết. Trẻ bị bệnh tinh hồng nhiệt do sức đề kháng giảm đi nên dễ mắc các bệnh như viêm thận cấp, viêm cơ tim, viêm hạch, viêm tai giữa… Trẻ bị mắc bệnh tinh hồng nhiệt, nếu điều trị ở nhà, phải cho cách ly ở một mình một buồng, không cho tiếp xúc với các trẻ em khỏe mạnh khác. Bát đũa, đồ dùng của trẻ bị bệnh đều phải dùng riêng. Sau 6 ngày điều trị thì hết cách ly. Không khí trong phòng bệnh phải thông thoáng, ánh sáng vừa đủ, giữ vệ sinh cá nhân. Khi trẻ bị sốt cao hãy cho trẻ uống nhiều nước đun sôi. Trẻ ở độ tuổi nhi đồng có thể cho súc miệng bằng nước muối nhạt, cho ăn các thức ăn thanh đạm, lỏng, mềm, dễ tiêu hóa, có giá trị dinh dưỡng cao, cho ăn nhiều hoa quả. Nên dùng Penicilin để tiêm là tốt nhất, mỗi ngày tiêm vào cơ bắp từ 400.000-800.000 đơn vị, tiêm liền trong 7 ngày. Không được ngừng thuốc quá sớm, nếu không dễ bị viêm thận. Nếu trẻ bị dị ứng Penicilin, có thể tiêm Stretomycin. (