400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 269) 323. Thủy đậu có biểu hiện gì? Chữa trị và chăm sóc như thế nào?Thủy đậu là loại bệnh lây cấp tính d virus thủy đậu gây nên, thường bị lây qua nước bọt bắn ra từ miệng trẻ bệnh khi ho, nhổ nước bọt, nói chuyện hoặc khi tiếp xúc với những vật nhiễm virus gây bệnh. Trẻ ở bất cứ độ tuổi nào đều có thể bị mắc loại bệnh này nhưng thường hay mắc nhất là trẻ từ trên 6 tháng tuổi đến 6 tuổi. Lúc đầu, trẻ hơi sốt và người khó chịu. 1-2 ngày, có những nốt nhỏ màu đỏ, mấy tiếng đồng hồ hoặc một hai ngày sau biến thành những nốt mọng nước, to tròn không đều nhau, gây cảm giác ngứa, xung quanh nốt thủy đậu có quầng đỏ, rồi chuyển sang đục ngầy trong vòng 24 tiếng đồng hồ. Được 3-4 ngày thì các nốt thủy đậu khô lại và kết vảy. Thủy đậu hay mọc ở người, đầu, mặt, ít mọc ở chân tay. Nốt thủy đậu, cái mới mọc, cái bị loét từ trước và cái đã đóng vảy đều có thể ở cùng một chỗ trên mặt da. Đây là đặc điểm của các nốt thủy đậu. Có lúc còn có thể nhìn thấy vết loét ở trong miệng, hàm ếch mồm và họng. Mắt kết mạc, niêm mạc khí quản và âm hộ cũng có thể có vết loét. Từ lúc phát bệnh đến lúc các nốt bỏng da khô vảy bong ra thường mất khoảng 3 tuần. Mặt da ở chõ bong vẩy có màu nhạt, nếu không gãi xước da làm da bị viêm thì không có dấu vết gì. Bệnh sởi, sốt phát ban, thủy đậu và tinh hồng nhiệt đều là những căn bệnh viêm nhiễm cấp tính có nổi mẩn ngứa. Vậy thì phân biệt 4 loại mẩn này như thế nào? Các bậc cha mẹ có thể theo dõi phân biệt theo bảng liệt kê sau: Bảng giám định phân biệt các bệnh nổi mẩn ngứa. Các mục giám Tên bệnh Phát sốt Triệu chứng cảm Thời gian nổi mẩn ngứa Đặc điểm của nốt mẩn ngứa trên da Các đặc điểm khác Bệnh trình Bệnh sởi Sốt cao Rõ rệt Mọc nốt sởi sau khi bị Nốt sởi có màu đỏ, nổi lẩn mẩn, sốt 3 ngày, khi sởi mọc thì sốt cao, khi sởi bay đi thì đỡ sốt Ho nhiều, đầu tiên mọc ở tai, cổ, sau đó lan ra người, chân tay trong 3 ngày thì sởi mọc hết 7-9 ngày mắt đỏ lèm nhèm Bệnh sởi phát ban Sốt nhẹ Nhẹ hoặc không có Sốt khoảng 1-2 ngày thì nổi mẩn ngứa Nốt mẩn có màu hồng nhạt mọc ở mặt trước rồi lan ra cả người ngứa lặn đi rồi hết Hạch sau tai và chỗ xương, chân tay mọc khá thưa thớt 4-5 ngày chẩm sưng to Thủy đậu Nhẹ Không có 1-2 ngày Nốt mẩn mọc nước, có vẩy Không có cùng mọc chồng chất ở một chỗ, mọc ở người trước sau, sau đó mọc ở đầu mặt, ít mọc ở chân tay 1-3 tuần Tinh hồng nhiệt Cao Không có Sốt khoảng 1 ngày Nổi mẩn giống da gà, màu đỏ sạm, bắt đầu mọc ở sau tai, cổ, ngực, trong một ngày lan ra khắp toàn thân Lưỡi có tưa trắng, có vòng trắng quanh miệng, viêm amidan 7 ngày (