Dưỡng sinh, làm đẹp bằng đu đủ Ở một số nước, người dân dùng đu đủ chín bỏ vỏ và hạt, nghiền mịn làm mặt nạ lột da mặt, giúp chữa khỏi mụn trứng cá.Trong Đông y, đu đủ có tên mộc qua, tính hàn, vị ngọt, có tác dụng thanh nhiệt, bổ tỳ. Nó được dùng trong các công thức dưỡng sinh và làm đẹp. Dưỡng sinh Phép dưỡng sinh theo mùa Do chứa nhiều sinh tố C và caroten nên đu đủ có tác dụng chống oxy hóa, tăng sức đề kháng cho cơ thể nói chung và bảo vệ da khỏi tác hại của ánh nắng, giúp da tươi nhuận. - Lưu ý: Không ăn nhiều đu đủ chín hằng ngày trong thời gian dài vì sẽ khiến phần da lòng bàn tay, bàn chân bị vàng. Hiện tượng này hết sau một thời gian ngừng ăn. Loại quả này giàu đường nên cũng không dùng nhiều cho người đường huyết cao. Đu đủ chín có tính nhuận tràng, nên kiêng với những trường hợp đang đi ngoài hay đang uống các thuốc nhuận tẩy của Đông Tây y. (Theo