Phương pháp nuôi dạy con trong năm đầu (phần 4) 9. Cách xác định thực trạng phát triển trí năng của béQuan sát như thế nào để biết được năng lực trí tuệ của trẻ sơ sinh phát dục có bình thường không? Đây là vấn đề rất quan tâm của mỗi bạn lần đầu làm mẹ. Trẻ sơ sinh vì đại não chưa phát dục thành thục, năng lực trí tuệ (trí lực) thường biểu hiện ở hành vi phản xạ cần thiết để duy trì sinh mệnh. Do đó, thông thường nhà y học lấy sự phản xạ thần kinh đối với kích thích bên ngoài làm chỗ dựa để phán đoán tình hình phát triển trí lực của trẻ. Đứa trẻ sơ sinh khỏe mạnh trước hết phải có năng lực phản xạ “ôm”, đó là dấu hiệu quan trọng để xác định đại não phát dục bình thường hay không bình thường. Phương pháp cụ thể là: Khi trẻ đang ngủ say, đột nhiên lột chăn ra. Hai tay nó sẽ giơ lên vì lạnh. Tương tự, khi trẻ đang ngủ say, bạn thổi một hơi lên mặt nó, nó cũng sẽ có phản ứng như trên. Hành vi đó gọi là phản xạ “ôm”. Điều cần chú ý là, khi xuất hiện phản xạ này, chỉ có một tay trẻ giơ lên, thì chứng tỏ bán cầu đại não phía bên cánh tay giơ lên đó phát dục không bình thường lắm. Nếu không xuất hiện loại phản ứng này, tức là đại não của trẻ phát dục khác thường hoặc xuất huyết bên trong hộp sọ, bạn phải đặc biệt coi trọng. Thứ hai là phản xạ “bú”. Khi bạn dùng ngón tay đụng nhẹ vào bàn chân trẻ, nó sẽ rụt chân lại hoặc co bàn chân vào phía trong. Nếu đụng ngón tay vào miệng hoặc má trẻ, lập tức nó có phản ứng: miệng di động về phía ngón tay bạn và biểu hiện giống như muốn bú. Vì thế gọi là phản xạ “bú”. Khi bạn đặt ngón tay út vào lòng bàn tay trẻ, nó sẽ nắm thật chặt. Khi đặt trẻ nằm sấp, mặc dù “lực bất tòng tâm”, nó vẫn cố ngóc đầu lên một tí, sau đó sẽ quay đầu về một bên. Khi thay tã, trẻ sẽ ưỡn ẹo một cách thoải mái, hai chân vận động như đạp xe đạp. Khi vỗ nhẹ vào một bên đùi nào của trẻ, thì bên đó tự nhiên rụt lại, nếu không rụt được thì bên chân kia hỗ trợ. Nếu hai tay bạn giữ nách cho trẻ đứng lên, dùng tay ấm che vào gót chân nó, nó sẽ kiễng chân phải, chân trái lên như người đi bộ, trông rất buồn cười. Bạn chớ có xem nhẹ những cái tưởng như trò chơi vụn vặt này. Năng lực trí tuệ của con bạn sẽ phát triển trên cơ sở đó đấy! Nếu những phản ứng ấy của con bạn không nhạy bén, thì bạn phải kịp thời hỏi bác sĩ chuyên khoa để sớm phát hiện vấn đề. 10. Tại sao bé sơ sinh ngủ nhiều? Trẻ sơ sinh, sự phát triển của vỏ não vẫn chưa thành thục, công năng của hệ thống thần kinh trung ương phát dục chưa hoàn thiện. Để ứng phó với mọi kích thích bên ngoài, trẻ cần phải bỏ ra một tinh lực tương đối lớn, đại não rất dễ dàng mệt mỏi. Cho nên, nó cần phải ngủ để bù đắp. Ngủ nhiều chính là nhu cầu cho sự phát triển sinh trưởng của trẻ. Cơ thể người có một loại kích thích tố chỉ huy sự sinh trưởng, khi ngủ nó tiết ra khá nhiều. Lúc thức thì giảm bớt. Do đó, trẻ mới sinh, càng ngủ nhiều sự sinh trưởng, phát dục càng tốt. Nhịp với sự lớn lên của trẻ, thời gian ngủ sẽ giảm dần, khi ấy bạn tha hồ mà chơi đùa với “thiên thần tí hon” của bạn. (