Chứng biếng ăn giết chết nhiều người mẫu ép cân siêu gầy Để duy trì thân hình gầy gò phù hợp với sàn diễn, nhiều người mẫu nhịn ăn, ép cân để rồi ra đi khi tuổi đời còn rất trẻ.Thế giới người mẫu tưởng chừng hào nhoáng nhưng đằng sau đó lại là những áp lực không thể tưởng tượng về thân hình cùng nỗi lo bị đào thải nếu quá béo. Để ép cân cho phù hợp với chuẩn mực, không ít cô gái, chàng trai trẻ tuổi đã rơi vào tình trạng biếng ăn để rồi ra đi mãi mãi như Ana Theo Tháng 7/2003, sau bốn năm thành công với Ford, Ana ký hợp đồng với Elite. Năm 2004, cô có chuyến công tác nước ngoài đầu tiên ở Trung Quốc. Từ đây, nữ người mẫu trẻ bắt đầu chuỗi ngày khủng hoảng do biếng ăn. Ana trước và sau khi mắc chứng biếng ăn. Ảnh: Mới 18 tuổi, không người thân thích bên cạnh, Ana vô cùng mong manh trước những lời chỉ trích. Đến Quảng Châu, cô bị chê bai là quá béo và lập tức nghĩ rằng mình xấu xí. Viết thư cho mẹ, Ana nghẹn ngào: "Con quá nhỏ bé còn thành phố này vô cùng to lớn. Con chẳng biết gì cả. Mọi thứ đều đi chệch hướng. Con thất bại rồi". Trở lại Brazil, Ana lộ rõ triệu chứng biếng ăn. Cô gầy đến mức phải mặc quần áo nhỏ hơn hai cỡ. Nhà báo Laura Ancona, bạn thân của Ana khi gặp người mẫu nhận ra ngay sự bất thường. "Cô ấy bảo mình không ăn được", Laura kể. "Dù có ăn, cô ấy cũng nôn hết ra ngoài. Ana biết mình gặp vấn đề sức khỏe nhưng không rõ đó là gì".   Ana từng là một thiếu nữ tràn đầy sức sống trước khi bị biếng ăn. Ảnh: Để vượt qua cơn khủng hoảng, Ana tìm đến tiến sĩ Hiện chưa công trình khoa học chính thức nào chỉ ra mối liên hệ giữa ngành công nghiệp thời trang và rối loạn ăn uống nhưng các nhà nghiên cứu tin rằng sợi dây này có tồn tại. Trong lá thư gửi Hiệp hội Thời trang Anh, giáo sư Janet Treasure từ Đại học King London cùng 39 đồng nghiệp viết: "Ngành công nghiệp thời trang đã đưa ra những hình mẫu ngoài sức tưởng tượng, trở thành một yếu tố khiến các cô gái trẻ mắc bệnh". Qua kinh nghiệm, tiến sĩ Tommaso đồng ý với giáo sư Treasure. "Một người sẽ bị đối xử như bệnh nhân béo phì nếu số đo lớn hơn dù chỉ một chút so với yêu cầu", ông nói. Để chạy theo vẻ đẹp phi thực tế, các người mẫu trẻ kiêng khem khắc khổ, dùng thuốc kê đơn và thuốc bất hợp pháp, thậm chí tự bỏ đói rồi dần dần biếng ăn. Tommaso tiết lộ một khách hàng của ông còn uống thuốc giun nhằm giảm cân. Không ngạc nhiên, nhà báo Laura chia sẻ: "Tôi đã trông thấy người mẫu nôn mửa trong toilet, hít cocaine hoặc ngất xỉu vì thiếu chất". Tháng 8/2005, Ana chuyển tới Mexico. Mọi chuyện ngày càng tồi tệ đến mức đồng nghiệp phải mua vé cho Ana về Brazil. Cuối năm 2005, nhan sắc một thời chỉ còn da bọc xương, xanh xao và thiếu sức sống. Bất chấp nỗ lực giúp đỡ từ gia đình và bạn bè, Ana ngày càng ăn ít. Các công ty thời trang cũng nhận thấy vấn đề nên không còn mời cô làm việc. Tại nhà riêng, Ana than phiền với mẹ rằng mọi người bị điên khi bảo cô ốm. Như mọi bệnh nhân biếng ăn khác, thiếu nữ phủ nhận tình trạng bản thân đồng thời ngừng tới gặp tiến sĩ Trước khi qua đời, Ana chỉ nặng 40 kg. Ảnh:    Chỉ trong vài giờ, tin tức về cái chết của Ana lan khắp thế giới. Trên hàng loạt trang nhất các báo, Ana xuất hiện trở lại nhưng không phải với tư cách người mẫu mà là một bệnh nhân tử vong do "biến chứng từ biếng ăn". Cũng trong năm 2006,