400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 265) 315. Thế nào là tiêm chủng phòng bệnh? Tiêm chủng thông dụng thường có những loại nào?Bé ở độ tuổi nhi đồng, do sự phát triển của cơ thể vẫn chưa được hoàn thiện, nên khả năng đề kháng cũng khá yếu, dễ bị các loại vi sinh vật như vi trùng, virus tấn công, khiến bé dễ mắc các bệnh truyền nhiễm người ta đã dùng phương pháp nhân tạo làm yếu đi những vi khuẩn, virus gây bệnh, tạo ra các loại vắc-xin phòng bệnh rồi tiêm chủng vào cơ thể con người có khả năng chống lại một số bệnh truyền nhiễm nào đó, để có thể khống chế và tiêu diệt lại bệnh này, đạt được mục đích miễn dịch, đó chính là tiêm chủng phòng bệnh thường nói. Có rất nhiều loại vắc-xin tương đối thông dụng hiện nay là vắc-xin chống lao, vắc-xin chống ho gà, vắc-xin uốn ván và bạch hầu, vắc-xin phòng bệnh sởi, vắc-xin chống viêm não B, vắc-xin chống bại liệt trẻ em… 1)Vắc-xin chống lao: Có thể phòng chống bệnh lao, thường dùng tiêm chủng cho trẻ em trong thời gian 7 ngày sau khi sinh, thời gian tiêm chủng muộn nhất không được quá 6 tháng. Nếu tiêm chủng thành công, có thể duy trì hiệu quả miễn dịch trong vòng 3-4 năm, khi trẻ được 3 tuần tuổi và 7 tuần tuổi lại lần lượt tiêm chủng một lần nữa. 2) Vắc-xin phòng chống bệnh ho gà, bạch hầu và uốn ván: Đây là loại vắc-xin hỗn hợp gồm 3 loại độc tố là độc tố ho gà, độc tố bạch hầu, độc tố của vi trùng uốn ván, có thể phòng chống được 3 bệnh ho gà, bạch hầu, uốn ván. Khi trẻ tròn 6 tháng tiêm chủng một lần, một tháng sau lại tiêm chủng lần nữa, 2 tuổi tiêm lần nữa. 3) Vắc-xin chống viêm não B: Sau 6 tháng tuổi có thể tiêm phòng cho bé, 10 ngày sau khi tiêm trẻ sẽ có khả năng miễn dịch và có hiệu quả trong vòng 6 tháng, đến 1 năm, cho nên về sau, mỗi năm nên tiêm phòng một lần. 4) Vắc-xin phòng chống bại liệt: Có thể chống bại liệt cho trẻ em, khi bé được 2 tháng tuổi hãy cho bé uống viên loại I (màu hồng), một tháng sau cho uống viên loại II (viên màu vàng) 1 viên loại III (viên màu xanh). Khi bé tròn 1 tuổi và 2 tuổi, cũng uống mỗi thứ một viên như vậy. Tiếp đến cho bé uống viên đường, nếu tạm thời không uống, có thể cất thuốc vào chỗ khô ráo mát mể, nhưng không được để quá lâu, kiêng uống viên đường bằng nước nóng, không quên ăn thức ăn nóng sau khi uống thuốc được 2-3 tiếng đồng hồ, để tránh làm cho vắc-xin mất tác dụng. Đối với trẻ bú sữa mẹ, nên cho uống vào lúc đói bụng, để tránh làm lẫn kháng thể trong sữa mẹ với virus bại liệt trong viên đường, làm giảm hiệu quả miễn dịch. 5) Vắc-xin phòng sởi: Có thể phòng chống bệnh sởi, có thể tiêm phòng cho bé sau khi bé tròn 6 tháng tuổi, 4 năm sau lại tiêm phòng 1 lần nữa. (