400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 264) 313. Cho bé uống thuốc như thế nào?Có một số thuốc chỉ có loại thuốc uống hoặc dùng thuốc uống thì hiệu quả chữa trị cao nên phải cho trẻ uống thuốc. Đây thường là một việc rất khó khăn đối với các bậc cha mẹ. Cho bé uống thuốc như thế nào đây, có thể, tùy theo độ tuổi của bé mà có những cách uống thuốc khác nhau. Trẻ sơ sinh không biết sợ hãi khi nhìn thấy thuốc, cho nên có thể dùng thìa nhỏ đổ thuốc vào trong miệng bé, cũng có thể dùng đầu vú cao su đặt vào miệng trẻ, sau đó đổ thuốc vào trong miệng vú, trẻ sẽ nuốt như bú sữa. Nếu nước thuốc rất nhiều, có thể đổ vào bình cho bé bú, nhưng nên chú ý không cho bé bú no trước khi uống thuốc, không nên bịt mũi cưỡng trẻ uống thuốc. Nếu vị thuốc quá đắng hãy cho một ít đường vào. Bé 2 tháng tuổi, vì đã có khả năng phân biệt được mùi vị tương đối nhạy cảm, nên khi cho bé uống thuốc, phải hòa tan đường trong nước thuốc, rồi đổ thuốc vào bình cho bé bú. Bé khoảng 1 tuổi, vẫn còn ngây ngô trước việc uống thuốc, không biết chủ động uống thuốc chỉ có thể áp dụng cách đổ thuốc như sau: nghiền thuốc thành bột, cho vào thìa, bỏ thêm đường và một ít nước vào trộn đều, sau đó cho trẻ nằm ngửa, đầu hơi lệch sang một bên, tay trái ôm lấy cằm để giữ cho đầu cố định tay phải đổ thìa thuốc vào một bên miệng, đợi bé nuốt xong thì buông cằm ra, cho uống một chút nước đường. Đối với những đứa trẻ đã nhận biết được, thì phải nhẫn nại thuyết phục, động viên khen ngợi, nói rõ đạo lý, để trẻ tự uống thuốc, nhất thiết không được lấy việc tiêm thuốc để dọa trẻ, làm như vậy sẽ làm tăng tâm lý sợ hãi của trẻ, không có lợi. 314. Hạ nhiệt độ cơ thể trẻ khi sốt cao như thế nào? Khi trẻ bị sốt cao, nếu nhiệt độ cơ thể trên 39 độ C, nên thường xuyên áp dụng cách hạ nhiệt độ cơ thể bằng phương pháp vật lý. Cách làm này rất hay áp dụng cho trẻ trong khoảng 6 tháng tuổi. Có 3 cách hạ sốt bằng phương pháp vật lý như sau: 1) Dùng cồn lau khắp người bé: Đổ một lượng nước thích hợp vào cồn hoặc rượu trắng, lấy khăn mặt thấm ướt nước cồn hoặc nước rượu lau toàn thân bé, nhất là phải chú trọng lau ở những chỗ có nhiều mạch máu như dưới nách, cổ, bẹn… đối với trẻ sơ sinh phải tránh lau ở bộ phận tim. Ngoài ra cần chú ý tránh gió khi lau, để trẻ không bị nhiễm lạnh. Đắp khăn nhúng nước ấm: lấy khăn mặt nhúng vào nước ấm khoảng 33-34 độ C, rồi vắt nước đi, đắp lên bụng ngực của bé đang sốt, cứ 10-15 phút thay một chiếc khăn. Trong lúc đắp chăn, nếu thấy người bé run lên, mặt trắng bệnh ra, thì phải thôi đắp khăn ngay. 2) Đắp khăn lạnh lên đầu: Lấy khăn mặt nhúng vào nước lạnh đắp lên trán bé, cứ 5-10 phút thay khăn một lần hoặc đổ nước lạnh vào túi chườm đêm gối đầu. (