Phương pháp nuôi dạy con trong năm đầu (phần 5) 11. Mỗi tháng bé cao thêm được bao nhiêu?Năm đầu tiên sau khi sinh, là thời kỳ sinh trưởng phát dục nhanh nhất trong cả cuộc đời của con người. Chiều cao của trẻ phản ánh tình hình tăng trưởng về xương cốt của nó, và ở một mức độ tương đối, phản ánh sự phát dục và tình trạng dinh dưỡng của trẻ. Do đó, cơ quan y tế và bảo vệ sức khỏe thường lấy chiều cao và thể trọng của trẻ làm tiêu chí quan trọng để đánh giá tình hình sinh trưởng phát dục của trẻ em. Vậy thì, mỗi tháng trẻ tăng chiều cao bao nhiêu là bình thường? Trong tình hình bình thường, trẻ sơ sinh, bình quân chiều cao là 50 cm. Từ 1-6 tháng sau tăng tương đối nhanh, bình quân mỗi tháng cao thêm 2,5 cm. Từ 7-12 tháng, mỗi tháng bình quân tăng 1,5 cm. Trẻ một tuổi cao khoảng 75 cm, gấp rưỡi khi mới sinh. Muốn nắm vững tình hình phát dục của trẻ, bạn nên chú ý đo chiều cao cho trẻ. Cách đo như sau: Trước tiên để trẻ nằm ngửa trên bàn làm việc hoặc tấm phản cứng, đầu chấm sát tường. Sau đó, túm thẳng hai chân, gót chân vuông góc với mặt bàn. Lấy miếng bìa cứng hoặc quyển sách dày chặn sát ngón chân trẻ. Khoảng cách giữa mặt tường với bìa sách chính là chiều cao của trẻ. Mỗi tháng nên đo chiều cao cho trẻ một lần và đối chiếu với biểu đồ dưới đây: Các bậc cha mẹ trẻ cần hiểu rõ: Trong biểu đồ trên chỉ là trị số bình quân chiều cao của trẻ, và là trị số ước tính. Trên thực tế, do ảnh hưởng của khu vực, yếu tố di truyền, môi trường sống, mùa sinh… khác nhau, chiều cao của trẻ có thể khác nhau rất lớn, vì vậy bạn đừng quá lo lắng khi thấy chiều cao của bé thấp hơn chỉ số bình quân. Điều cần chú ý là: bạn nên định kỳ thường xuyên quan sát, không thể lấy số đo chiều cao của 1 lần đo mà đánh giá chung về sự tăng trưởng của trẻ. Vấn đề trên đã đề cập tới, chiều cao và thể trọng là hai tiêu chí quan trọng nhất đề tìm hiểu về tình hình sinh trưởng phát dục và dinh dưỡng của trẻ. Trong đó, thể trọng là tiêu chí mẫn cảm bậc nhất trong việc xác định tình trạng dinh dưỡng của trẻ. Tính ổn định của thể trọng không như chiều cao, dễ dàng ảnh hưởng của bệnh tật và chất lượng thức ăn. Đo thể trọng của trẻ phải đo trước khi trẻ ăn sữa, sau khi trẻ đái, sử dụng cân bàn hoặc cân có cán để cân trẻ cần phải có độ chính xác cao. Nếu không có điều kiện, có thể dùng cách: người lớn bế trẻ cân xong, cân riêng người lớn, lấy trọng lượng khi bế trẻ trừ đi trọng lượng cân riêng người lớn, và tất, quần áo, tã lót của trẻ ra là thể trọng của trẻ. Dụng cụ dùng cân, tốt nhất là phải cố định một loại, không nên thay đổi luôn. Thể trọng bình quân của trẻ sơ sinh là 3.000 g, sau đó tăng dần, tuổi càng nhỏ tăng càng nhanh. Trẻ sơ sinh tuy có hiện tượng giảm sút thể trọng sinh lý tạm thời, nhưng sau 7-10 ngày sẽ khôi phục lại mức cũ. 3 tháng đầu tốc độ tăng bình quân mỗi ngày 30 g. Như vậy, trong 3 tháng ở giai đoạn 2, tốc độ tăng trưởng thể trọng của trẻ sẽ chậm dần so với trước. Đại thể mỗi tuần tăng khoảng 150-180 g, sau nửa năm càng chậm hơn. Như vậy trẻ một năm tuổi thể trọng có thể tăng gấp 3 lần khi mới sinh, bình quân là 9.000 g. Cụ thể tính theo công thức sau: Thể trọng từ 1-6 tháng sau khi sinh (kg) = Thể trọng lúc sinh + (0,6 x tháng tuổi). Thể trọng 7-12 tháng (kg) = Thể trọng lúc sinh + (0,5 x tháng tuổi). Đương nhiên, thể trọng tính được theo công thức trên, chỉ là trị số bình quân. Thể trọng của trẻ cùng một lứa tuổi gia tăng vẫn có sự khác biệt nhất định, chênh lệch hơn kém 10% đều có thể coi là bình thường. (