Người bị hen phế quản vẫn có thể chơi thể thao Trước đây, các bác sĩ thường khuyên bệnh nhân hen phế quản không nên chơi thể thao để tránh lên cơn bất ngờ. Tuy nhiên, theo quan điểm mới, người mắc bệnh này vẫn có thể tập luyện vừa phải với sự hướng dẫn của chuyên gia.Theo các chuyên gia Pháp, có khoảng 10% học sinh phổ thông bị hen phế quản và điều này đã cản trở các em đến với môn thể thao mà mình yêu thích. Thực ra, bệnh nhân bị hen phế quản không cần phải chịu thiệt thòi đến thế. Ở bệnh viện Necker (Pháp) có một trung tâm chuyên giúp những trẻ em bị một chứng bệnh nào đó đến được với thể thao. Nhiều em bị hen phế quản đến đây tập luyện và việc chơi thể thao đã góp phần đẩy lùi bệnh hen. Ê kíp chuyên gia ở trung tâm gồm có bác sĩ chuyên khoa, chuyên gia thể thao, nhà tâm lý học, điều dưỡng, kỹ thuật viên... Họ tư vấn cho các em mọi vấn đề cần thiết. Trung tâm đón nhận trẻ 8-15 tuổi bị chứng hen phế quản. Để đảm bảo sự lưu thông của đường hô hấp, bệnh nhân hen phải dùng thuốc giãn phế quản hằng ngày và không được làm việc gắng sức để tránh thiếu hụt thông khí. Tuy nhiên, việc thường xuyên tập luyện thể thao sẽ giúp cho đường thở thích nghi dần và góp phần hạn chế các cơn co thắt phế quản. Sau những cố gắng khi chơi thể thao, người tập nên thở đều để bù lại sự mất cân bằng khi hoạt động. Trong khi chơi thể thao, nên luôn mang theo một lọ thuốc xịt giãn phế quản để phòng khi lên cơn. Nếu làm việc trong sự thoải mái, cường độ dưới mức tối đa thì bệnh nhân sẽ không bao giờ bị “hụt hơi”, và sau đó khả năng hít thở sẽ ngày một tốt hơn. Nên chú ý đến thời tiết, tránh chơi thể thao trong tiết trời lạnh và khô hay trong thời kỳ giao thời giữa các mùa. (Theo