400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 272) 329. Bệnh lị amíp biểu hiện như thế nào?Bệnh lị amíp là bệnh cấp tính đường ruột do khuẩn gây lị gây nên, có thể lây nhiễm. Mùa hạ, mùa thu tỷ lệ mắc bệnh cao nhất. Trẻ nhỏ 2-5 tuổi mắc bệnh tương đối nhiều, chủ yếu do uống nước không sạch hoặc ăn phải thức ăn bị ô nhiễm bởi bàn tay hoặc ruồi truyền nhiễm qua miệng phát bệnh. Bệnh lị amíp biểu hiện ở chỗ phát bệnh cấp, phát sốt, nhiệt độ cơ thể lên tới trên 39 độ C, bụng đau, đi ỉa nhiều lần, trước ỉa lỏng, sau ỉa ra máu, ỉa chảy từ mười mấy đến mấy mươi lần. Trẻ bị bệnh buồn ỉa nhưng ỉa ra không nhiều, luôn có cảm giác ỉa không hết. Đồng thời kem theo mệt mỏi toàn thân, chán ăn, buồn nôn. Trẻ nhỏ khi sốt cao dễ bị co giật. Sau điều trị 5-7 ngày, bệnh đều giảm dần và chữa khỏi. Trẻ bị bệnh tương đối nặng, nóng trên 39 độ C mà xuất hiện các triệu chứng ở hệ thần kinh và hệ tuần hoàn, có thể thích ngủ, nói lảm nhảm, phiến toái bất an, co giật hoặc hôn mê, thở không đều, mặt tái xanh, tứ chi lạnh, đái ít, huyết áp xuống, nhịp tim xuống thấp, đó là bị lị amíp, trúng độc. Nếu không cứu chữa kịp thời có thể nguy hại đến tính mạng. Trẻ bị bệnh lị amíp nên chú ý nghỉ ngơi, uống nhiều nước,ăn uống những thứ dễ tiêu hóa như canh mì, cháo, bột dinh dưỡng v.v…Không nên uống nhiều sữa bò để tránh trướng bụng. Không được cho ăn uống quá sớm những chất kích thích hoặc chất nhiều xơ bã. Nếu bị bệnh lị amíp do trúng độc thì phải nhanh chóng đưa đi bệnh viện điều trị. Phòng ngừa bệnh lị amíp nên bắt tay làm từ ba mặt. Một là: Khống chế nguồn gốc truyền nhiễm. Đây là mấu chốt của phòng ngừa bệnh tật. Phát hiện người bị bệnh lị nên sớm cách ly và tích cực, triệt để chữa trị. Mắc bệnh lị amíp nhất định phải kiên trì chữa trị từ 7 đến 10 ngày cho đến hết các triệu chứng, đi ỉa bình thường, để tránh bệnh kéo dài và tái phát. Trẻ bị bệnh không được đi ỉa tùy tiện. Phân của trẻ bị bệnh nên dùng nước vôi hoặc bột tẩy trắng tiêu độc rồi đổ đi. Nếu trẻ mắc bệnh li amíp mạn tính nên đến bệnh viện điều trị. Như vậy có tác dụng khống chế nguồn truyền nhiễm bệnh. Hai là ngăn chặn con đường truyền bệnh. Bởi vì bệnh lị amíp từ miệng truyền vào, bởi vậy phải làm tốt vệ sinh cá nhân, tạo thành thói quen vệ sinh tốt, không để nhiễm bệnh. Giáo dục con trẻ rửa tay trước khi ăn và sau khi đại tiện, chịu khó cắt móng tay, không cho trẻ mút tay, không ăn rau sống, không ăn quả xanh, không ăn thức ăn ôi thiu biến chất, không ăn cơm và thức ăn thừa chưa qua xử lý. Đồ đựng thức ăn của ngưòi bệnh cần đun sôi khử trùng, áo quần đã mặc cần phơi ra nắng. Các đồ vật đã tiếp xúc như bậc cửa, bàn ghế đồ chơi…có thể dùng thuốc tiêu độc loại 5% để rửa sạch. Ngoài ra, cần làm tốt phong trào vệ sinh, trừ tận gốc nơi ruồi đẻ, diệt ruồi, giữ vệ sinh ăn uống. Như vậy là có thể ngăn chặn được con đường truyền bệnh lị amíp. Thứ ba: Nâng cao sức miễn dịch. Trong mùa hoặc khu vực có bệnh lị phát triển có thể dùng 30 gam rau răng ngựa sắc uống. Mỗi ngày dùng một liều, dùng liền trong 3 ngày hoặc 3-6 gam hoàng bách, sao vàng đun nước uống, mỗi ngày 2 lần. Dùng liền trong 3 ngày sẽ có tác dụng phòng ngừa bệnh lị amíp. (