Việt Nam thuộc top 5 nước nạo phá thai nhiều nhất thế giới Tổ chức Y tế thế giới xếp Việt Nam vào danh sách 5 nước có tỷ lệ phá thai cao nhất thế giới và dẫn đầu châu Á.Tiến sĩ Hoàng Thị Diễm Tuyết, Giám đốc Bệnh viện Hùng Vương cho biết năm 2016 nơi này có 15.129 người đến nạo phá thai. Độ tuổi 18-25 có 3.922 ca. Sáu tháng đầu năm 2017 có 7.143 phụ nữ đến phá thai, độ tuổi 18-25 chiếm 1.646 ca. Trung bình một ngày bệnh viện tiếp nhận khoảng 60-70 ca. Phòng tư vấn phá thai tại Bệnh viện Hùng Vương. Ảnh: Lê Phương.  Trò chuyện nhân ngày tránh thai thế giới 26/9, giáo sư Nguyễn Thị Ngọc Phượng, Chủ tịch Hội Nội tiết Sinh sản và vô sinh TP HCM bày tỏ sự đau lòng trước những cô gái trẻ vì nạo phá thai không an toàn mà gánh chịu hậu quả như thủng tử cung, thủng ruột, viêm phúc mạc, tổn thương niêm mạc tử cung, dính buồng trứng, tắc vòi trứng, vĩnh viễn mất đi khả năng làm mẹ, thậm chí tử vong... Bên cạnh đó là những ám ảnh tâm lý, ảnh hưởng nặng nề đến cuộc sống tinh thần về sau. Bác sĩ Phượng nhấn mạnh đến tầm quan trọng của việc quan hệ tình dục an toàn,sử dụng các biện pháp ngừa thai hiện đại như bao cao su, thuốc viên tránh thai... để mang lại hiệu quả. Các biện pháp truyền thống không an toàn như xuất tinh ngoài âm đạo, canh chu kỳ kinh nguyệt... có thể dẫn đến xác suất mang thai ngoài ý muốn cao.