Phương pháp nuôi dạy con trong năm đầu (phần 8) 24. Dạy bé tập bò như thế nào?Khi được 7 tháng, bé đã có một loạt năng lực như: ngồi… động tác của các bộ phận: đầu, cổ, lườn, tứ chi đã tương đối phối hợp được với nhau, lúc này có thể huấn luyện bò. Mới đầu bé chỉ nhoay phần bụng sát mặt đắt hoặc mặt giường, nhờ lực cánh tay giúp bé nhoai người lên, kéo lê hai đùi bất lực, cho nên nặng nề, động tác không ăn nhịp. Bây giờ cần huấn luyện năng lực vận động của hai đùi cho bé. Bạn có thể để bé nằm bò trên giường, nâng phần bụng, lần lượt đẩy từng bên đùi bé lên, làm như vậy nhiều lần. Sau một thời gian luyện tập, lại để bé nằm sấp, đặt một thứ đồ chơi nào nó thích trước mặt, để nhử bé bò tới lấy đồ chơi. Thoạt đầu, có thể nắm bắp chân hoặc dùng tay đẩy bàn chân cho đầu gối chân bé lần lượt gập lại, giúp đỡ cho bé bò. Qua thời gian huấn luyện, trẻ sẽ dần phối hợp với tay và gối để bò đi. Sau đó bắt đầu huấn luyện bước tiếp theo, cho trẻ nhấc đầu gối khỏi mặt đất, đùi thẳng lên, bò bằng bàn chân và tay. Động tác bò này tương đối khó. Trước hết, để trẻ nằm bò trên giường, dùng hai tay ôm vào eo bé để cho hai tay bé chống xuống giường, hai đùi đứng thẳng, gối rời khỏi mặt giường, chầm chậm bò đi. Qua một thời gian huấn luyện có thể buông tay để bé tự bò một mình. Bạn có thể vỗ tay hoặc cầm đồ chơi để nhử, khích lệ trẻ bò theo. ậ độ tuổi này, bé rất thích cho tay vào miệng. Do đó, sau mỗi lần luyện tập phải rửa tay thật sạch cho bé. Đồng thời phải thu nhặt mọi thứ xung quanh cho gọn gàng, đặc biệt là phải cất hết những vật sắc, nhọn nguy hiểm như dao, đinh, kim nhỏ, đinh mũ, kim găm bản đồ… để tránh làm sát thương trẻ. 25. Cách dạy bé tập đứng Điều kiện tiên quyết của động tác đứng là sự phát dục đầy đủ của eo, xương và cơ hai chi dưới. Do đó, bạn phải làm một số việc luyện tập cho bé để kịp thời thích ứng. Lúc bé bốn tháng tuổi, chúng ta đã có thể biết huấn luyện lực bàn chân cho bé bằng cách, bạn ngồi một chỗ, hai tay đỡ nách bé cho bé đứng rồi giấn nhẹ bé xuống, khi mông bé chạm tới đùi bạn bạn lại nâng bé lên, để cho hai bắp chân của bé đứng lên, nhún xuống nhiều lần, dùng tiếng hô tương ứng động tác lên xuống (một hai, một hai…) để cổ vũ bé tập. Điều cần chú ý là, động tác lên xuống phải hết sức nhẹ nhàng, chầm chậm, thời gian không dài. Sau 6 tháng, bắp chân của trẻ đã cứng cáp hơn, bấy giờ có thể dùng hai tay đỡ nách trẻ để cho trẻ đứng giây lát và chỉ giây lát thôi. Sau 7 tháng, giai đoạn huấn luyện bò, trên thực tế là bài học chuẩn bị cho động tác đứng rồi. Bạn đã vịn cho trẻ đứng tương đối vững rồi, có thể cho trẻ đứng vịn lan can, đang ngồi vịn lan can đứng dậy. Khi dạy trẻ đứng bạn nhớ để hai đùi trẻ cách nhau, để giảm thấp trọng tâm, giúp trẻ đứng vững vàng hơn. Như vậy, đến trên dưới 10 tháng tuổi là con bạn có thể đứng vững vàng một mình. 26. Khi nào bắt đầu dạy bé tập đi? Lúc nào trẻ biết đi? Đây là vấn đề mỗi người làm cha, làm mẹ đều quan tâm. Với nhiều bậc cha mẹ, trẻ con biết đi sớm là dấu hiệu phát dục tốt nhất. Họ nóng lòng sốt ruột khi thấy con mới chập chững vài bước đi đầu tiên, họ thường có tâm lý mong con sớm biết đi vì thế mà hay gò ép trẻ “đốt cháy giai đoạn”. Việc làm nóng vội đó, không những làm cho con trẻ sợ sệt, mỏi mệt, không muốn tập đi mà có khi hai bắp chân trẻ bị biến dạng, đưa đến sự tổn thất lớn. Thực ra, biết đi sớm chỉ là dấu hiệu của sức cơ bắp. Chỉ chứng tỏ cơ năng vận động của một số trẻ nào đó phát triển tương đối sớm mà thôi, chứ không phải sự phát triển thành thục của trí lực. Nhìn chung, những trẻ mập, mùa đông mặc nhiều quần áo nặng nề biết đi tương đối muộn một chút vì cặp giò non nớt của nó chưa đủ sức trụ vững áp lực lớn của cơ thể? Kết quả nghiên cứu khoa học đã chứng tỏ 90% bàn chân bẹt là do chân phải chịu sức nặng quá tải dẫn tới. Khi điều kiện thể lực ở trẻ chưa đầy đủ mà ép trẻ tập đi quá sớm sẽ làm cho đôi chân trẻ “quá tải”, tổn thương đến dây chằng, và cơ bắp, tạo thành bàn chân bẹt. Bàn chân bẹt không những làm cho trẻ đi đứng chậm chạp vụng về, mà sức chịu lực lại kém, đi đường xa dễ mệt mỏi, khi đứng cũng sẽ kéo cơ đùi xuống dẫn tới đau nhức, sẽ ảnh hưởng không tốt đến đời sống và công tác sau này. Đồng thời, lúc này do trong xương cốt của trẻ chứa tương đối nhiều nước và chất hữu cơ, nên mềm yếu, dễ biến dạng. Tập đi quá sớm, đùi chịu sức nặng quá, dễ dàng vì tác dụng của trọng lực thì du không thiếu canxi chân của trẻ cũng rất dễ bị cong hoặc khoèo. Bởi vậy, nếu trẻ chưa muốn đi thì không nên ép trẻ tập, bằng không sẽ đưa đến hậu quả không tốt. Trên thực tế, trong thời gian từ 10-18 tháng trẻ mới bắt đầu đi là vẫn thuộc phạm vi bình thường. Cụ thể ở từng đứa trẻ, hễ trẻ cảm thấy có thể đi được sẽ phát tín hiệu để bạn biết. Do đó, về phương diện này, tốt nhất là bạn hãy kiên tâm chờ đợi. Khi trẻ mới tập đi bao giờ cũng phải nhờ tay cha mẹ, xe tập đi, vật chống đỡ để đi. Lúc bé có thể bỏ “gậy” đứng một mình, bạn cũng đừng vội ép bé đi một mình mà vẫn cần phải để bé luyện tập có vật đỡ. Cho đến khi bé có thể ngồi xuống, đứng lên một cách vững vàng mới là thời cơ tốt nhất để luyện tập cho bé tập đi. (