Phương pháp nuôi dạy con trong năm đầu (phần 9) 27. Cách dạy bé tập điTrước tiên, bạn chuẩn bị cho “cưng” của bạn một đôi giày đế mềm vừa chân, trước khi tập cho nó đi đái, nếu quần hoặc khố dây nước tiểu thì thay loại khô ráo và mềm mại, sau đó bạn đứng phía sau, đỡ nách, giúp bé đi. Đương nhiên, phương pháp này sẽ làm cho bạn rất chóng mỏi eo, đau lưng, không chịu nổi. Bạn có thể chuẩn bị điều kiện bảo hộ chu đáo để tập cho bé vịn thành giường, lan can, hoặc xe đẩy… tập đi. Điều cần chú ý là, không nên cầm cánh tay hoặc bàn tay trẻ dắt đi tập. Bởi vì, các khớp xương trẻ còn non nớt, đi chưa vững, hơi một tí là mất thăng bằng, rất dễ dàng sai khớp. Khi trẻ đã tự đi lẫng cẫng thì có thể luyện cho bé tập đi một mình. Bạn đặt trẻ đứng sát chân tường, rồi bạn đứng đối diện với bé cách xa độ 1 mét, đưa hai tay ra làm tư thế bảo vệ, nét mặt bạn nên nhẹ nhõm vui tươi, làm cho bé có cảm giác đang chơi đùa, mạnh dạn bước đi. Trẻ bước được một bước, bạn lại lùi một chút và luôn có lời cổ vũ, khiến cho bé cảm thấy tự hào và mừng vui với sự thành công. Mới đầu, chỉ cần trẻ đi được hai, ba bước bạn cũng ôm con lên, hôn hít nựng khen. Khi bé đi đã khá hơn nên tăng dần hành trình mỗi lần. Điều cần nói thêm rằng, vin cho đi và đi một mình hoàn toàn khác nhau. Có những đứa trẻ, khi vịn đi thì rất thạo nhưng không thể đi một mình. Do đó cần phải cho bé tập đi một mình, bước này không được bỏ qua. Vả lại, khi mới bắt đầu tập, phải phòng ngừa bé ngã, có như vậy mới để giảm bớt tâm lý sợ hãi của bé. Khi bé đã hết sợ, có hứng thú khi bước đi, tự nhiên bé sẽ mạnh dạn bước lên phía trước. Trước hết phải khẳng định rằng, trị số vòng đầu lớn hay nhỏ của trẻ là dấu hiệu quan trọng của sự phát triển phần đầu, phản ánh mức độ phát triển của não và xương sọ, có quan hệ mật thiết với sự phát triển của não. Nói chung, trị số vòng đầu của trẻ sơ sinh là 34 cm, sau một năm lớn thêm 11 cm. Cùng với sự tăng trưởng của tuổi, sự tăng trưởng trị số vòng đầu của trẻ chậm dần, đến 15 tuổi đã đạt tới 54-58 cm, cơ bản đã tiếp cận với vòng đầu người lớn. Trẻ thông minh hay không, không phải ở vòng đầu lớn hay nhỏ, mà quyết định bởi kết cấu và dung lượng não trong xương sọ lớn hay nhỏ. Kết cấu đại não của trẻ sơ sinh đã tiếp cận người lớn. Số lượng tế bào thần kinh não cũng vậy. Chỉ khác ở chỗ, rãnh trên tầng vỏ não vẫn nông, tế bào thần kinh não vẫn nhỏ. Trọng lượng não của trẻ sơ sinh bằng khoảng 255 não người lớn. Sau một năm, tăng gấp đôi. Hơn nữa, không chỉ tăng trọng lượng não, mà công năng của não ngày một thành thục. Sự thay đổi này không đơn thuần biểu hiện ở sự lớn nhỏ của xương sọ. Có một số bệnh như “não đọng nước” có thể làm cho vòng đầu tăng quá nhanh, nhưng dung lượng não lại bị “nước đọng” chèn ép chỉ còn vị trí rất hẹp. Đứa trẻ nào bị bệnh này, không những không thông minh mà còn đần độn. Ngoài ra, một số trẻ mắc bệnh còi xương, phải “đội” cái đầu to tướng hình vuông, nhưng dung lượng não chưa chắc đã lớn nên cũng không thông minh hơn trẻ khác. Do vậy, nói “đầu to thông minh” là không có cơ sở khoa học. Người viết bài này xin được phép nhắc nhở các bậc cha mẹ, nhất là các cha mẹ cần chú ý theo dõi vòng đầu của trẻ. Nếu thấy vòng đầu của trẻ vượt quá trị số bình thường (quá lớn hoặc quá nhỏ) đều phải kịp thời tìm bác sĩ chuyên khoa giỏi khám và điều trị cho trẻ. (