Văcxin - vị cứu tinh của con người Văcxin là loại vũ khí hữu hiệu bảo vệ con người trước các căn bệnh nguy hiểm. Trung bình mỗi năm, thế giới có khoảng 3 triệu người được cứu sống nhờ trước đó đã tiêm chủng.Tác giả : PGS. TS. LÊ VĂN HIỆP (Viện Vaccin - Nha Trang) b. Chi phí: Việc đầu tư sản xuất vaccin rất tốn kém. Chi phí từ giai đoạn nghiên cứu đầu tiên đến việc sản xuất thử, trang thiết bị và cuối cùng là đánh giá lâm sàng hiệu quả của một vaccin mới ra đời ước tính từ 200-400 triệu USD. Đây quả là mức chi không tưởng cho các nước nghèo.