Trần tình của bác sĩ gác chân lên ghế đối thoại người nhà bệnh nhân Bác sĩ Minh khẳng định đã khám đầy đủ, bé được đo thị lực, chỉnh kính và không có chuyện chỉ “vạch mắt xem” như bố bé phản ứng.Trao đổi với “Chưa làm gì sai cho bệnh nhân nhưng sự việc khiến tôi thực sự thấy bị tổn thương”, nữ bác sĩ chia sẻ. Nữ bác sĩ nhớ lại, ngày 21/7 bà đang khám cho bệnh nhân thì có hai người đàn ông xông vào phòng, trong đó một người xưng là bố bệnh nhi 8 tuổi ở Quảng Ninh vừa khám trước đó yêu cầu khám lại cho con mình bằng máy móc. Bác sĩ Minh cho biết khi ấy bà "mất bình tĩnh, hoang mang, sợ bị hành hung khi người Tờ kết quả khám bệnh cho bệnh nhingày 21/7 do bác sĩ Minh cung cấp. Ảnh: Người đưa em bé này vào khám ban đầu là mẹ. Trước khi được bác sĩ khám, bệnh nhi đã được hai điều dưỡng đo khúc xạ mắt bằng máy đo khúc xạ tự động, thử thị lực và chỉnh kính sơ bộ bằng máy đo thị lực. Sau đó bác sĩ Minh khám độ lác, vận nhãn, soi đáy mắt và đưa ra chẩn đoán "2M: cận thị (bệnh nhân đến khám lần đầu chưa đeo kính bao giờ)". Theo bác sĩ Minh, bệnh nhân mỏi mắt, thị lực chỉnh kính không đạt tối đa nên đã ghi đơn thuốc, hẹn khám lại sau 5 ngày để xác định độ cận thị chính xác. Trên tờ phiếu khám của bé có ghi chi tiết về kết quả khúc xạ. Khi người nhà bệnh nhân yêu cầu khám lại, bác sĩ đã chuyển bé đi hội chẩn cấp cao hơn về chuyên môn tại phòng khám mắt trẻ em.  Cũng theo bác sĩ Minh, khi ấy bà không biết đang bị quay video. Bác sĩ cho rằng "việc ngồi co chân lên chỉ là phản xạ tự nhiên". Hiện Bộ Y tế đã yêu cầu lãnh đạo Bệnh viện Mắt Trung ương có hình thức xử lý bác sĩ Minh, đồng thời chấn chỉnh thái độ tác phong làm việc của nhân viên y tế bệnh viện. Trước đó một video dài hơn 7 phút xuất hiện trên mạng ghi hình ảnh nữ bác sĩ Minh gác chân lên ghế khi đối thoại người nhà bệnh nhân. Người đàn ông trong video bức xúc sau khi nghe vợ kể "bác sĩ khám cho con mình bằng cách vạch mắt ra xem, không dùng bất cứ thiết bị máy móc kiểm tra nào" và chỉ ghi trong sổ khám bệnh là cận thị nặng. Ông bố yêu cầu bác sĩ khám lại cẩn thận cho con.