400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 273) 331. Bệnh sán dây có biểu hiện như thế nào? Phòng trị ra sao?Bệnh sán dây là bệnh do sán dây sống ký sinh trong ruột con người gây nên. Sán dây ký sinh (sống bám) trong cơ thể người, chủ yếu là sán thịt trâu bò và sán thịt lợn. Nói chung ăn phải thịt trâu bò, lợn có sán thì sau 2-3 tháng sẽ phát bệnh. Triệu chứng thường thấy là sán dây như sợi mì ra lẫn trong phân khi đại tiện. Một số trẻ thấy đau quanh rốn hoặc bụng trên, tiêu hóa không tốt. Có khi sán dây kết thành cụm làm tắc ruột, gây viêm ruột thừa. Người bệnh nhiễm phải sán dây thịt lợn còn có thể bị kèm theo bệnh sán túi. Sán túi ở trong cơ thịt và tổ chức dưới da, có sần lên nhiều nốt nhỏ ở cơ thể người, không đau, không ngứa và có thể tự tiêu đi. Ngoài ra não, mắt, mồm, lưỡi, tim, phổi, gan… cũng có thể bị sán xâm nhập. Phòng ngừa loại bệnh này, chủ yếu là không ăn thịt lợn, thịt trâu, bò tái, sống và thức ăn chưa nấu chín. Không dùng các loại thịt lợn, trâu bò chưa qua kiểm nghiệm. Một khi bị mắc bệnh sán dây phải đến bệnh viện và dùng thuốc tẩy sán theo chỉ định của bác sĩ. Có thể cho trẻ uống viên diệt sán. Trẻ dưới 6 tuổi cho uống 1 gam, chia là hai lần cho trẻ nhai nát, sáng sớm ngủ dậy uống một lần trước khi ăn sáng, cách 1 tiếng đồng hồ sau thì cho uống tiếp lần nữa. Sau hai tiếng nữa thì cho uống sulfat magiê. Khi trẻ muốn đi ngoài, hãy để cho trẻ ngồi bô đựng nước sạch, kiên trì ngồi đợi từng mảnh sán dây ra ngoài. Nhất thiết không được vừa nhìn thấy mảnh sán ra ngoài đã lập tức cho trẻ đứng dậy hoặc lấy tay kéo, để sán không bị đứt đoạn và ra cho hết. Sau khi sán ra hết hãy tìm kỹ phần đầu sán. Chỉ khi đầu sán thải được ra ngoài, ta mới đạt được mục đích diệt sán triệt để. Không thế thì sau 2-4 tuần sau phải cho uống thuốc tẩy giun một lần. Bệnh giun đũa là căn bệnh ký sinh trùng đường ruột hay mắc nhất ở trẻ em, trẻ ở nông thôn hay mắc hơn. Khi trẻ em ăn các thức ăn như rau xanh, dưa quả chưa rửa sạch lại dính trứng giun đũa hoặc uống nước lã bị ô nhiễm thì có thể bị nhiễm giun đũa mà dẫn đến mắc bệnh này. Giun đũa sống ký sinh trong đường ruột lúc bình thường không có triệu chứng gì. Có lúc có thể bị đau bụng, chủ yếu đau xung quanh rốn, thường tự nhiên đau, đau trong khoảng thời gian ngắn., lấy tay ấn vào bụng có thể thấy đỡ đau, cũng có lúc có thể cảm thấy hết đau. Nếu giun đũa cuộn thành búi có thể gây tắc nghẽn ở ruột, gây đau quặn từng cơn, đồng thời kèm theo nôn mửa, có thể nôn ra giun đũa. Nếu giun chui vào ống mật, có thể gây nên chứng giun chui ống mật, gây ra đau bụng trên ở bên phải, đau xoắn ở vùng túi mật. Khi đau trẻ thường khóc ầmlên, toàn thân đổ mồ hôi trộm, sắc mặt trắng nhợt. Cơn đau có thể xuyên lên vai phải, thắt lưng và kèm theo nôn mửa, nôn ra nước mật màu xanh vàng. Nếu trẻ bị nhiễm độc giun có thể sẽ có biểu hiện như người bứt rứt khó chịu không yên, dễ nổi cáu, ngủ trằn trọc, nghiến răng về đêm, hay tỉnh giấc v.v…nếu trẻ phản ứng với các độc tố còn có thể nổi mẩn ngứa rất lâu và bị ngứa mũi. Có trẻ còn thích ăn những thứ linh tinh như xỉ lò, bùn đất…Trẻ bị giun đũa lâu ngày do bị giun đũa ăn hết chất dinh dưỡng, làm trẻ bị suy dinh dưỡng, người gầy, bụng ỏng, thiếu máu, còi cọc… Để phòng chống bệnh giun đũa phải dạy cho trẻ tạo thành thói quen giữ vệ sinh sạch sẽ, biết rửa tay trước khi ăn cơm và sau khi đi tiểu tiện, thường xuyên cắt sạch móng tay, không cắn móng tay, không mút móng tay, không uống nước lã, không ăn thức ăn sống và không sạch sẽ. Ngoài ra cần chú ý giữ vệ sinh môi trường xung quanh, giữ sạch nhà vệ sinh. Nếu mắc bệnh giun đũa, phải uống thuốc tẩy giun theo hướng dẫn của bác sĩ. Mỗi một lần tẩy giun không nhất định là phải tẩy sạch đượch giun. Sau khi tẩy giun được 2 tuần nên kiểm tra lại phân. Khi cần thiết, lại uống thuốc tẩy giun. Nếu thấy còn mắc các triệu chứng khác phải lập tức đưa trẻ đến bệnh viện chữa trị. (