Pháp tặng huân chương cho cố PGS Tôn Thất Bách Chiều qua, tại Bệnh viện Việt Đức Hà Nội, gia đình cố phó giáo sư Bách đã đón nhận huân chương Cành cọ hàn lâm do nước Pháp tặng. Huân chương này là sự ghi nhận những đóng góp của ông trong y học, đào tạo nhân tài và thúc đẩy sự hợp tác y tế giữa Pháp và Việt Nam.Cố PGS Bách trong một phiên họp Quốc hội. Đại sứ Pháp tại Việt Nam Jean-Francois Blarel cho biết, Nhà nước Pháp đã có quyết định tặng huân chương này cho phó giáo sư Bách từ tháng 2 năm nay, khi ông còn tại thế. Nhưng điều đó chưa được thực hiện thì phó giáo sư đã Sinh thời, cố phó giáo sư Bách từng giữ nhiều trọng trách như Hiệu trưởng Đại học Y Hà Nội, Giám đốc Bệnh viện Việt Đức… Ông cũng từng là bác sĩ lưu trú thường xuyên của một số bệnh viện Pháp, tiến sĩ danh dự tại một trường đại học y khoa nước này và là thành viên của Viện Phẫu thuật Paris. Thanh Nhàn