Cuộc chiến chống virus Virus Ebola sống âm thầm giữa rừng già nhiệt đới châu Phi, bỗng một ngày “vùng dậy” đe dọa mạng sống con người. Cuộc chiến khốc liệt giữa con người và loại virus gây chết người hàng loạt này bắt đầu từ đó.Sáng 1/12/1989, đội đặc nhiệm của cơ quan Nghiên cứu Bệnh Nhiễm Trùng thuộc quân đội Mỹ (USAMRIID) lặng lẽ rời Fort Dietrick nằm ở phía bắc thủ đô Washington. Đoàn xe tiến về thành phố Reston, không xa phi trường quốc tế rồi ngừng lại sau dãy nhà thuộc hãng Hazelton Research Products. Đây là hãng chuyên nhập khẩu các loài khỉ để sử dụng trong công tác nghiên cứu y học. Vào tháng 6/1976, loại virus này đã tràn vào bệnh viện Yambukou trong khu rừng nhiệt đới ở Bumba thuộc nước Zai’re (châu Phi). Khi tấn công vào cơ thể, virus Ebola sẽ hủy diệt các tế bào hồng cầu. Bệnh nhân có các triệu chứng như da xanh, đường tiêu hóa đầy máu, miệng, mũi, hậu môn đều chảy máu và tử vong vì chứng huyết tắc ở não. V Giống như Ebola, virus HIV gây bệnh AIDS cũng phát xuất từ rừng già châu Phi. Theo bác sĩ Richard M. Krause thuộc Viện Sức khỏe Quốc gia Mỹ, HIV đã xuất hiện từ hơn một thế kỷ qua ở châu Phi, lan rộng từ làng này sang làng khác và giờ đây bùng nổ thành dịch bệnh AIDS trên toàn thế giới. Và cuộc chiến giữa con người với virus HIV gây bệnh AIDS cùng nhiều loại virus khác vẫn đang tiếp diễn... (Theo