Hãy dám trả lời các câu hỏi của con bạn (phần 25) Chương 3: Câu hỏi về những mối quan hệ với mọi ngườiCon trốn học một lần có được không? Mẹ đã đi đâu nhỉ? Có phải là tại sao con không? Tại sao hai người luôn cãi nhau vì con nhỉ? Con đã là con nuôi à? Tại sao bố không sống cùng chúng ta? Con phải làm thế nào để có bạn? Ly hôn là thế nào? Thế giới trẻ thơ tập trung xung quanh các mối quan hệ với người thân. Trước tiên là ở nhà; với bố mẹ và anh chị, rồi ở trường: với bạn bè và thầy cô. Một đứa trẻ có thể cảm thấy rối tung lên vì không thể giải thích được những tình cảm đó, trong khi những mối quan hệ với người thân ngày càng xấu đi do thay đổi hoàn cảnh hoặc do cãi nhau. Những thắc mắc của trẻ có thể không liên quan trực tiếp đến vấn đề hoặc đến những nghi vấn làm chúng thực sự lo âu. Bạn nên kín đáo hỏi han chúng cho ra vấn đề. Nếu bạn cảm thấy những câu hỏi của trẻ có điều gì đó nghiêm trọng, bạn hãy lắng nghe để tìm ra mối bận tâm thực sự của chúng mà không làm chúng nổi khùng hay mặc cảm tội lỗi. Nếu không điều đó có thể làm trẻ bị tổn thương, đặc biệt là khi trẻ đang phải đối mặt với những xáo trộn do bố mẹ bỏ nhau. Bạn hãy cố hiểu xem nỗi lo buồn của trẻ là do đâu và trả lời câu hỏi của chúng một cách thẳng thắn và trung thực. Những câu hỏi nêu ra ở đây có một điểm chung là đều vì sự yên ổn về tình cảm của trẻ. Khi đứa con gáo 6 tuổi của bạn giận nhau với cô bạn thân nhất của nó, nó cũng sẽ cảm thấy thất vọng giống như một đứa trẻ có bố mẹ bỏ nhau. Quan trọng là câu trả lời của bạn phải dựa trên tình yêu và sự đồng cảm. Có phải bố/ mẹ lại cãi nhau? Tại sao bố/ mẹ lại ngủ ở phòng khác? Cố gắng bảo vệ trẻ khi bố mẹ chia tay có thể làm cho cả người bố và người mẹ đau lòng. Tuy nhiên, một trong những cách làm cho trẻ yên tâm về tình cảm của bạn đối với chúng là phải trả lời trung thực các câu hỏi của chúng cho dù giữa hai vợ chồng bạn có những bất hòa. Cho dù sự thật có thế nào đi nữa, bạn cũng không nên chỉ trích người bạn đời của mình vì người này vẫn là bố/ mẹ của đứa trẻ. Điều ẩn chứa sau câu hỏi này Khi nhận thấy bố mẹ mình không thường xuyên đối xử tốt với nhau, thông thường trẻ có được một bài học về cuộc sống. Trẻ đã luôn tin rằng bố mẹ chúng yêu thương nhau rất nhiều, mọi chuyện đều tốt đẹp, nhưng khi chúng bắt đầu nhận thấy hai người không lắng nghe nhau nữa, có thể trẻ có cảm tưởng như thế giới đang sụp đổ và khi trẻ không tin vào bố mẹ chúng nữa, chúng sẽ chẳng còn tin vào ai cả. Trẻ có thể đánh mất niềm tin vào chính mình, cư xử tồi và tìm cách thu hút sự chú ý của bạn để lấy lại lòng tin. Chúng luôn buộc mình phải chịu trách nhiệm về những gì đã xảy ra. (