400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 110) 209. Vì sao tránh thai bằng cách xuất tinh ra bên ngoài không bảo đảm?Có một số cặp vợ chồng trẻ để đạt được mục đích tránh thai, thường áp dụng biện pháp xuất tinh ra bên ngoài. Khi động phòng, phía nam trong thời điểm nháy mắt trước khi phóng tinh lập tức rút dương vật từ trong âm đạo ra, xuất tinh dịch ngay bên ngoài, để tinh trùng và trứng không thể kết hợp được với nhau, nhằm mục đích tránh thai, nhưng kết quả thường thất bại. Xem xét từ góc độ sinh lý giới tính, hoạt động phóng tinh tuy xảy ra trong chớp mắt nhưng đúng là nó được chia ra làm ba bước: trước tiên niệu đạo co lại phóng ra khoảng 0,1~0,2 ml dịch của tuyến cầu niệu đạo, sau đó tiền liệt tuyến co bóp phóng ra khoảng 0,5 ml tinh trừng, ống dẫn tinh trùng co bóp phóng tinh trùng ra một lượng khoảng 2~2,5 ml dịch túi trùng, tất cả hợp lại thành 2~5 ml tinh dịch. Khi xuất tinh ra bên ngoài cơ thể, tuy có thể xuất một lượng lớn tinh dịch xuống cơ thể phía nữ nhưng trước khi một lượng lớn tinh trùng được phóng ra, đã có một ít tinh trùng đi theo dịch của tuyến tiền liệt vào âm đạo, khó tránh được thụ thai, huống hồ giao hợp khi lên đến cao trào, trước khi phóng tinh, tức thời gian sẽ phóng tinh và phóng tinh diễn ra rất ngắn ngủi, chỉ hơi có chút do dự là có thể có một bộ phận tinh dịch phóng vào âm đạo, không thể tránh được có thai. Cho nên, tránh thai bằng cách xuất tinh ra bên ngoài là không đảm bảo. Sinh đẻ có kế hoạch, là một quốc sách cơ bản của mọi quốc gia, cũng là nghĩa vụ và quyền lợi cơ bản mà mỗi công dân phải làm trọn. Muốn cẩn thận làm tốt công tác này thì phải lựa chọn biện pháp tránh thai cho thật khoa học. Có rất nhiều biện pháp tránh thai. Nhưng có một số biện pháp không được chắc chắn. Về dụng cụ tránh thai, chẳng hạn như dùng bao cao su dùng cho nam giới (còn gọi là túi tránh thai) có thể ngăn chặn tinh dịch chảy vào âm đạo; màng ngăn âm đạo dùng cho nữ giới (cũng gọi là mũ tử cung) có thể ngăn tinh trùng chui vào cổ tử cung; màng thuốc tránh thai dùng ở bên ngoài có thể giết chết tinh trùng, cả nam và nữ đều có thể ứng dụng; vòng tránh thai là một dụng cụ tránh thai đặt trong tử cung, có thể ngăn được tinh trùng chui vào ống dẫn trứng kết hợp với trứng cho dù đã kết hợp thành trứng thụ tinh thì cũng không dễ dàng gì làm ổ trong tử cung, từ đó đạt được mục đích tránh thai. Thuốc tránh thai có loại có hiệu quả lâu dài, có loại có tác dụng trong thời gian ngắn có loại là thuốc viên, có loại là thuốc tiêm, có thể kiềm chế buồng trứng rụng trứng mà đạt tới hiệu quả tránh thai. Ngoài ra việc dùng phẫu thuật thắt ống dẫn tinh của nam giới hoặc ống dẫn trứng của nữ giới, có thể có hiệu quả tránh thai lâu dài. Có thể lựa chọn ứng dụng các phương pháp tránh thai này sao cho thích hợp tùy theo từng tình hình khác nhau và từng nhu cầu khác nhau. Ví dụ: đối với người đã có con, không muốn sinh đẻ nữa, có thể áp dụng phương pháp thắt ống dẫn trứng của nữ giới hoặc thắt ống dẫn tinh của nam giới. Nếu muốn tránh thai trong một thời gian dài, phương pháp đảm bảo chính là đặt vòng tránh thai, đợi đến khi muốn sinh con, lại tháo vòng ra. Nếu vợ chồng ở xa nhau, một năm gặp nhau một lần,có thể dùng bao cao su hoặc thuốc tránh thai, chỉ cần kiên trì cũng có thể tránh thai được lâu dài. Vợ chồng mới cưới nên dùng bao cao su kết hợp với uống thuốc tránh thai, về sau phía nũ có thể uống thuốc tránh thai. Sau khi đẻ hoặc khi đang cho con bú nên dùng thuốc tránh thai có hiệu quả trong thời gian ngắn và đặt vòng tránh thai trong tử cung cho tiện. Nếu phía nam hoặc phía nữ mắc bệnh mạn tính nên giảm sinh hoạt tình dục, để phía nam sử dụng bao cao su hoặc phía nữ sử dụng màng ngăn âm đạo là khá tốt. Nếu có nhu cầu, sẽ do một bên tự đi triệt sản là được. (