Người phụ nữ gần 40 năm sống với bàn chân khổng lồ Hơn 39 năm mang khối u nặng gần 10 kg ở chân, mới đây chị Phạm Thị Lan (Hải Dương) đã được bác sĩ mổ cắt u.Sau 6 giờ phẫu thuật, các bác sĩ khoa Phẫu thuật Tạo hình - Hàm mặt - Thẩm mỹ, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội) đã lấy được khối u có kích thước gần 10 kg cho bệnh nhân Lan. Bệnh nhân vào viện trong tình trạng yếu và suy dinh dưỡng, thiếu máu. Khối u phát triển to và bị loét gây hiện tượng chảy máu và mất máu mãn tính. Khối u khổng lồ ở chân bệnh nhân. Ảnh:  Các bác sĩ quyết định mổ cắt khối u. Đây là một ca mổ tương đối phức tạp, có bất thường về hệ thống mạch máu, các mạch máu tăng sinh rất nhiều với kích thước lớn. Nhiệt độ ở khối u lúc nào cũng cao hơn nhiệt độ cơ thể 2-3 độ, vì vậy nguy cơ mất máu cao trong phẫu thuật có thể xảy ra. Thạc sĩ Trần Thị Thanh Huyền, thành viên của kíp mổ cho biết trong quá trình phẫu thuật, các bác sĩ đã dùng cả dao siêu âm để cầm máu, mổ đến đâu hàn mạch đến đó, tránh chảy máu ồ ạt. Bệnh nhân chỉ phải truyền hai đơn vị máu trong khi mổ và hai đơn vị máu sau mổ. Trên người bệnh nhân còn nhiều khối u xơ nhỏ kích thước khác nhau. Ảnh: “39 năm qua tôi đã sống trong mặc cảm, tự ti, cuộc sống bế tắc”, chị Lan nhẹ nhõm sau ca mổ vì đã trút bỏ được gánh nặng tưởng chừng sẽ phải mang theo cả cuộc đời.