Hãy dám trả lời các câu hỏi của con bạn (phần 11) Câu hỏi: Dương vật là gì? (tiếp)Từ khi ra đời đến khi 18 tháng, sự cương cứng của dương vật ở các bé trai là bình thường. Khoảng 3 tuổi đứa trẻ còn chú ý đến cơ quan sinh dục, nước tiểu và phân. Khoảng 6 tuổi, trẻ bộc lộ những chú ý của mình về giới tính một cách cụ thể, như đóng vai bác sĩ hoặc bố và mẹ. Điều đó là bình thường và không hề nguy hiểm. Bạn hãy chấp nhận rằng đó không phải là trò khiêu dâm nếu bạn thử đặt mình vào vị trí đứa trẻ. Những câu hỏi về dương vật cũng như về âm đạo đều cần được trả lời một cách tự nhiên. Bạn hãy dựa vào các câu hỏi và câu trả lời ở phần trước nhưng đừng quên là không nhất thiết phải chỉ cho một đứa trẻ biết âm đạo thực sự. Phần đông trẻ con đều bằng lòng với lời giải thích đó là một bộ phận kín đáo của cơ thể. Tuy nhiên, khi đứa trẻ 7 – 8 tuổi, bạn có thể cho chúng xem hình vẽ. Các câu hỏi khác có thể được đặt ra Tại sao con không có âm đạo? Các bạn trai đều có cùng một loại dương vật? Cái gì diễn ra trong tinh hoàn của con? Da qui đầu là gì? Xuất tinh là như thế nào? Trả lời Trẻ dưới 4 tuổi hiếm khi đặt ra câu hỏi này vì chúng không thắc mắc về các bộ phận trên cơ thể chúng. Nếu con bạn bắt đầu hỏi bạn về sự khác biệt giữa các giới, bạn hãy sử dụng những câu trả lời dành cho trẻ từ 4 – 6tuổi. 2 – 4 tuổi Các bé trai và đàn ông đều có dương vật. Dương vật có hai chức năng: nó cho phép đào thải nước và các tạp chất khác mà cơ thể không cần khi đi tiểu, và tạo ra em bé khi người ta trưởng thành. Thỉnh thoảng, dương vật cứng lên, nhất là khi chạm vào nó. Dương vật của bố cũng như của con, chỉ có điều nó lớn hơn. 4-6 tuổi Thường là dương vật dùng để tiểu tiện nhưng nó cũng có thể trở nên cứng để có thể vào âm đạo của phụ nữ dễ dàng hơn, để mang tinh dịch vào đó và tạo ra em bé. Âm đạo là một hõm giữa 2 chân của phụ nữ và dẫn lên tận bên trong cơ thể. Dương vật rất nhạy cảm và thỉnh thoảng to lên. Con gái không có dương vật, mà có âm vật. Gần âm vật có một cái lỗ để nước tiểu ra ngoài. 6 – 8 tuổi Khi dương vật cứng lại, người ta gọi đó là sự cương cứng. Rất bình thường, nếu điều đó xảy ra khi người ta lớn. Khoảng 12 tuổi, có thể tinh hoàn sẽ sản xuất nhiều tinh dịch cả ngày lẫn đêm. Khi lượng tinh dịch quá nhiều, nó sẽ bài tiết ra ngoài và khi đó sẽ xảy ra việc xuất tinh khi ngủ, nghĩa là tinh dịch chảy ra ngoài khi người ra ngủ. Điều đó là bình thường và tự nhiên. Tinh hoàn là nhà máy sản xuất tinh trùng và để việc đó diễn ra tốt, nhiệt độ ở tinh hoàn phải thấp hơn nhiệt độ cơ thể. Do đó nó nằm bên ngoài cơ thể. Da qui đầu rất mềm và bao bọc phần cuối dương vật. Đôi khi, vì những vấn đề tôn giáo hoặc vì lý do y học nào đó, nó bị lấy đi khi cậu con trai còn là một em bé. Điều đó không hề làm thay đổi chức năng của dương vật 8 – 11 tuổi (