Hãy dám trả lời các câu hỏi của con bạn (phần 15) Câu hỏi: Biện pháp tránh thai là gì?Người ta làm thế nào để không có em bé? Thuốc tránh thai là gì? Bao cao su là gì? Dù các câu hỏi về bao cao su hiếm khi được trẻ em dưới 6 tuổi đặt ra nhưng khi trẻ đến trường, chúng có thể được một đứa trẻ lớn hơn chỉ cho thấy một cái bao cao su ở sân trường. Cái chính là phải nói thẳng cho trẻ biết những phương pháp ngừa thai trước khi trẻ đến tuổi cần sử dụng. Những hiểu biết về việc ngừa thai tạo ra thái độ có trách nhiệm trong tình dục. Điều ẩn chứa sau câu hỏi này Nếu con bạn hỏi bạn về biện pháp tránh thai, đó là vì chúng đã được biết về bản năng giới tính. Chắc chắn một phần chúng biết là chính xác nhưng phần lớn các thông tin mà chúng có thể có được do bạn bè chúng thu thập và có thể một phần là sai. Trong mọi trường hợp, để hiểu biện pháp tránh thai là gì, trẻ cần biết các cơ chế nền tảng của giới tính và việc sinh sản. Đầu tiên, bạn nên kiểm tra những điều mà trẻ đã biết bằng cách đặt một vài câu hỏi tựa như “Con đã nghe nói về biện pháp tránh thai ở đâu?” Nếu các câu hỏi của trẻ nhằm vào một biện pháp tránh thai đặc biệt, bạn hãy đặt câu hỏi chính xác hơn như “Con đã nhìn thấy bao cao su à?” hoặc “Con đã nghe nói về bao cao su ở đâu?” Điều đó sẽ phần nào giúp bạn biết được điều gì thúc đẩy trẻ hỏi bạn và biết được mức độ hiểu biết của trẻ về vấn đề này. Điểm mốc để trả lời Trẻ có thể nhận biết được các thông tin về việc ngừa thai ở bất cứ độ tuổi nào. Bạn có thể đưa ra những lời giải thích cho một bé gái đã biết nhận thức về giới tính sớm hơn so với một bé trai còn ngây ngô. Dù trẻ nhỏ ít khi đặt ra những câu hỏi như trên, nhưng chủ đề này rất có thể được nhắc đến trong một cuộc trò chuyện khác, thí dụ như nhằm vào cách mà người ta tạo ra em bé. Không nên né tránh những câu hỏi này với ý nghĩ rằng nó khuyến khích hoạt động tình dục. Điều đó sẽ gây ảnh hưởng ngược lại. Khi nào có thể, hãy chỉ cho trẻ biết những biện pháp tránh thai khác nhau và giải thích cách thức sử dụng. Điều cần biết Bạn có thể chỉ cách sử dụng bao cao su cho trẻ trên 8 tuổi bằng cách đặt nó vào một quả chuối . Hãy làm điều đó như một trò chơi. Đó là cách tốt nhất để nó không trở thành trung tâm câu chuyện của những đứa trẻ không được thông tin đầy đủ về giới tính. Trong câu chuyện nói về việc ngừa thai, bạn cũng cần đề cập những hậu quả tai hại trong quan hệ tình dục: mang thai ngoài ý muốn, mắc bệnh AIDS và những bệnh lây truyền qua đường tình dục khác... Các câu hỏi khác có thể được đặt ra Đặt bao cao su như thế nào? Có bao cao su cho phụ nữ không? Mua bao cao su ở đâu? Nếu không dùng thuốc tránh thai thì điều gì sẽ xảy ra? Trả lời Hai người yêu nhau (như bố và mẹ) dùng các biện pháp tránh thai để không có em bé khi họ chưa muốn 2 – 6 tuổi Biện pháp tránh thai ngăn cản việc tạo ra em bé khi đàn ông và đàn bà quan hệ tình dục. Có nhiều biện pháp tránh thai khác nhau, nhưng thông thường được sử dụng nhiều nhất là thuốc tránh thai và bao cao su. Hàng ngày, phụ nữ có thể dùng thuốc theo chỉ định của bác sĩ. Nếu ngừng dùng thuốc, phụ nữ có thể có thai ở tháng sau đó. Các cặp vợ chồng không muốn có con phải sử dụng thường xuyên một phương pháp ngừa thai khác khi người phụ nữ ngừng dùng thuốc. Đàn ông có thể đeo bao cao su và dương vật để ngăn không cho tinh trùng vào cơ thể người phụ nữ. Bao cao su còn ngăn cản các bệnh lây truyền qua đường tình dục như AIDS. 6 – 8 tuổi Các biện pháp tránh thai tránh cho phụ nữ việc mang thai khi họ không muốn. Đó là giải pháp duy nhất. Khi hai vợ chồng có quan hệ tình dục, cả người chồng và người vợ đều phải có trách nhiệm đối với việc ngừa thai, và thường thường, họ cùng nhau quyết định dùng phương pháp nào mà họ thích hơn cả. Phụ nữ có thể uống thuốc ngừa thai hàng ngày hoặc đến bác sĩ đặt vòng. Hoặc họ còn có thể sử dụng một vật hình tròn bằng cao su đặt trong âm đạo để ngăn cản tinh trùng xâm nhập vào cơ thể họ. Đàn ông có thể dùng bao cao su ngăn không cho tinh dịch vào cơ thể người phụ nữ. Khi dùng bao cao su, người ta còn ngăn được sự lây truyền một số căn bệnh. Có cả bao cao su cho người phụ nữ. Bao cao su được bán ở các hiệu thuốc và siêu thị. Còn các biện pháp tránh thai khác phải cần đến bác sĩ. Bố mẹ sẽ đồng ý nói với con về cách ngừa thai khi con trưởng thành. 8– 11 tuổi (