Lần đầu tiên điều trị vô sinh, hiếm muộn được trả góp Bệnh nhân trả góp không lãi suất trong 6 tháng tại Trung tâm hỗ trợ sinh sản, bệnh viện đa khoa Tâm Anh, Hà Nội.Chính sách trả góp không lãi suất áp dụng cho tất cả những người đăng ký khám, chữa bệnh nói chung, đặc biệt là các dịch vụ điều trị vô sinh, hiếm muộn IUI (bơm tinh trùng vào buồng tử cung), IVF (thụ tinh trong ống nghiệm)... tại bệnh viện với chi phí từ 3 triệu đồng trở lên. Thanh toán bằng thẻ tín dụng (Credit Card) trong danh sách các ngân hàng đối tác của Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh “Nhiều cặp vợ chồng điều trị khắp nơi nhưng chưa thành công, kiệt quệ về tinh thần và tài chính. Để san sẻ gánh nặng cho những gia đình kém may mắn, chúng tôi quyết định triển khai chương trình trả góp 0% lãi suất khi sử dụng dịch vụ khám, chữa bệnh cho các bệnh nhân chữa vô sinh, hiếm muộn”, Phó giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Lê Hoàng - Giám đốc Trung tâm hỗ trợ sinh sản, bệnh viện đa khoa Tâm Anh, Hà Nội (IVFTA) cho biết. Bác sĩ Lê Hoàng kỳ vọng sẽ không còn những bệnh nhân bỏ cuộc trên chặng đường tìm con chỉ vì lý do tài chính. Hiện ở Việt Nam, số bệnh nhân vô sinh, hiếm muộn gia tăng và nhu cầu chữa trị cao, nhưng vẫn còn nhiều rào cản mà phần lớn do chi phí. Theo bác sĩ Hoàng, trước khi đến với nơi điều trị uy tín, phần lớn họ đều trải qua quá trình điều trị tự phát hoặc theo nhiều phương pháp dân gian, truyền miệng, dẫn tới tốn kém về thời gian, tiền bạc. Do đó, chi phí khám chữa bệnh là một trong những nỗi lo lớn của các bệnh nhân gửi về chương trình Tư vấn vô sinh, hiếm muộn chủ đề “Gieo mầm hạnh phúc” đang diễn ra trên Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) dự báo vô sinh hiếm muộn là căn bệnh nguy hiểm thứ 3, sau ung thư và bệnh tim mạch ở thế kỷ 21. Việt Nam là một trong những quốc gia khu vực châu Á Thái Bình Dương có tỷ lệ sinh thấp và vô sinh cao nhất thế giới. Ở hội thảo quốc tế về hỗ trợ sinh sản ngày 25/8/2018, bác sĩ Hồ Mạnh Tường, Tổng Thư ký Hội Nội tiết sinh sản và Vô sinh TP HCM cho biết nước ta hiện có khoảng 7,7% cặp vợ chồng ở độ tuổi sinh sản đối mặt với vấn đề hiếm muộn; trên một triệu ca cần khám, điều trị. Kỹ thuật chữa trị vô sinh, hiếm muộn ở Việt Nam có nhiều bước tiến đáng kể, thể hiện ở tỷ lệ thành công ngày một nâng cao. Chỉ trong 6 ngày (5-10/9/2018), chương trình tư vấn vô sinh, hiếm muộn chủ đề “Gieo mầm hạnh phúc” cũng đã nhận hơn 1.000 câu hỏi của độc giả từ khắp mọi miền đất nước gửi về, với những câu chuyện tìm con lắm gian nan, nhiều cơ cực. Đó là hành trình chạy chữa một thập kỷ của chị Như (40 tuổi, Kiến An, Hải Phòng) đến mức khánh kiệt gia sản kèm thêm khoản nợ 100 triệu đồng sau 2 lần IUI, 2 lần IVF không thành vì chồng tinh trùng yếu, vợ buồng trứng đa nang. Cũng 10 năm thất bại, chị Hậu (38 tuổi, ở Thừa Thiên Huế) đã 10 lần IVF, 9 lượt IUI, cứ nghe phương thuốc gì hay là lại tìm đến với mong mỏi duy nhất có một đứa con. Chị Quỳnh (Mỹ Đình - Nam Từ Liêm - Hà Nội) bị vô sinh thứ phát, dù IVF thất bại liên tục 8 lần trong 3 năm từ 2015-2017 nhưng vẫn không bỏ cuộc. Cuối bức thư gửi đến các bác sĩ, chị vẫn tràn trề hy vọng, muốn tiếp tục làm lại thụ tinh ống nghiệm, tìm nguyên nhân thai lưu. Dẫu biết mang trong mình nhiều bệnh tật, chị Lan (38 tuổi, Hưng Yên) vẫn đau đáu mong con trong khi tình trạng sức khỏe đáng ngại: viêm loét dạ dày, trào ngược thực quản, thiếu máu tuần hoàn não, thoái hóa đốt sống cổ, huyết áp thấp, từng bị bướu cổ nhưng đã chữa khỏi. Ở thai kỳ trước, chị thường bị dọa sảy, phải hạn chế vận động trong suốt 9 tháng mang thai. Một trong những trường hợp khiến bác sĩ Lê Hoàng ưu tư nhất là người mẹ 45 tuổi ở Hà Nội, từng có 2 con. Cháu gái sinh năm 1995 mất vì bị ung thư máu năm 2016, một năm sau cháu trai sinh năm 2003 mất sau tai nạn giao thông. Hoàn cảnh kinh tế eo hẹp, nguy cơ phải cắt bỏ cổ tử cung khi phát hiện u lạc nội mạc tử cung, chị vẫn không nguôi niềm khao khát có con. Hiện chi phí một ca IVF tại BV Tâm Anh - Hà Nội, gồm khám, xét nghiệm, thuốc, các thủ thuật từ chọc trứng, chuyển phôi, các kỹ thuật khác ở trong LAB... khoảng 75-90 triệu đồng trong một chu kỳ. Là người trực tiếp trả lời các thắc mắc của độc giả, Phó giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Lê Hoàng nhận định nhiều trường hợp tìm đến ông đều là ca khó (lớn tuổi, IVF thất bại nhiều lần, bị từ chối điều trị ở nơi khác...) Họ thất bại do chưa chữa trị dứt điểm các bệnh lý có liên quan, thực hiện ở tuổi đời không còn trẻ nên khả năng thành công không cao. Đáp lại sự quan tâm của hàng nghìn độc giả, bác sĩ Lê Hoàng và các cộng sự tại IVFTA đã tư vấn, giải đáp chính xác, nhanh chóng đến hầu hết các trường hợp. Chương trình mang đến nhiều thông tin khoa học và những giải pháp trong điều trị vô sinh hiếm muộn. Các chuyên gia cho biết hiện Việt Nam làm chủ nhiều kỹ thuật cao cấp trong điều trị vô sinh hiếm muộn, đầu tư hệ thống trang thiết bị hiện đại, nên tỷ lệ thành công cao hơn một số nước trong khu vực và trên thế giới. Tại IVFTA, tỷ lệ này lên tới 53%, “Mặc dù 10/9/2018 là ngày cuối của chương trình tư vấn nhưng vẫn còn hàng trăm câu hỏi gửi về. Vì vậy, chúng tôi sẽ kéo dài thời gian tư vấn đến hết ngày 17/9/2018 để mọi gia đình hiếm muộn có cơ hội được giải đáp những băn khoăn, lo lắng về các vấn đề liên quan đến vô sinh hiếm muộn và biện pháp điều trị hiệu quả”, bác sĩ Lê Hoàng nhấn mạnh. Độc giả quan tâm có thể tiếp tục đặt câu hỏi  Trung tâm hỗ trợ sinh sản Bệnh viện đa khoa Tâm Anh, Hà Nội (IVFTA) có đội ngũ bác sĩ nhiều kinh nghiệm điều trị vô sinh hiếm muộn, cùng các trang thiết bị, phòng LAB hiện đại. Nơi đây còn có sự liên kết chặt chẽ với các chuyên khoa khác như nam khoa, sản khoa, nhi khoa - nhi sơ sinh... để chăm sóc người bệnh từ khâu đầu tiên đến khi em bé chào đời khỏe mạnh. Tỷ lệ chữa trị thành công trung bình 53% và 80% đối với phụ nữ dưới 30 tuổi. Độc giả quan tâm đến Chương trình khám, điều trị vô sinh hiếm muộn trả góp lãi suất 0% có thể liên hệ tổng đài Bệnh viện đa khoa Tâm Anh 18006858 để được tư vấn chi tiết.