Bệnh viện tâm thần 40 năm hoang phế Bệnh viện tâm thần Ospedale Psichiatrico di Volterra (Italy) xây dựng cuối thế kỷ 19, trong Thế chiến 2 thành nơi giam giữ tù nhân và đóng cửa năm 1978.Theo Kể cả các loài chim cũng không dám bay vào trong bệnh viện. Người ta chỉ có thể nghe thấy tiếng chim bên ngoài cửa kính. Theo nhiếp ảnh gia Thomas Windisch, nơi đây trước kia có khung cảnh tuyệt đẹp đầy mê hoặc. Cuối thế kỷ 19, bệnh viện được một doanh nhân đầu tư xây dựng chuyên chữa trị cho bệnh nhân tâm thần và lao. Trong Thế chiến 2, phòng khám của bệnh viện được dùng làm nơi giam giữ các tù nhân chính trị. Từ đó, nơi đây không chỉ có bệnh nhân tâm thần mà có cả tù nhân. Nó được coi như một "nơi đi không trở lại", bởi những người bước vào đây không bao giờ ra khỏi viện. Hiện nay bệnh viện vẫn còn lưu giữ các bức thư của tù nhân không được chuyển ra ngoài. Bước vào trong bệnh viện có cảm giác lạnh lẽo, bàn ghế rỉ sét. Bệnh viện thực sự đóng cửa vào năm 1978.