400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 109) Chương 8: Sinh con kế hoạchSau khi sinh con do cho con bú và có những thay đổi về nội tiết trong cơ thể, buồng trứng và tử cung bị kiềm chế vì thế ngừng rụng trứng và hành kinh trong thời kỳ cho trẻ bú sữa. Đúng là vì như vậy, cho nên có rất nhiều người cho rằng, trong thời gian cho con bú sẽ không bị hành kinh, việc sinh hoạt tình dục không thể có con, vì thế coi thường thời kỳ cho bú là ”thời kỳ an toàn” mà không áp dụng bất cứ biện pháp tránh thai nào, thậm chí còn coi thời gian cho con bú là phương pháp tránh thai. Kỳ thực đây là nhận thức sai. Bởi vì việc rụng trứng xảy ra trước kỳ kinh. Theo thống kê, trong một bộ phận những người đang cho con bú, có 90% bị rụng trứng trước khi hành kinh trở lại. Cho dù trẻ vẫn đang bú sữa hoàn toàn, cũng có 40% người mẹ đã rụng trứng trước khi hành kinh trở lại, nếu quan hệ tình dục vào đúng thời điểm đó tất có thể có thai. Cũng có điều tra cho rằng, trong số những người mang thai lại trong thời gian cho con bú, có 1/3 số người mang thai trước khi hành kinh trở lại. Điều này chính là “điều bất ngờ” mà mọi người thường nói, cho nên khẳng định thời kỳ cho con bú quyết không phải là an toàn. Để đạt được mục đích sinh đẻ có kế hoạch, trong thời kỳ cho con bú vẫn phải áp dụng các biện pháp tránh thai. Ngoài ra, việc kéo dài thời gian cho con bú, có thể làm cho tử cung co nhỏ lại, dẫn đến bế kinh. Thời gian cho con bú quá dài thành phần dinh dưỡng trong sữa không đủ, không đáp ứng đủ nhu cầu phát triển lớn lên của trẻ, sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe của trẻ. Tránh thai thời kỳ an toàn là một phương pháp tránh thai dựa vào hiện tượng sinh lý sau khi trứng tách ra khỏi buồng trứng chỉ có thể sống được 1~2 ngày, sau khi tinh trùng chui vào bộ máy sinh dục nữ chỉ có thể sống được từ 2~3 ngày, tránh giao hợp trong khoảng thời gian sát với trước và sau thời gian rụng trứng, để tinh trùng và trứng không thể gặp nhau, từ đó đạt đượcmục đích tránh thai. Ưu điểm của nó là không phải chuẩn bị gì trước khi giao hợp, lại không phải làm công tác vệ sinh. Đối với những phụ nữ chu kinh nguyệt bình thường, vợ chồng thường xuyên sống cạnh nhau, nếu có thể nắm vững được chu kỳ này và tuân thủ chặt chẽ việc sinh hoạt tình dục trong chu kỳ an toàn thì có thể sử dụng biện pháp tránh thai này để đạt được mục đích tránh thai. Vấn đề mấu chốt của việc sử dụng phương pháp tránh thai trong thời kỳ an toàn là phải nắm được chính xác thời gian rụng trứng. Những phụ nữ hành kinh đều đặn, đúng ngày, chẳng hạn như lấy chu kỳ 28 ngày làm ví dụ, thời gian rụng trứng thường vào khoảng 14 ngày trước khi hành kinh lần sau. Nếu tránh sinh hoạt tình dục trong khoảng thời gian 10 ngày gồm 5 ngày trước khi rụng trứng và 4 ngày sau khi trứng đã rụng thì sau đó tinh trùng không thể gặp được trứng. Thế nhưng chu kỳ rụng trứng có thể bị thay đổi do những thay đổi về sức khỏe, môi trường sống, tình cảm của người phụ nữ. Cũng có người do sự kích thích của quá trình giao hợp mà rụng trứng hoặc làm cho rụng trứng trước kỳ hạn, rất cao. Nhất là đối với những phụ nữ có chu kỳ kinh không đều, những cặp vợ chồng mới cưới, những phụ nữ có sự thay đổi về tinh thần, tình cảm, môi trường sống và tình trạng sức khỏe do tình hình rụng trứng không ổn định, càng khó nắm chính xác thời gian rụng trứng, vì thế có thể nói phương pháp tránh thai trong thời kỳ an toàn mà không hề an toàn. (