Hãy dám trả lời các câu hỏi của con bạn (phần 12) Câu hỏi: Tại sao con không được ở trần?Con có thể tắm cùng mẹ không? Con cần mặc quần áo ạ? Ở trần là xấu à? Tại sao bố và mẹ lại ở trần? Đề tài về khỏa thân vẫn là một điều cấm kỵ trong khi không cần bất kỳ một sự ngăn cấm nào trong gia đình về đề tài này đối với trẻ dưới 11 tuổi. Tuy nhiên, bạn có thể dạy trẻ rằng một số người như ông bà không cùng chung quan điểm và cần tôn trọng ý kiến của họ, cư xử đúng mực để tỏ lòng kính trọng. Điều ẩn chứa sau câu hỏi này Khi 7 -8 tuổi, trẻ không hề chú ý tới việc ở trần của chúng hay của người khác. Nếu trẻ tỏ ra bẽn lẽn thì đó là vì những người xung quanh tỏ ra khó chịu khi thấy chúng ở trần. Việc ở trần là hoàn toàn bình thường dưới mắt trẻ. Chúng không hiểu tại sao người ta lại khe khắt với việc này. Đôi khi, kể cả trong gia đình bạn, đề tài này không làm mất lòng ai, thì cũng nên để ý đến những người bạn như bạn bè hay những người lớn tuổi hơn. Khi con bạn gặp những quan điểm trái ngược nhau như thế, chúng sẽ đặt vấn đề nghi ngờ. Điểm mốc để trả lời. Bạn hãy cố gắng đừng áp đặt những ý kiến của mình về việc ở trần đối với trẻ. Đứa con nhỏ nhất của bạn tỏ ra dễ chịu khi ở trần, bạn hãy lấy đó làm ví dụ. Tuy nhiên, khoảng 8-9 tuổi, một số trẻ (đặc biệt là các bé gái) có thể có những dấu hiệu rất rõ ràng để bạn thấy chúng không muốn ở trần nữa. Thí dụ: Con gái bạn sẽ bắt đầu đóng cửa phòng và dán vào đó tấm biển: “Cấm vào”. Con bé sẽ chốt cửa phòng tắm và trốn trong đó để mặc quần áo tắm hay quần áo thể thao. Nếu chuyện đó xảy ra, bạn nên tôn trọng nhu cầu riêng tư của trẻ. Bạn hãy giúp trẻ giữ một hình ảnh đẹp về mình để tránh xuất hiện sự tự ti. Nếu bạn có thói quen tắm chung với trẻ, chúng sẽ lúng túng trong một hoặc hai năm sau đó vì đã biết ngượng ngùng. Điều đó có thể làm trẻ bối rối và cũng làm cho chúng mất niềm tin vào bạn. Vì thế, bạn nên cố gắng tạo niềm tin ở trẻ. Điều cần biết Càng ít cấm đoán càng tốt. Những đứa con riêng của tôi theo tôi vào toa-lét đến tận khi chúng 5 – 6 tuổi và tự do vào phòng tắm hay phòng ngủ của tôi lúc tôi mặc quần áo. Điều đó có thể gây khó chịu cho một số ông bố – bà mẹ nhưng lúc này, tôi chỉ quan tâm đến việc đứa trẻ biết rằng chúng có thể tin tưởng ở tôi vào bất cứ lúc nào và chúng thấy thoải mái khi ở trần. Trẻ cần nhận thức được rằng ở bên ngoài, những người khác không mấy thoải mái về chuyện đó. Có thể bạn sẽ phải giải thích cho chúng rằng tốt nhất là đừng để người khác khó chịu. Có những việc hoàn toàn có thể chấp nhận ở nhà nhưng lại không được chấp nhận ở nơi khác. Bọn trẻ sẽ hiểu ra sự khác nhau đó và không mấy khó khăn để thích nghi nếu bạn giải thích lý do cho chúng. Các câu hỏi khác có thể được đặt ra Có nghiêm trọng không nếu con gái và con trai ở trần cùng nhau? Con vào phòng tắm cùng mẹ ( bố) được không? Tại sao bà lại khó chịu khi con ở trần? Tại sao mẹ của bạn Paul lại nói rằng ở trần là không lịch sự? Tại sao Caroline không chịu để con ở trần? Trả lời Con ở trần lúc con không thấy lạnh - điều đó chẳng có gì quan trọng đối với mẹ cả. Nhưng nếu con ở cùng bà và bà thích con mặc quần áo thì tốt nhất là nghe lời bà để bà khỏi phiền lòng. 2-4 tuổi Bố (mẹ) biết rằng con thấy thoải mái hơn khi ở trần và thỉnh thoảng, bố mẹ cũng không mặc quần áo ở nhà vào buổi sáng. Con có thể vào phòng tắm nếu con muốn nói với bố (mẹ) khi bố (mẹ) ở đó. Nhưng một số người đã ngại ngùng. Không nên làm cho họ khó chịu. Vì vậy con nên mặc quần áo để tôn trọng họ. 4-6 tuổi Con có thể chơi trong vườn của Lucie mà không cần mặc áo vì mẹ của bạn ấy không thấy có vấn đề gì cả. Nhưng nếu con đến chơi nhà Caroline, tốt nhất là con nên mặc quần áo vì Caroline rất hay ngượng và mẹ bạn ấy không thích người ta ở trần nơi công cộng. Khi có những người khác, chúng ta cần tôn trọng ý kiến của họ. Không quan trọng với bố mẹ nếu thỉnh thoảng con nhìn thấy bố mẹ ở trần trong nhà vì bố mẹ yêu cơ thể của bố mẹ và thật dễ chịu khi thỉnh thoảng không phải mặc quần áo 6-8 tuổi Bố (mẹ) rất hiểu là con không thích người ta nhìn thấy con khi con đang mặc đồ tắm và con không thích em trai con vào phòng tắm khi con ở đó. Bố (mẹ) nhớ là khi ở tuổi con, bố (mẹ) cũng thế. Khi lớn, nhu cầu riêng tư của người ta cũng nhiều hơn. Nhưng con đừng quên là em trai con nhỏ hơn con và em không hiểu được điều đó. Bố mẹ có thể dán một cái bảng nhỏ ở cửa phòng của con: “ Đây là phòng của Juliette!” và làm một cái chốt ở cửa phòng tắm. 8-11 tuổi (