Hãy dám trả lời các câu hỏi của con bạn (phần 7) Câu hỏi: Quan hệ tình dục là như thế nào?“Làm tình” có nghĩa là gì? Bố mẹ có làm tình không? Điều đó tốt chứ? Tại sao người ta lại làm tình? Một ngày nào đó con cũng sẽ làm như vậy? Đây là những câu hỏi không thể tránh được và bạn nên sẵn sàng trả lời một cách chân thực nhất cho dù đứa trẻ còn nhỏ. Trả lời những câu hỏi của trẻ về mối quan hệ tình dục nghĩa là bạn đã giúp trẻ phát triển một thái độ lành mạnh và có trách nhiệm về bản năng giới tính. Điều ẩn chứa sau câu hỏi này Rất ít khi trẻ nhỏ đặt câu hỏi này trừ trường hợp chúng nhìn thấy bạn làm tình khi chúng vào phòng và trong trường hợp này, câu hỏi sẽ là “Bố mẹ đang làm gì vậy?”. Nếu một đứa trẻ nhỏ hỏi bạn những câu hỏi như trên thì có thể đó là một tín hiệu báo động cho thấy bạo lực tình dục là rất có thể, hoặc những từ tương tự và điều đó kích thích trí tò mò của trẻ. Trẻ có thể đã nhìn thấy những cảnh khiêu dâm ở tranh ảnh trên tạp chí hoặc trên băng video. Tùy theo hoàn cảnh, trẻ có thể tò mò hay hơi lo sợ một chút. Bạn hãy thử tìm hiểu những tình huống xung quanh việc khám phá của trẻ. Có thể trẻ hiểu rằng bản năng giới tính là một lĩnh vực khó đề cập hoặc làm cho người lớn lúng túng và không muốn nói ra. Trong trường hợp này, những câu hỏi của trẻ chắc chắn sẽ bị kích động. Vì thế, bạn nên làm cho trẻ yên lòng. Bạn nên tìm hiểu trước những mối quan tâm của trẻ. Việc đề cập thẳng thắn về bản năng giới tính là một trong những cách tốt nhất để tránh việc nó trở thành mục tiêu của những câu chuyện thô tục. Điểm mốc để trả lời Tiếp theo câu hỏi này sẽ là những câu hỏi tựa như:”Âm đạo là gì?” và “Dương vật là gì?”. Bạn hãy chọn câu trả lời phù hợp với nhu cầu hiểu biết của trẻ. Câu trả lời cho những câu hỏi này sẽ làm cho bạn lưu ý rằng bản năng giới tính luôn phải đi cùng với tình yêu và kéo theo tình yêu là trách nhiệm, là phải nghĩ đến người khác trước khi nghĩ đến mình. Tình yêu không bao giờ bị bắt buộc và chúng ta cần tôn trọng người khác cũng như tôn trọng chính mình. Trẻ dưới 6 tuổi bằng lòng với những lời giải thích sơ lược. Trong khi bạn đang sợ phải nghe một câu hỏi khác về chủ đề này thì trẻ lại thay đổi đề tài hoặc nói với bạn: ”Cám ơn mẹ” và quay ra chơi đùa. Điều cần biết Bạn nên xem mỗi câu hỏi của trẻ như là dịp để dạy bảo trẻ và làm cho trẻ cảm thấy chúng được yêu và được dạy bảo cẩn thận. Đừng quên rằng một đứa trẻ dưới 8 tuổi không cần biết cơ chế của quan hệ tình dục. Bạn hãy thử tìm hiểu những mối bận tâm của trẻ. Đừng quên rằng bản năng giới tính liên quan tới việc kiểm soát chính mình và bạn nên dạy trẻ điều đó. Các câu hỏi khác có thể được đặt ra. Hôn là gì? Ngủ là gì? Mỗi một lần làm tình, người ta lại có một em bé phải không? Có phải người ta chỉ có thể làm tình trên giường? Tại sao người ta lại hôn và âu yếm nhau? Khi già người ta có làm tình nữa không? Trả lời: Quan hệ tình dục là những cử chỉ âu yếm mà bố mẹ làm để chứng tỏ bố mẹ yêu nhau. 2 – 4 tuổi Quan hệ tình dục là một trong những cách để 2 người lớn như bố và mẹ yêu nhau, vuốt ve, hôn nhau và ở gần nhau nhất. Đôi khi, khi người đàn ông và đàn bà làm tình, họ có thể tạo ra một em bé 4 – 6 tuổi Quan hệ tình dục là một trong những cách để 2 người trưởng thành chứng tỏ rằng họ yêu nhau. Đó là lúc người này chứng tỏ cho người kia thấy tình yêu của mình và làm cho người mình yêu hạnh phúc. Người ta gọi việc đó là “làm tình”. Có những cách nói thô tục để chỉ việc này nhưng như thế là mất lịch sự. Khi quan hệ tình dục, dương vật của người đàn ông được đưa vào trong âm đạo của người phụ nữ. Điều đó rất dễ chịu. Khi làm tình, người ta có thể tạo ra em bé nhưng thường thì chuyện đó ít xảy ra vì người lớn làm tình còn để chứng tỏ họ yêu nhau chứ không chỉ để có em bé. 6 – 8 tuổi Quan hệ tình dục là cách để người lớn như bố mẹ mang lại niềm vui và hạnh phúc cho người mình yêu. Vì thế mà người ta gọi là “làm tình”. Khi quan hệ tình dục, người đàn ông đưa dương vật của mình vào âm đạo của người phụ nữ và họ cảm thấy điều đó rất dễ chịu. Không nhất thiết là phải ở trần nhưng phần đông, người ta thích như thế hơn vì điều đó mang lại cho họ cảm giác gần gũi hơn. Do đó phần lớn thời gian, chuyện đó diễn ra trên giường. Dù rằng quan hệ tình dục có thể để tạo ra em bé, nhưng hầu hết người ta làm tình chỉ đơn giản vì họ yêu nhau và vì điều đó thật dễ chịu. Vì thế, người ta sử dụng các biện pháp ngừa thai. Thường thì người ta phải đợi đến khi lớn mới bắt đầu có quan hệ tình dục và không cần ai phải làm chuyện đó trước khi cảm thấy sẵn sàng. 8 -11 tuổi (