Lý do người độc thân thường sống lâu Người độc thân giao tiếp nhiều, sở hữu thân hình thon thả và ngủ tốt hơn những ai đã lập gia đình.Đừng lo lắng nếu bạn còn độc thân bởi nhiều công trình đã kết luận không kết hôn giúp con người sống lâu hơn. Dưới đây là các nguyên nhân đã được khoa học chứng minh do Người độc thân giao tiếp nhiều Độc thân có nghĩa là ít trách nhiệm với người khác. Như vậy, bạn có thể ra ngoài bất cứ khi nào muốn, nói chuyện với ai mình thích và hoàn toàn làm chủ cuộc sống xã hội của mình. Trên thực tế, các dữ liệu từ Cục Thống kê Lao động Mỹ cho thấy người độc thân dành trung bình 12 phút mỗi ngày để giao lưu với bạn bè qua điện thoại, tin nhắn trong khi các cặp vợ chồng bỏ ra 7,8 phút. Sự khác biệt này rất đáng lưu ý bởi xã Người độc thân dễ tụ tập, giao lưuvới bạn bè. Ảnh: Người độc thân thường thon thả Công trình trên tờ Bên cạnh đó, Đại học Western Washington (Mỹ) đã tiến hành nghiên cứu 3.000 tình nguyện viên suốt 20 năm. Họ phát hiện con người thường giảm cân đột ngột sau ly hôn và những ai độc thân thường rất gầy. Nguyên nhân có thể do các cá nhân này muốn bản thân thật đẹp, cân đối để thu hút đối tác mới. Người độc thân có thời gian cho bản thân Theo Nhiều nghiên cứu cho thấy thời gian giải trí làm giảm stress, cải thiện tinh thần và nâng cao sức khỏe tim mạch, hạ huyết áp. Người độc thân có nhiều thời gian cho những hoạt động giải trí yêu thích. Ảnh: Người độc thân ngủ tốt hơn Giấc ngủ vô cùng quan trọng đối với sức khỏe tổng thể. Người ngủ tốt thường có tim khỏe, chỉ số BMI thấp và nhiều năng lượng. Gần đây, giới khoa học còn nhận định giấc ngủ đem tới nhiều tác dụng hơn sex. Theo một cuộc khảo sát của công ty chuyên về đồ ngủ Amerisleep, người độc thân ngủ nhiều nhất với trung bình 7,13 giờ mỗi đêm. Trong khi đó, người đang duy trì quan hệ yêu đương ngủ 7,07 giờ còn người đã lập gia đình ngủ ít nhất, chỉ 6,71 giờ. Người độc thân ít nợ nần và tranh chấp pháp lý Không vợ/chồng hay con cái, bạn sẽ không cần tiêu tiền cho ai ngoài bản thân. Như vậy, bạn có thể tiết kiệm nhiều hơn và tránh xa các khoản nợ. Càng ít căng thẳng, bạn càng khỏe mạnh bởi stress kích thích bệnh tật, hủy hoại trái tim, dẫn tới các vấn đề tâm lý cũng như ung thư, bệnh phổi, xơ gan.