Hãy dám trả lời các câu hỏi của con bạn (phần 8) Câu hỏi: “Âm đạo là gì?”Âm đạo dùng để làm gì? Tại sao con không có dương vật? Dương vật dùng để làm gì? Tại sao Paul lại không có âm đạo? Bao giờ con có thể có em bé? Bầu vú dùng để làm gì? Mọi trẻ em đều muốn biết điểm giống nhau giữa những đứa trẻ cùng giới và muốn biết điều gì để phân biệt chúng với đứa trẻ khác giới. Các bé gái muốn khám phá những gì chỉ thuộc về giới của mình. Nhưng các bé trai còn muốn biết về cả giới nữ. Vì vậy, bạn có thể đưa ra câu trả lời cho các câu hỏi đặt ra ở đây và cho câu hỏi “Dương vật là gì?”, để trả lời con gái hay con trai của bạn. Điều đó cho phép các em tự trau dồi thông tin về các bạn khác giới. Điều ẩn chứa sau câu hỏi này Từ rất sớm, các bé gái đã bắt đầu nhận ra điểm chung giữa chúng và các bé gái cùng tuổi. Vì thế các em bắt đầu tìm những điểm giống nhau giữa các em và những bạn gái khác, điểm khác nhau để phân biệt với các bạn trai. Tuy nhiên, rất ít trẻ hỏi về chủ đề này trước 4 tuổi, bởi vì đến tận lứa tuổi này, các em vẫn tưởng là tất cả mọi người đều giống nhau. Bọn trẻ bắt đầu để ý đến sự khác biệt giữa con trai và con gái, giữa đàn ông và đàn bà khi chúng bắt đầu đến trường thường xuyên. Dương vật là một sự khác biệt rất dễ nhận thấy mà bọn trẻ thường nói với nhau một cách tự nhiên: “Con búp bê này là con gái hay con trai? “Chim của nó ở đâu?” Người mẹ có thể cho con gái biết chính mình cũng không có dương vật. Đó là cách tốt nhất làm yên lòng trẻ và làm cho chúng tin tưởng vào người mẹ - chúng cũng giống như mẹ. Cũng như vậy, một bé gái sẽ thường tự so sánh với người bố, sẽ để ý đến những điều khác biệt và muốn biết lý do. Điểm mốc để trả lời Không nên mắng trẻ vì sự tò mò của chúng về bạn khác giới. Hãy đáp ứng nhu cầu hiểu biết của trẻ bằng cách trả lời chúng thẳng thắn và chân thực. Theo thuyết của Freud, các bé gái cảm thấy sự tước đoạt bẩm sinh vì mình không có dương vật. Dù học thuyết này không có cơ sở, nhưng đúng là các bé gái phải chờ đợi rất lâu đến khi xuất hiện các dấu hiệu dễ nhận biết của giới tính là bầu ngực, mà các em lại có những 2 - điều đó cũng làm các em hãnh diện. Nếu bạn có con trai, hãy để chúng cùng tham gia. Chúng cũng cần biết con gái vì sự hiểu biết đó sẽ giúp chúng hiểu các nhu cầu của các bạn gái và của phụ nữ, ngay từ khi còn nhỏ tuổi. (