400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 107) 204. Chân tay bị tê bì ở độ tuổi mãn kinh có phải là dấu hiệu báo trước của bệnh bán thân bất toại hay không?Phụ nữ ở độ tuổi mãn kinh thường bị mắc những mạch máu mhỏ ở một số trên cơ thể, do đó làm cho cảm giác thần kinh bị khác đi, dẫn đến cảm giác của da quá mẫn cảm và dại đi, thường làm ngón chân ngón tay bị tê dại, mảng da ở chỗ nào đó tự nhiên bị ngứa rát bỏng, có chỗ nhu ngứa ghẻ hoặc có cảm giác sâu bò. Người bị nặng thì ngứa nặng về đêm, ảnh hưởng đến giấc ngủ. Có thể thấy rằng, việc phụ nữ ở độ tuổi mãn kinh bị tê chân tay không phải là dấu hiệu của bệnh bán thân bất toại. Nhưng nếu những phụ nữ ở độ tuổi mãn kinh, đồng thời với việc mắc bệnh cao huyết áp, thỉnh thoảng tứ chi bị tê cứng khi huyết áp lên cao thì lúc đó phải chú ý đến trường hợp bị tắc mạch máu não, nhất là lúc mới bắt đầu tắc hoặc đang trong giai đoạn đầu, có người cảm thấy chân tay không còn cảm giác gì nữa. Chẳng qua tình trạng đau đầu, chóng mặt,chân tay cử động khó khăn, huyết áp lên cao là rất dễ phân biệt với tình trạng sức khỏe ở độ tuổi mãn kinh do cảm giác thần kinh khác đi. Mặt khác, phụ nữ ở độ tuổi mãn kinh thường hay bị tăng sinh chất xương đốt sống cổ. Người bị nhẹ thì có biểu hiện đau cổ, tay,vai bị tê dại, nhưngphần lớn là bị đau. Người đau nặng thì có cảm giác như bị dao cứa hoặc bị đốt bỏng rát, đau bắt đầu từ cổ đau lên đầu, sau tai, lưng, ngực, ngực cánh tay, có lúc còn có thể lan tới ngón tay có cảm giác bị tê như chạm vào điện, bị lạnh, cảm thấy nặng nề..., khớp vai bị cứng cử động rất khó khăn, bàn tay không nắm chặt được, khác hẳn với cảm giác thần kinh khác thường của độ tuổi mãn kinh. Từ đó có thể thấy khi phụ nữ bị tê dại chân tay ở độ tuổi mãn kinh tuy phần lớn đều do cảm giác thần kinh khác thường gây nên, không phải là dấu hiệu báo trước của bệnh bán thân bất toại nhưng lại không thể coi thường cho qua mà cần chú ý xem có bệnh mạch máu não không, xem có phải là bệnh tăng sinh chất xương đốt sống cổ hay không? Phụ nữ sau khi tắt kinh, thông thường không còn kinh nguyệt, chỉ có ít người bị ra máu từ 1~2 lần trong mấy tháng hoặc trong hai năm sau khi tắt kinh nhưng thời gian ra máu ngắn, lượng máu ít, qua kiểm tra phát hiện không thấy có gì khác thường. Đó là chức năng buồng trứng vẫn tiếp tục hiện tượng bình thường do sinh trưởng một số ít noãn bào trong sự suy thoái, vẫn tiết ra một lượng rất ít nội tiết tố oestrogen, kích thích niêm mạc tử cung tăng sinh bong ra mà gây chảy máu âm đạo. Nếu không phải là trường hợp này thì thuộc sự thay đổi bệnh lý. Trong đó có trường hợp viêm âm đạo tuổi già, viêm niêm mạc tử cung, chảy máu tử cung theo chức năng… Thế nhưng chảy máu âm đạo sau khi tắt kinh thường là một trong những biểu hiện cua ru xơ tử cung, ung thư thân tử cung, ung thư cổ tử cung, ung thư buồng trứng. Nếu bị u xơ tử cung thì sau khi tắt kinh lại có thể tiếp tục chảy máu âm đạo, lượng máu ra nhiều, liên tục trong một thời gian. Nếu bị ung thư thân tử cung, bạn có thể để ý thấy âm đạo chảy máu bất thường, lượng máu ra ít hoặc lượng máu ra vừa phải hoặc khí hư có lẫn máu. Nếu bị ung thư cổ tử cung thì trong giai đoạn đầu, bạn có thể thấy âm đạo ra một ít máu khi bị có vật tiếp xúc vào, khí hư ra nhiều, nhưng ở giai đoạn giữa và giai đoạn cuối thì âm đạo ra máu thất thường, lượng máu lúc ít lúc nhiều nên khối u bị vỡ có thể chảy máu ồ ạt. Nếu bị ung thư buồng trứng, do khối u sản sinh ra một lượng lớn nội tiết tố oestrogen, niêm mạc tử cung bị kích thích bởi lượng nội tiết tố này, cũng có thể gây ra chảy máu âm đạo…Hơn nữa những khối u này phần lớn là những bệnh hay phát sinh ở những phụ nữ trong độ tuổi mãn kinh nên sau khi người phụ nữ tắt kinh nếu thấychảy máu âm đạo thì phải hết sức cảnh giác. Nhất thiết không được chuẩn đoán nhầm chảy máu âm đạo do ung thư gây ra là rối loạn kinh nguyệt ở độ tuổi mãn kinh mà phải kịp thời đến bệnh viện khám ngay. (