Có virus gây sùi mào gà trên dụng cụ chữa trị 74 trẻ ở Hưng Yên Nhiều mẫu dụng cụ của y sĩ Hoàng Thị Hiền, người từng điều trị hẹp bao quy đầu cho 74 cháu bé, chứa virus HPV gây bệnh sùi mào gà.Ngày 13/9, Công an tỉnh Hưng Yên cho biết kết quả điều tra ban đầu nguyên nhân hơn 80 bé trai trên địa bàn bị sùi mào gà hồi tháng 7. Có 74 bé trong số này đã được y sĩ Hoàng Thị Hiền chữa hẹp bao quy đầu tại phòng khám riêng ở huyện Khoái Châu, sau đó phát bệnh sùi mào gà vốn là bệnh xã hội lây truyền qua đường tình dục. Kiểm tra phòng khám của y sĩ Hiền khi ấy, cơ quan chức năng thu giữ năm mẫu dụng cụ được bà Hiền dùng để làm thủ thuật chữa hẹp bao quy đầu cho trẻ. Cơ quan điều tra đã gửi các mẫu dụng cụ này đến Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương để trưng cầu giám định. Kết quả giám định mới đây cho thấy có bốn mẫu dụng cụ nhiễm virus HPV type 6 gây bệnh sùi mào gà. Kiểm tra sức khỏe vợ chồng y sĩ Hiền thì âm tính với virus gây bệnh này. Trung tá Đoàn Văn Tiến, Phó Trưởng phòng Cảnh sát hình sự tỉnh Hưng Yên, cho biết kết luận của Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương chưa thể chứng minh nguồn lây bệnh cho các bé trai là từ y sĩ Hiền mà cần tiếp tục điều tra. Cơ quan chức năng đã thu thập 34 bệnh án các cháu để tiến hành trưng cầu giám định tổn hại sức khỏe của trẻ, đồng thời đề nghị Bộ Y tế phối hợp điều tra dịch tễ làm rõ nguyên nhân vụ việc. Y sĩ Hiền chia sẻ chỉ vệ sinh bao quy đầu cho trẻ  Anh Tiến, bố của một bé trai cho biết anh xót xa khi con đột nhiên mắc bệnh. Đứa con trai 12 tháng tuổi của anh được y sĩ Hiền chữa hẹp bao quy đầu. Cách đây hai tháng    Cuối tháng 7, Bệnh viện Da liễu Trung ương thông báo về sự gia tăng bất thường các bé trai mắc bệnh sùi mào gà tại huyện Khoái Châu, Hưng Yên. Thống kê từ ngày 1/5 đến ngày 15/7, có hơn 1.500 bệnh nhân đến điều trị sùi mào gà tại Bệnh viện Da liễu Trung ương, trong số đó 59 trẻ dưới 15 tuổi. Đáng chú ý, đến 39 cháu ngụ ở tỉnh Hưng Yên và riêng huyện Khoái Châu là 37 bệnh nhi. Hà Nội có hai bé. Số trẻ Hưng Yên bị sùi mào gà đến viện khám sau đó tăng dần hơn 80 cháu. Bác sĩ khai thác tiền sử từ gia đình bệnh nhi thì hầu hết các cháu ở Khoái Châu có điều trị hẹp bao quy đầu ở một phòng khám tư. Sở Y tế Hưng Yên sau đó xác định phòng khám tư này của y sĩ Hoàng Thị Hiền đặt tại nhà riêng và không có giấy phép hoạt động. Bà Hiền cũng không có giấy phép hành nghề khám chữa bệnh. Y sĩ Hiền chia sẻ chỉ làm vệ sinh bao quy đầu cho các cháu mà không có can thiệp nàobằng dụng cụ y tế và không ghi chép hồ sơ bệnh án. Cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án. Hiện cơ quan chức năng vẫn tiếp tục kiểm tra nguồn dịch tễ đểxác định nguyên nhân gây bệnh cho các cháu.