Hãy dám trả lời các câu hỏi của con bạn (phần 9) Câu hỏi: “Âm đạo là gì?” (tiếp)Điều cần biết Từ 1-2 tuổi, các bé gái đã tìm hiểu về các bộ phận trên cơ thể mình. Điều đó là bình thường. Hãy thoải mái và đừng yêu cầu con bạn không được sờ vào cơ thể chúng. Bạn hãy chấp nhận sự tự khám phá của trẻ như một điều bình thường. Điều đó không hề có hại. Khoảng 6 tuổi, có thể con gái bạn sẽ đặt những câu hỏi về giới tính. Nó sẽ đóng vai bố mẹ bằng cách bắt chước bạn và muốn “khám phá” cơ thể của các bé trai. Tất cả đều là bình thường nhưng cần giữ gìn để những trò chơi này không nguy hiểm, và nhất là để chúng không quá chú ý đến cơ thể. Khoảng 9 -10 tuổi, có thể con gái bạn sẽ bắt đầu lưỡng lự khi hỏi về những vấn đề làm chúng bận tâm. Bạn nên khuyến khích trẻ nói ra: đặc biệt, người mẹ cần nói chuyện với con gái. Các câu hỏi khác có thể được đặt ra Con trai có bầu vú không? Có phải nước tiểu ra ngoài từ âm đạo? Âm vật là gì? Mẹ bắt đầu có vú khi nào? Buồng trứng là gì? Tử cung là gì? Trả lời Ít khi trẻ đặt câu hỏi này trước 4 tuổi, vì lúc này chúng không quan tâm đến các bộ phận của cơ thể. Nhưng nếu con bạn bắt đầu để ý và hỏi những sự khác nhau về giới tính, bạn hãy dùng những câu trả lời dành cho trẻ từ 4 – 6 tuổi. 2 – 4 tuổi Âm đạo là một cái hõm bên trong cơ thể, mở giữa hai chân. Các cậu con trai và đàn ông không có âm đạo mà thay vào đó là dương vật. Âm đạo là một cái hõm mà tinh trùng sẽ phải đến đó để tạo ra em bé. Âm đạo sẽ mở ra để em bé ra ngoài. Bầu vú là nơi để cung cấp sữa cho em bé. Cũng như mẹ, khoảng 12 tuổi con gái sẽ bắt đầu có bầu vú nhỏ. 4 – 6 tuổi Tất cả các cô con gái và phụ nữ đều có âm đạo trong khi con trai và đàn ông lại có dương vật. Âm đạo là một cái hõm bắt đầu giữa hai chân và đi vào phía trong cơ thể. Các cô gái cũng có âm vật. Âm đạo tiết ra một chất dịch ướt làm cho quan hệ tình dục trở nên dễ chịu hơn. Con gái có một cái lỗ nhỏ gần âm vật để đi tiểu. Con gái có thể có em bé khi 13 tuổi nhưng phần lớn đều chờ đến lúc trưởng thành mới làm mẹ. 6 – 8 tuổi Khi đàn ông và đàn bà muốn làm tình, âm đạo trở nên ướt và dương vật có thể đi vào dễ dàng. Đó là một cảm giác rất dễ chịu. Khi người đàn ông rất dễ chịu, tinh dịch chứa tinh trùng sẽ được phóng vào âm đạo, người ta gọi đó là sự xuất tinh. Thỉnh thoảng, dương vật trở nên cương cứng và đôi khi âm vật cũng vậy. Lúc đó chắc chắn con muốn sờ vào đó vì con cảm thấy như vậy rất dễ chịu. Con có thể làm như vậy, điều đó hoàn toàn bình thường. Âm đạo nối đến tận tử cung, nơi làm em bé phát triển. Buồng trứng sản xuất ra một trứng mỗi tháng. Nó ở trong cơ thể của phụ nữ trong khi tinh hoàn của đàn ông lại ở ngoài, bởi vì nó cần nhiệt độ thấp hơn nhiệt độ cơ thể. 8 –11 tuổi (