Trẻ em VN tham gia phòng chống HIV/AIDS Nhân ngày Thế giới phòng chống AIDS 1/12, trẻ em Việt Nam sẽ tham gia sự kiện "Bài học cuộc sống" cùng bạn bè ở 49 nước khác. Đây là cơ hội để trẻ tiếp thu kiến thức về HIV và cũng là diễn đàn để những em nhiễm virus này chia sẻ kinh nghiệm và bày tỏ mối quan tâm của mình."Bài học cuộc sống" được tổ chức không những để giáo dục trẻ cách tự phòng chống HIV/AIDS mà còn khuyến khích các em, cộng đồng và nhà nước có những hành động thiết thực giúp đỡ những dành cho những trẻ bị ảnh hưởng bởi HIV. Sự kiện này sẽ được tổ chức ở 100.000 trường học và các địa điểm giáo dục không chính quy trên thế giới, với khoảng 2 triệu trẻ em và người lớn tham gia. Ở Việt Nam, sẽ có 21 tỉnh thành tham gia. Bài học cuộc sống sẽ được đưa vào các chương trình giảng dạy chính quy và không chính quy nhằm trang bị cho các em kỹ năng hướng dẫn thảo luận về HIV/AIDS, lồng ghép HIV/AIDS vào các hoạt động tại cộng đồng. Đây cũng sẽ là diễn đàn cho những trẻ em bị ảnh hưởng trực tiếp bởi HIV/AIDS chia sẻ kinh nghiệm và nói về những nguyện vọng của mình. T.N.