Nơi một bác sĩ chỉ phải khám 9 bệnh nhân mỗi ngày Trung bình, một ngày Bệnh viện Tâm thần Trung ương 1 (Hà Nội) chỉ có khoảng 80 lượt bệnh nhân khám.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến thăm, động viênbệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Tâm thần Trung ương 1. Ảnh:  Nhiều người nghĩ tâm thần phải gào thét, trầm cảm nhưng đó là giai đoạn nặng. Có người suốt ngày cáu gắt, trầm tư, mất ngủ thường xuyên... cũng là rối loạn tâm thần cần được can thiệp. X  “Bệnh tâm thần là một trong những chuyên ngành chẩn đoán và điều trị khó nhất, đòi hỏi các y bác sĩ yêu nghề, có tâm với nghề mới làm được”, Bộ trưởng Tiến chia sẻ.