Trứng - thực phẩm bổ dưỡng đặc biệt Trong trứng có nguồn chất béo rất quý, đó là Lecithin - rất ít gặp ở các thực phẩm khác. Lecithin tham gia vào thành phần tế bào và dịch thể của các cơ quan, đặc biệt là tổ chức não.Trứng là loại thức ăn có giá trị dinh dưỡng đặc biệt cao, có đủ chất đạm, chất béo, vitamin, khoáng, các men và hoóc môn. Tỷ lệ các chất dinh dưỡng rất thích hợp và cân đối. Trứng cũng là nguồn cung cấp vitamin và chất khoáng rất tốt. Sắt, kẽm, đồng, mangan, iod... tập trung hầu hết trong lòng đỏ. Lòng đỏ trứng có cả các vitamin tan trong nước (B1, B6) và vitamin tan trong dầu (vitamin A, D, K). Trong lòng trắng trứng chỉ có một ít vitamin tan trong nước (B2, B6). Cả trong lòng đỏ và lòng trắng trứng đều có chất Biotin (vitamin B8), tham gia vào chu trình sản xuất năng lượng để đáp ứng nhu cầu của cơ thể. Trong lòng trắng trứng tươi, chất Biotin kết hợp với protein Avidin tạo thành một phức hợp rất bền vững, không chịu sự tác động của men tiêu hóa. Khi nấu chín, phức hợp này mới bị phá vỡ. Vì vậy muốn cung cấp Biotin, bạn nên làm chín trứng trước khi ăn. Một số lưu ý khi ăn trứng (Theo