Hồi sinh não cho người sống thực vật 15 năm Nhờ được kích thích dây thần kinh phế vị, bệnh nhân người Pháp có những phản ứng ý thức sau 15 năm sống thực vật.Trên tờ Ảnh minh họa:   Sau một tháng kích thích dây thần kinh phế vị, bệnh nhân 35 tuổi sống thực vật 15 năm do tai nạn ôtô cho thấy sự cải thiện về vận động cùng hoạt động não. Anh bắt đầu đáp trả các yêu cầu đơn giản mà trước nay không thể như nhìn theo một vật hoặc quay đầu khi nghe mệnh lệnh. Mẹ bệnh nhân cho biết con trai còn tỉnh táo mỗi lần nghe nhà trị liệu đọc sách. Ảnh mô tả hoạt động não của bệnh nhân trước và sau khi áp dụng phương pháp kích thích dây thần kinh phế vị (VNS). Ảnh:   "Bằng cách kích thích dây thần kinh phế vị, chúng tôi đã chỉ ra rằng bộ não vẫn có thể hồi phục trong những trường hợp tưởng chừng vô vọng nhất", bà Sirigu nói. Sau thành công trên, nhóm nhà khoa học đang lập kế hoạch hợp tác nghiên cứu mở rộng tiềm năng điều trị của VNS. Ngoài việc giúp đỡ bệnh nhân, các tác giả tin rằng VNS sẽ đem đến những kiến thức, hiểu biết mới về tâm trí.