Hãy dám trả lời các câu hỏi của con bạn (phần 13) Câu hỏi: Tuổi dậy thì là gì?Tại sao Paul lại có giọng nói kỳ cục vậy? Hoóc-môn là gì? Khi nào con sẽ có bầu ngực? Tuổi thiếu niên là gì? Tại sao con có lông ở phía dưới bụng? Khi con bạn bắt đầu đặt ra những câu hỏi về tuổi dậy thì, bạn nên giữ thái độ nghiêm túc vì điều đó chỉ ra rằng con bạn bắt đầu nghĩ đến việc lớn lên. Trẻ dưới 6 tuổi sẽ không đặt những câu hỏi này trừ khi chúng để ý tới những thay đổi ở những đứa trẻ xung quanh chúng. Điều ẩn chứa sau câu hỏi này Đó là một trong những câu hỏi quan trọng nhất và tế nhị nhất đối với một đứa trẻ vì trẻ lo lắng điều đó liên quan tới giới tính. Khi một đứa trẻ nhỏ sử dụng thuật ngữ chính xác về tuổi dậy thì để đặt câu hỏi, người ta có thể suy luận rằng trẻ đã nghe nói về điều đó. Khi một đứa trẻ lớn hơn 6 tuổi đặt câu hỏi này nghĩa là trẻ đã lưu ý rằng cơ thể chúng thay đổi, dần dần chúng lớn lên và chúng muốn biết nhiều hơn về điều đó. Điểm mốc để trả lời Không nên né tránh những câu hỏi về tuổi dậy thì. Hãy cố tìm một điểm khởi đầu tốt đẹp bằng cách hỏi: “Con muốn biết cái gì về tuổi dậy thì?” Khi con bạn 10 tuổi, bạn có thể nói với chúng kinh nghiệm của bạn về tuổi dậy thì. Đừng bao giờ chế giễu con bạn và hãy tôn trọng nhu cầu riêng tư của chúng. Điều đó sẽ giúp trẻ tìm đến bạn khi chúng có những câu hỏi khó hơn vì biết rằng bạn sẽ không phê bình và đánh giá chúng. Điều cần biết Khi 9 - 10 tuổi, có thể một bé gái đã bắt đầu có những dấu hiệu của tuổi dậy thì. Vì thế, cần phải chuẩn bị cho bé trước những giai đoạn khó khăn sắp tới. Cách tốt nhất để chuẩn bị cho một đứa trẻ ở tuổi dậy thì là cung cấp những thông tin chính xác về mọi thay đổi của con gái và con trai (Kinh nguyệt, sự thủ dâm...) Các câu hỏi khác có thể được đặt ra Bố bắt đầu cạo râu lúc bố bao nhiêu tuổi? Tuổi dậy thì của mẹ bắt đầu khi mẹ bao nhiêu tuổi? “ Tràn đầy sức sống” - điều đó muốn nói gì? Trả lời Trẻ dưới 4 tuổi hiếm khi đặt câu hỏi này, trừ phi chúng đã nghe ai đó nói thuật ngữ này. Nếu một đứa trẻ 3 tuổi rưỡi, “già dặn” so với tuổi, đề cập chủ đề này thì bạn hãy sử dụng những câu trả lời ở dưới dành cho trẻ từ 4 - 6 tuổi. 2 - 4 tuổi Tuổi dậy thì là một giai đoạn mà cơ thể có rất nhiều thay đổi. Con gái bắt đầu có bầu ngực nhỏ còn giọng của con trai trở nên ồm ồm. Còn phải qua nhiều năm nữa, tuổi dậy thì của con mới bắt đầu. 4 - 6 tuổi Tuổi dậy thì là một giai đoạn của tuổi thiếu niên. Khi đó, người ta bắt đầu lớn nhanh và cơ thể có nhiều thay đổi. Con gái bắt đầu có bầu ngực nhỏ và kinh nguyệt vì cơ thể phải chuẩn bị để có thể có con khi trưởng thành. Con gái có lông mọc dưới 2 cánh tay và trên xương mu. Ở con trai, tinh hoàn bắt đầu sản xuất ra tinh dịch, lông mọc xung quanh dương vật và trên tinh hoàn, dưới cánh tay, ở nửa mình trên và ở chân. Con trai bắt đầu có râu, giọng nói trở nên nặng hơn, giống như giọng bố 6 - 8 tuổi Ở tuổi dậy thì , cơ thể bắt đầy phát triển nhanh cả bên trong lẫn bên ngoài. Nhìn chung, con gái bắt đầu thay đổi trước một vài năm so với con trai. Các chất hóa học đặc biệt mà người ta gọi là hoóc-môn do cơ thể sản sinh thúc đẩy sự phát triển cơ thể con gái: vóc dáng đẹp hơn, bầu ngực to ra, hông và đùi tròn trịa, bắt đầu có kinh vào khoảng 12 - 13 tuổi. Kể từ đó, con gái có thể có con. Hoóc-môn tiết ra từ cơ thể con trai thúc đẩy sự phát triển bắp thịt, vai rộng ra, có sự cương cứng của dương vật và xuất tinh vào ban đêm. Dương vật lớn hơn chứng tỏ việc sản xuất tinh dịch đã bắt đầu và có khả năng có con. Giọng nói của con trai nặng hơn hoặc thay đổi vào khoảng 13 - 14 tuổi. Con trai bắt đầu cạo râu vào khoảng 16 tuổi. Cả con trai và con gái đều có lông trên xương mu và dưới 2 cánh tay, đều có mụn và bắt đầu tiết mồ hôi nhiều hơn. Giai đoạn diễn ra mọi sự thay đổi này gọi là “tuổi thiếu niên”. Ở tuổi thiếu niên, đôi khi cả con trai và con gái đều có sự thay đổi nhảy vọt về tính khí. Điều đó là bình thường bởi vì đó là một giai đoạn khó khăn. 8 - 11 tuổi (