400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 111) 211. Sử dụng màng ngăn âm đạo như thế nào?Màng ngăn âm đạo còn được gọi là mũ tử cung là một dụng cụ tránh thai dùng cho nữ giới. Nó là một màng mỏng được chế tạo từ mủ cao su, xung quanh có vòng lò xo bằng dây thép nhỏ xíu, vừa mềm vừa có tính đàn hồi. Trước khi giao hợp, đặt nó vào đỉnh đầu âm đạo, che kín cửa cổ tử cung, ngăn không cho tinh trùng chui vào tử cung để tránh thụ thai. Màng ngăn âm đạo có các cỡ lớn nhỏ, có cỡ 55, 60, 65,70, 75 và 80, loại thường dùng là cỡ 65, 70, và 75. Muốn tránh thai bằng màng ngăn âm đạo, trước tiên phải đi khám phụ khoa, tùy theo độ chặt lỏng của âm đạo mỗi người mà lựa chọn cỡ số thích hợp. Trước khi sử dụng nên kiểm tra trước xem màng ngăn âm đạo có bị hư hại hay có bị thủng, dò không và bôi một lớp thuốc tránh thai vào bề mặt màng ngăn và mép vòng, để nâng cao hiệu quả tránh thai. Sau đó đi tiểu và rửa tay sạch sẽ, rồi ngồi xổm hoặc nửa nằm nửa ngồi, lấy ngón tay cái hoặc ngón tay giữa ấn màng ngăn âm đạo bẹt ra, sau khi dùng bàn tay kia bành môi lớn và môi bé của âm hộ ra thì đút màng ngăn âm đạo vào sâu trong âm đạo, lấy ngón tay trỏ đẩy mép của màng ngăn đến đằng sau khớp mu, khiến vòng lò xo của màng ngăn khít với đoạn đầu của âm đạo, hoàn toàn che kín cổ tử cung. Sau khi giao hợp khoảng 8~12 tiếng đồng hồ, vẫn theo tư thế ấn màng ngăn vào, lấy ngón trỏ hoặc ngón giữa của một bên tay thò vào âm đạo, móc vào vòng mép của màng ngăn ở khớp mu từ từ lôi ra, sau khi lấy ra thì đem đi rửa sạch bằng nước và xà phòng, lau khô, rắc bột giữ vệ sinh, gói kỹ để vào chỗ khô ráo, dự trữ dùng cho lần sau. Việc áp dụng màng ngăn âm đạo là một biện pháp tránh thai an toàn, có hiệu quả, tỷ lệ thành công có thể đạt khoảng 95%, không có tác dụng phụ, cũng không ảnh hưởng đến sinh hoạt tình dục nhưng đối với những phụ nữ có âm đạo quá chặt, thành âm đạo quá dão lỏng, tử cung sa xuống thì dùng không thích hợp. Nếu bị viêm âm đạo, cổ tử cung bị loét trợt nặng thì phải chữa trị trước, sau khi khỏi hoàn toàn mới được sử dụng. Vòng tránh thai là một dụng cụ tránh thai đặt trong tử cung, hình dạng rất giống như chiếc nhẫn, phải do bác sĩ đặt vào tử cung, thời gian đặt vòng là từ 3~7 ngày sau khi sạch kinh. Tác dụng của vòng tránh thai là ở chỗ ngăn chặn không cho tinh trùng vào ống dẫn trứng kết hợp với trứng, cho dù đã kết hợp thành trứng thụ tinh cũng không dễ gì vào làm ổ trong tử cung được. Thực tiễn lâm sàng trong mấy chục năm qua đã chứng minh, vòng tránh thai là một biện pháp tránh thai an toàn, có hiệu quả, đơn giản, tiện lợi, kinh tế, sau khi lấy vòng ra không bị ảnh hưởng đến sinh đẻ, được đông đảo quần chúng hoan nghênh. Đa số phụ nữ có cơ thể khỏe mạnh, bộ máy sinh dục bình thường, vòng kinh đều đặn có thể sử dụng vòng tránh thai. Gặp một số trường hợp sau đây thì không thể áp dụng biện pháp này. Đó là: 1. Bị viêm bộ máy sinh dục: Phàm những người bị viêm âm đạo, chẳng hạn viêm âm đạo thể trùng roi, viêm âm đạo thể nấm hoặc loét trợt cổ tử cung mức độ nặng thì nên chữa trị trước, sau khi khỏi hẳn mới đặt vòng tránh thai. Những người bị viêm khoang chậu cấp tính hoặc mạn tính bị tái phát nhiều lần, cũng không được đặt vòng. 2. Kinh nguyệt thất thường: Nếu lượng máu hành kinh quá nhiều, chu kỳ kinh nguyệt quá ngắn hoặc ra máu thất thường thì không được đặt vòng. 3. Bị ung thư ở bộ máy sinh dục: Những người bị ung thư ở bộ máy sinh dục nếu đặt vòng có thể làm cho cổ tử cung ra máu nặng thêm, lượng kinh nguyệt tăng lên nên không thích hợp dùng. 4. Cổ tử cung quá dão lỏng: Khi bị rách cổ tử cung hoặc bị sa xuống cổ tử cung quá thấp, vòng tránh thai đặt vào dễ bị tụt rơi ra nên không đặt được. 5. Bộ máy sinh dục có dị tật: Nếu có dị tật trong tử cung như có 2 tử cung, tử cung có 2 sừng, tử cung có vách ngăn dọc v.v… thì sau khi chuẩn đoán chính xác, cũng không đặt vòng tránh thai được. (