Em bé chào đời với mái tóc dày Vừa sinh ra, Pixie Rose Masters (Mỹ) đã mọc đầy tóc khiến mẹ cùng các y tá ngạc nhiên.Sở hữu mái tóc dày dù mới 12 tuần tuổi, Pixie Rose Masters trở thành niềm tự hào của gia đình cũng như chủ đề bàn luận trên các diễn đàn Internet. Em bé Pixie mới đẻ đã mọc đầy tóc. Ảnh:  "Tất cả y tá trong phòng tụ tập lại và ngắm nghía mái tóc con bé", Jennifer, mẹ Pixie kể lại. "Ai cũng nói chưa bao giờ gặp trẻ sơ sinh nhiều tóc như vậy". Mái tóc của Pixie khiến người khác ngạc nhiên. Ảnh:  Tuy nhiên, Jennifer vẫn rất tự hào về con gái. "Nhiều người nói rằng Pixie nhiều tóc nên có thể che được khiếm khuyết nhưng tôi không muốn làm vậy", bà mẹ khẳng định. "Con ra đời với một thân hình đặc biệt và tôi sẽ không bao giờ thay đổi điều đó".