Hãy dám trả lời các câu hỏi của con bạn (phần 14) Câu hỏi: Kinh nguyệt là gì?Tại sao mẹ bị chảy máu? Con trai có kinh nguyệt không? Kỳ kinh kéo dài trong bao lâu? Việc đó bắt đầu khi nào? Kinh nguyệt là gì? Một ngày nào đó nó sẽ ngừng lại? Bạn cần trả lời một cách chắc chắn. Trẻ nhỏ có thể gắn liền máu với sự đau đớn, với các vết thương và chúng cần được làm cho yên lòng. Trẻ lớn hơn cũng cần được thông tin về những sự thay đổi này liên quan đến cơ thể con gái nhưng con gái phải được thông tin chi tiết hơn. Điều ẩn chứa sau câu hỏi này Đề tài về kinh nguyệt bắt đầu được đề cập khi trẻ khoảng 7 tuổi, nhưng chúng đã nghe nói về từ này trước từ trước đó rất lâu. Trẻ thường đề cập về chủ đề này một cách quanh co và phần lớn không dám nói to. Do đó các câu hỏi của chúng về chủ đề này đôi khi bị khích động. Điều quan trọng là phải nói thẳng thắn với trẻ cho dù chúng còn nhỏ. Trẻ hiểu rất nhanh đề tài nào mà bạn không muốn nói đến và có khả năng chúng sẽ tranh thủ điều đó để thử làm cho bạn mất ổn định. Chủ đề này có thể được nhắc đến nếu trẻ nhìn thấy băng vệ sinh trong phòng tắm hoặc nếu chúng để ý đến vết máu ở quần lót của bạn. Máu có thể làm cho trẻ hoảng hốt. Chúng sẽ nghĩ ngay đến một vết thương và nghĩ rằng mẹ mình bị đau hay bị bệnh. Vì thế quan trọng là làm yên lòng trẻ, nói với chúng rằng mọi cái đều ổn và chuyện đó là bình thường. Điểm mốc để trả lời Các bé gái cần biết rằng kinh nguyệt có thể xuất hiện từ 10 - 15 tuổi. Các em cần được thông tin rằng máu có thể có màu nâu thay vì màu đỏ thông thường, lúc đầu kinh nguyệt không đều và đôi khi kèm theo những cơn đau ở phần bụng dưới. Người ta có thể dùng thuốc giảm đau nếu có hiện tượng này. Hãy cố làm cho các em trai hiểu rằng chúng phải đối xử khéo léo với các bạn gái và phụ nữ khi họ đang có kinh. Bạn hãy giải thích với chúng rằng kỳ kinh có thể gây đau và gây ra tính khí nóng nảy. Nên tránh những lời giải thích lan man. Không nên nói “ Đó là một tuần khó chịu của mẹ” hoặc đừng coi kinh nguyệt như một điều đáng nguyền rủa. Và nói với trẻ rằng cuộc sống vẫn tiếp tục bình thường. Điều cần biết Các bé gái không được biết trước về sự xuất hiện của kinh nguyệt sẽ cảm thấy rất tồi tệ và bị một cú sốc dữ dội. Các em tin rằng mình bị bệnh hoặc nghĩ rằng mình đang chết. Khi lớn lên, các em có thể cảm thấy tính 2 mặt của bản năng giới tính và có thể gặp khó khăn trong quan hệ tình cảm. Bạn hãy giúp con gái bạn thích nghi với những thay đổi này bằng cách nói cho chúng biết từ sớm: Kinh nguyệt của con gái bạn có thể sẽ bắt đầu cùng lứa tuổi mà bạn có kinh. Khi con gái bạn khoảng 10 tuổi, bạn hãy giải thích cho chúng cách sử dụng băng vệ sinh hoặc cách sử dụng bông thấm. Các câu hỏi khác có thể được đặt ra. Khi con có kinh, mọi người có biết không? Người ta có thể làm việc ngừng chảy máu như thế nào? Điều đó có gây đau không? Bông thấm dùng để làm gì? Khi có kinh, con có tập thể dục được không? Trả lời Kinh nguyệt là một chu kỳ lặp lại hàng tháng khi cơ thể mẹ chảy máu. Mẹ không ốm và không hề bị đau 2 - 6 tuổi “Hành kinh” và “Kinh nguyệt” là hai từ khác nhau nhưng chỉ cùng một thứ: đó là một chu kỳ khoảng 28 ngày thì lặp lại một lần. Thường thường, các bé gái có kinh vào khoảng 12 -13 tuổi, giai đoạn mà người ta gọi là tuổi dậy thì. Trong kỳ kinh, máu chảy ra từ âm đạo trong một vài ngày và điều đó là hoàn toàn bình thường. Mọi cô gái trẻ và phụ nữ đều có kinh hàng tháng trừ khi họ đang mang thai. Phần đông dùng băng vệ sinh còn một số người lại dùng bông thấm. 6 - 8 tuổi Có kinh, nghĩa là hàng tháng, hoóc-môn trong buồng trứng phụ nữ chuẩn bị để cơ thể có khả năng mang thai (mà nhìn chung ngay khi cả điều đó không xảy ra). Phần lớn phụ nữ không muốn có con trước khi 20 tuổi. Một trong những hoóc-môn này làm cho màng nhầy của tử cung, dày thêm để đón nhận một em bé. Nếu phụ nữ không có thai, tử cung không cần đón nhận một em bé, lớp màng nhầy đó sẽ bị tống ra ngoài và có hiện tượng chảy máu. Khi máu kinh ngừng chảy, tiến trình sẽ bắt đầu lại từ đầu. Con trai không có kinh nguyệt vì không có tử cung. Không ai biết được một cô gái đang có kinh và cô gái có thể làm mọi thứ theo thói quen ngay cả chơi thể thao (với những môn thích hợp). Băng vệ sinh và bông thấm rất thuận tiện và không gây khó chịu. Chỉ đơn giản phải để ý thay chúng thường xuyên. Đôi khi, người ta có thể đau bụng trong kỳ kinh nhưng thường không kéo dài. Hiện tượng mãn kinh xảy ra khi người phụ nữ khoảng 50 tuổi, lúc các hoóc-môn kiểm soát hiện tượng kinh nguyệt không được cơ thể sản sinh ra nữa. 8- 11 tuổi (