Khỏe với yoga Những bài tập yoga không chỉ giúp cơ bắp khỏe mạnh mà còn tạo một trạng thái tinh thần hoàn toàn sảng khoái. Nhưng yoga sẽ chỉ có tác dụng nếu bạn duy trì tập luyện thường xuyên.Một vài điều chú ý trước khi tập: Hãy học cách hít thở phù hợp với từng phần tập chính của những động tác yoga. Bắt đầu bằng việc hít thở thật chậm qua mũi. Kéo căng phần bụng như khi bạn hít vào, sau đó là đến lồng ngực và cuối cùng là phần trên của phổi. Thở ra cũng tương tự như vậy, áp phần bụng lại như khi bạn hít vào. Duy trì cách hít thở này ở mỗi vị trí tập khác nhau. Tập yoga, bạn cần nắm chắc động tác “đứng thẳng”. Động tác này giúp bạn học cách đứng thẳng một cách chính xác và cũng là động tác nền cho những động tác khác. Đứng thẳng sao cho mũi chân và gót chân chạm vào nhau; tập trung trọng lực vào các đường cạnh bàn chân chứ không phải ở mũi và gót chân. Kéo căng xương bánh chè và cơ bốn đầu bằng cách kéo theo hướng đi xuống; hông ở tư thế hướng vào trong. Tay mở rộng để dọc hai bên cơ thể. Lòng bàn tay nên áp vào bắp đùi, các ngón tay hướng xuống sàn nhà. Giữ cho đầu và phần lưng thẳng. Hít nhẹ phần bụng vào, nâng nhẹ phần xương ức và mở rộng phần ngực. Động tác 1 Động tác 2 Động tác 3 Động tác 4 Động tác 5 (Theo