Ra đời thiết bị nội soi con nhộng Nhà sản xuất thiết bị nội soi hàng đầu thế giới Olympus đang thử nghiệm thiết bị nội soi dùng một lần có kích thước chỉ bằng đầu ngón tay và hình dáng như quả nang. Người ta có thể nuốt nó để ghi hình các cơ quan tiêu hoá.Sản phẩm thử nghiệm của Olympus. Quả nang đặc biệt này có chiều dài 2,6 cm, đường kính 1,1 cm. Bên trong có một camera nhỏ và một thiết bị truyền tín hiệu không dây. Hệ thống được cung cấp năng lượng hoạt động nhờ trường điện từ xoay từ bên ngoài. Hoạt động không cần dây, nó sẽ giải phóng bệnh nhân khỏi cảm giác đau đớn khi nuốt cáp quang học của máy nội soi truyền thống. Khi cần chụp hình một đoạn bất kỳ hoặc toàn bộ hệ thống tiêu hoá, bệnh nhân nuốt quả nang với nước. Khi đi vào thực quản, camera sẽ chụp hình với tốc độ 2 hình/giây. Tín hiệu từ camera sẽ được hiển thị và lưu trữ trên máy tính. Sau 8 giờ thiết bị sẽ đi hết hệ thống tiêu hoá và được tống ra ngoài một cách tự nhiên. Ngoài tính năng chụp hình, thiết bị còn có thể mang thuốc vào thực quản và lấy dịch lỏng trong đó để phục vụ cho việc phân tích. Trong bao nang, ngoài camera còn có một quả bóng xẹp chứa thuốc. Bóng có một van đóng mở có thể điều khiển được từ phía ngoài, cho phép "thả" thuốc ra ngoài khi cần. Đồng thời, phía trong bao nang các kỹ sư thiết kế một ngăn có áp suất thấp hơn áp suất bên trong dạ dày. Khi vào thực quản, dịch lỏng trong đó sẽ thẩm thấu vào bao nang do chênh lệch áp suất. Những hình ảnh về dịch lỏng sẽ được gửi về máy tính để bác sĩ phân tích. Olympus cho biết các thử nghiệm sẽ được tiến hành sớm và sẽ cố gắng tung loại camera này ra thị trường trong vòng 2 năm. Việt Linh