Hãy dám trả lời các câu hỏi của con bạn (phần 17) Câu hỏi: Làm tình có dễ chịu không?Xuất tinh là thế nào? Cực khoái có nghĩa là gì? Có phải mọi người đều có cực khoái? Khi lớn lên, trẻ bắt đầu đặt những câu hỏi chính xác hơn đặc biệt hơn là nếu bạn bè chúng sử dụng tiếng lóng để nói về giới tính. Bạn có thể cảm thấy khó trả lời các câu hỏi này một cách thẳng thắn do sự dè dặt, nhưng vì lợi ích của trẻ, bạn hãy cố nói thật tự nhiên. Điều ẩn chứa sau câu hỏi này Nếu trẻ đặt ra những câu hỏi loại này thì đó là vì chúng đã nghe nói nhiều về chủ đề này. Trẻ cần một thông tin chính xác và chắc chắn. Đứa trẻ biết đặt ra loại câu hỏi này nghĩa là đã đủ lớn để hiểu những lời giải thích chi tiết về quan hệ tình dục. Vả lại những câu này có thê xuất hiện trong những cuộc trò chuyện từ trước về giới tính. Khi hỏi bạn về vấn đề này chứng tỏ trẻ rất tin tưởng vào bạn. Điểm mốc để trả lời Không nên né tránh bằng câu trả lời tựa như “Bố(mẹ) không biết phải tả điều đó như thế nào”. Vì như vậy, bạn sẽ làm trẻ thất vọng. Sự thật là bạn có thể trả lời trẻ nhưng cần phải đơn giản. Dù những câu hỏi này nhìn chung được đặt ra từ những đứa trẻ đã lớn, nhưng một đứa trẻ dưới 6 tuổi cũng có thể nghe thấy một từ như “cực khoái” và yêu cầu bạn giải thích về từ này. Bạn hãy bằng lòng với một câu trả lời đơn giản. Ngay cả khi trẻ 11 tuổi và đã được thông tin kỹ lưỡng, những câu trả lời quá chi tiết cũng có thể làm chúng sợ hãi. Vì thế bạn nên quan sát xem liệu có điều gì làm con bạn lo lắng hay không để trấn tĩnh chúng. Hãy nói thẳng với trẻ rằng điều đó là bình thường và tự nhiên khi nó sẽ đến với chúng – và hẳn là chuyện đó chưa xảy ra ngay bây giờ. Bạn nên giải thích đơn giản và kiểm tra xem bạn có đi đúng hướng không bằng cách hỏi trẻ: “Bố (mẹ) đã trả lời được cây hỏi của con phải không?” Điều cần biết Tôi đã nghĩ đến câu hỏi: “69 là gì?”, chỉ để chuẩn bị sẵn cho những tình huống bất ngờ. Nếu không thích, bạn đừng lấy chính mình để nói về chủ đề này. Nhưng nếu trẻ yêu cầu, bạn nên sử dụng những câu trả lời ở trang sau. Bạn không cần phải nói hết tất cả những điều đã được viết ở đây mà chỉ nên nói những điều mà bạn cho là có ích, vào thời điểm thích hợp. Bạn không nên coi đó là tục tĩu khi sử dụng những câu trả lời đơn giản và trực tiếp mà tôi đưa ra, khi cung cấp cho trẻ một thông tin chính xác. Bạn sẽ giúp trẻ vượt qua những khủng hoảng của tuổi dậy thì. Trẻ được bố mẹ thông tin về giới tính sẽ được chuẩn bị tốt hơn để hành động có trách nhiệm. Chúng sẽ dũng cảm nói “Không” khi phải đối mặt với chuyện đó. Vì thế bạn hãy tôn trọng nhu cầu được hiểu biết của trẻ. Khi nào có thể, bạn thử nhấn mạnh cho chúng hiểu rằng quan hệ tình dục cần phải mang lại niềm vui cho cả hai người, và người này phải mang lại niềm vui cho người kia Các câu hỏi khác có thể được đặt ra Thủ dâm qua lại là gì? Có phải con trai và con gái đều có cực khoái? Trả lời Ít có khả năng trẻ dưới 6 tuổi đặt câu hỏi này. Nhưng nếu như con bạn nghe thấy từ này và hỏi bạn, bạn hãy nói với chúng: “Cực khoái” là một cảm giác dễ chịu ở bên trong cơ thể, điều đó rất có lợi 2 – 6 tuổi Cực khoái là cảm giác rất dễ chịu mà người ta cảm thấy sau khi được vuốt ve ở âm vật hay dương vật. Con sẽ không có cảm giác này trước khi con lớn hơn một chút nữa, khoảng 13 -14 tuổi. Đàn ông và phụ nữ có cảm giác này khi họ quan hệ tình dục. Nhưng khoái cảm không đến theo cách này trước khi người ta trưởng thành, khoảng 17 – 18 tuổi. Có nhiều từ lóng để chỉ khoái cảm và những thuật ngữ khác liên quan đến giới tính nhưng đa số cho rằng những từ này quá thô thiển và tốt hơn là không sử dụng chúng. 6 – 8 tuổi Khi cực khoái, con gái có một cảm giác cực kỳ dễ chịu trong âm vật và âm đạo, còn con trai cũng có cảm giác đó ở dương vật. Khoảng từ 13 tuổi trở đi, con gái và con trai có thể đạt đến cực khoái khi thủ dâm. Cực khoái là đỉnh điểm của quan hệ tình dục. Các cậu con trai và đàn ông dễ dàng có cực khoái khi quan hệ tình dục hơn phụ nữ. Cho dù những mối quan hệ này là tự nhiên, thì điều quan trọng là phải yêu và tôn trọng người khác và không nên nghĩ đến nó quá sớm 8 – 11 tuổi (