400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 115) 219. Cần chú ý những gì khi uống thuốc tránh thai trong một thời gian dài?Uống thuốc tránh thai là một trong những biện pháp tránh thai có hiệu quả tỷ lệ thành công đạt trên 99%. Hơn nữa, sử dụng thuận tiện, tác dụng phụ ít, đã được sử dụng rộng rãi trong toàn quốc, nhưng cần chú ý những vấn đề sau khi uống thuốc tránh thai lâu dài. 1. Chú ý bảo quản thuốc Thành phần chủ yếu của một số thuốc tránh thai bọc vỏ đường, nếu bảo quản không tốt, vỏ đường chảy ra hoặc bong ra, thì sẽ ảnh hưởng đến hiệu quả tránh thai. Vì thế phải giữ thuốc trong lọ kín, để ở chỗ khô ráo trong mùa hè nên tránh thò tay đang ra mồ hôi vào lọ thuốc. 2. Uống thuốc đúng giờ Không được thay đổi thời gian uống thuốc một cách tùy tiện, để tránh ảnh hưởng đến hiệu quả của thuốc và quên uống thuốc. Nếu quên uống thuốc phải uống bổ sung vào sáng sớm hôm sau. 3. Chú ý ảnh hưởng đối với bệnh tật Những người mắc bệnh viêm gan và viêm thận cấp, mạn tính, chức năng tuyến giáp trạng hoạt động quá mức bình thường và bị ung thư v.v…sủ dụng thuốc tránh thai có thể làm cho bệnh nặng thêm. Những người mắc bệnh huyết dịch, suy tim hoặc độngmạch hoặc tắc tĩnh mạch, uống thuốc tránh thai có thể làm tăng tính nguy hiểm của việc hình thành các chỗ tắc máu, cho nên không được uống. 4. Chú ý ảnh hưởng của các thuốc khác Trong thời gian uống thuốc tránh thai, khi vì bệnh tật mà phải uống các loại thuốc khác, nên chú ý ảnh hưởng của các loại thuốc này đối với thuốc tránh thai, có thể làm giảm hiệu quả thuốc của thuốc tránh thai. Các loại thuốc kháng sinh như Neomycin vì có thể ảnh hưởng đến sự hấp thụ của thuốc tránh thai. Những thuốc làm giảm lượng cholesteron có tác dụng đề kháng với thuốc tránh thai, có thể làm giảm lực tác động của thuốc tránh thai. Với những loại thuốc giảm huyết áp, thuốc giảm đường như In-su-lin, có thể vì uống thuốc tránh thai mà làm hiệu quả của những loại thuốc này bị hạ thấp. Vì thế khi gặp những trường hợp này, nên chuyển sang áp dụng các biện pháp tránh thai khác. 5. Chú ý tác dụng phụ Uống thuốc tránh thai lâu dài sẽ ảnh hưởng đến sự hấp thụ và trao đổi vitamin trong cơ thể, nhất là sẽ làm thiếu vitamin C va vitamin B6, gây nên sự xuất huyết ở niêm mạc da và làm cho tinh thần ưu tư nóng vội, mệt mỏi v.v… cho nên trong thời gian uống thuốc nên ăn nhiều rau xanh, hoa quả tươi, thịt nạc và nội tạng động vật, để bổ sung thiếu hụt vitamin. 6. Nên xem xét cẩn thận khi ngừng sử dụng thuốc tránh thai có hiệu quả dài ngày sau khi uống lần thuốc cuối cùng, đợi kinh nguyệt xuất hiện thì bắt đầu từ ngày thứ 5 của kỳ kinh, bạn chuyển sang uống thuốc tránh thai có hiệu quả ngắn ngày, uống liên tục trong 2~3 vòng kinh để làm thời gian quá độ, sau đó lại chuyển sang áp dụng biện pháp tránh thai khác, để tránh gây chảy máu bất ngờ. (