400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 114) 217. Sử dụng thuốc tránh thai có hiệu quả lâu dài như thế nào?Dùng thuốc tránh thai có hiệu quả lâu dài có thể khắc phục được sự phiền phức của thuốc tránh thai có hiệu quả ngắn ngày là ngày nào cũng phải uống. Cách uống loại thuốc tránh thai có hiệu quả lâu dài hiện nay hay dùng là: 1. Viên số 1 có chất tránh thai tổng hợp. Bắt đầu từ ngày thứ 10 của vòng kinh thì uống 2 viên đến ngày thứ 16 uống 1 viên, lúc mới uống có thể có những phản ứng như buồn nôn sau đó có thể dần dần giảm nhẹ đi và hết nhưng những người bị viêm gan hoặc viêm thận không được uống. 2. Uống viên số 18 tổng hợp Uống 1 viên vào sau bữa cơn trưa của ngày hành kinh thứ 5 của kỳ kinh. Cách 20 ngày sau uống 1 viên. Để tăng cường hiệu quả của thuốc thêm một viên nội tiết oestrogen, có hiệu quả lâu dài. 3. Uống viên tổng hợp Cách uống tương tự như uống viên 38, 18 nhưng không cần phải uống thêm viên nội tiết oestrogen vào lần thứ 4 uống thuốc. Thuốc tránh thai thăm thân là loại thuốc uống có hiệu quả nhanh thích hợp với các cặp vợ chồng ở xa nhau khi gặp nhau thì uống để tránh thai, sử dụng thuận tiện, không bị hạn chế bởi chu kỳ kinh nguyệt, nguyên lý tránh thai của nó chủ yếu là chống tác dụng trứng thụ tinh làm ổ trong tử cung. Uống thuốc sau khi rụng trứng, có thể làm cho niêm mạc tử cung có sự thay đổi nội tiết có tính không tốt, không phù hợp với sự biến đổi của niêm mạc tử cung trong chu kỳ bình thường vì thế không có lợi cho trứng thụ tinh làm ổ. Nếu uống thuốc vào thời gian rụng trứng,có thể kiềm chế rụng trứng qua tácdụng làm giảm hiệu ứng tín hiệu đưa vào bộ phận hạ khâu não. Ngoài ra sau khi uống thuốc, có thể làm cho chất nhầy trong tử cung trở nên đậm đặc, ngăn ngừa được tinh trùng chui qua mà tránh thai. Tỷ lệ tránh thai có hiệu quả đạt trên 99%. Cách uống loại thuốc tránh thai thăm thân thường dùng hiện nay là: 1. Uống viên Bắt đầu uống vào buổi tối hôm hai vợ chồng cùng ở bên nhau, mỗi tối uống 1 viên. Vợ chồng ở với nhau 10 ngày thì phải uống 10 viên, ở bên nhau từ 11~14 ngày thì phải uống liên tục 14 viên , những người uống thuốc tránh thai thăm thân trên nửa tháng thì sau khi uống hết 14 viên phải uống thuốc tránh thai có hiệu quả ngắn ngày viên số I hoặc viên số II, mỗi tối 1 viên, uống cho đến khi kết thúc chuyến thăm thân. Thông thường bị hành kinh trong một tuần ngừng thuốc, lượng kinh, kỳ kinh cơ bản không thay đổi. 2. Uống viên thuốc tránh thai số 18 Bắt đầu uống từ 2~3 ngày trước khi thăm thân mỗi ngày 1 viên, uống liền 14~15 ngày. Nếu thăm thân quá nửa tháng, sau khi uống hết 15 viên, có thể chuyển sang uống loại thuốc tránh thai ngắn ngày loại viên số I hoặc số II, uống cho đến khi kết thúc chuyến thăm thân. 3. Uống viên tránh thai thăm thân số 1 Uống 1 viên vào sau bữa ăn cơm trưa ngay hôm hai vợ chồng gặp nhau, buổi tối lại uống 1 viên, uống liên tục trong các tối cho đến khi kết thúc chuyến thăm, sáng hôm sau lại uống một viên. Loại thuốc này chỉ được uống liên tục không quá 1 tháng, trong 1 năm không được uống quá 2 đợt là thích hợp. 4. Uống viên tránh thai số 53 Thích hợp dùng cho những người thăm thân ngắn ngày, sau mỗi lần sinh hoạt tình dục uống 1 viên thì đạt được mục đích tránh thai. (