Các cách đơn giản chữa bệnh thông thường Dị ứng, đau đầu, stress và mất ngủ là những chứng bệnh phụ nữ thường gặp. Để thoát khỏi chúng, nhiều người đã lập tức tìm đến thuốc Tây mà không biết rằng có những cách điều trị tự nhiên, đơn giản nhưng lại giải quyết được gốc rễ của bệnh.Massage giúp giảm stress. Bị mất ngủ? Hãy tập Yoga - - Châm cứu giúp chữa dị ứng thời tiết Một trong những triệu chứng của dị ứng thời tiết là viêm xoang, hắt hơi, sổ mũi và mẩn ngứa. Các bác sĩ cho rằng châm cứu có thể giảm thiểu được những biểu hiện của dị ứng tốt hơn là dùng thuốc uống hoặc thuốc bôi. Thuốc bôi chữa dị ứng thường làm cho da bị khô và mất nước, còn thuốc uống thì gây buồn ngủ. Trong khi đó, nếu được châm cứu, người bệnh sẽ hết bị mẩn ngứa gần như ngay tức khắc. Đối với những bệnh nhân bị viêm xoang, tình hình sẽ được cải thiện dần dần và kết quả rất khả quan. Hầu hết bệnh nhân đều khỏi sau khi châm cứu mỗi tuần một lần, liên tục trong vòng 8 tuần. Để có kết quả lâu dài, bạn nên tiếp tục châm cứu với mật độ giảm dần. Nếu không có điều kiện châm cứu, bạn có thể: - - Stress? Hãy tập thể dục Khi có dấu hiệu của bệnh trầm cảm, bạn nên lập kế hoạch sử dụng thời gian hợp lý để có thể luyện tập 30 phút đi bộ hoặc chạy bộ mỗi tuần một lần. Những người qua điều trị cảm thấy ổn định hơn và không còn khép kín mình trong thế giới riêng nữa. Sau khi bệnh tình có dấu hiệu thuyên giảm, bạn có thể tham gia vào lớp aerobic hoặc yoga. Đối với những người bị nặng, chỉ tập thể dục thôi chưa đủ mà phải kết hợp nhiều liệu pháp cùng một lúc dưới sự hướng dẫn của bác sĩ. - - Bị đau đầu, tốt nhất là ngưng dùng thuốc - - (Theo