Hãy dám trả lời các câu hỏi của con bạn (phần 16) Câu hỏi: Thủ dâm là gì?Con có thể sờ vào đó được không? Thủ dâm lẫn nhau là gì? Câu hỏi này là một trong những câu hỏi tế nhị nhất đối với các bậc cha mẹ – phụ thuộc vào trạng thái tinh thần của mỗi người. Con bạn có quyền hiểu biết về việc thủ dâm. Sẽ không có gì là khó nói nếu bạn tin rằng thủ dâm là một việc bình thường. Điều ẩn chứa sau câu hỏi này Con bạn có thể nghe thấy từ này ở trường học nhưng chúng không hiểu và tự hỏi từ đó có nghĩa là gì? Có thể chúng đã nghe nói về hậu quả của việc thủ dâm và cho đó là xấu. Có thể những câu hỏi của trẻ về đề tài này xuất phát từ những lời nhận xét hay khiển trách của ai đó theo cách nhìn này. Điểm mốc để trả lời Đây là một câu hỏi khó trả lời đối với đa số các bậc cha mẹ. Thủ dâm, bản thân nó không phải là xấu. Nó là việc bình thường của quá trình phát triển và bạn nên tránh làm cho trẻ xấu hổ. Không nên có cái nhìn quá nghiêm khắc về việc thủ dâm. Nếu con bạn hỏi, bạn nên trả lời chúng một cách đơn giản. Bạn có thể nói với chúng rằng “Khi chạm vào dương vật, người ta cảm thấy dễ chịu”. “Đó là việc mà người ta chỉ làm khi có một mình”. Nếu con bạn làm chuyện đó ở nơi đông người, hãy nói với chúng rằng: “Mọi người xung quanh sẽ dễ chịu hơn khi con không làm chuyện đó ở đây”. Khoảng 5 tuổi, trẻ sẽ sờ vào cơ thể nhau một cách hoàn toàn ngây thơ. Bạn hãy để ý xem trẻ có bị miễn cưỡng khi bị động chạm vào cơ thể hay không, và khuyên chúng không được tìm cách đưa những vật linh tinh vào cơ thể. Sự loại trừ duy nhất liên quan tới những đứa trẻ đã bị lạm dụng tình dục từ sớm. Nếu đứa trẻ nói đến việc một người lớn tuổi hơn mơn trớn nó, hãy nói rằng đó là một tín hiệu nguy hiểm và bạn hãy thận trọng nếu lần sau con bạn gặp lại người này. Điều cần biết Điều quan trọng là phải biết rằng trẻ để ý đến bộ phận sinh dục của chúng từ 4 tháng tuổi. Lớn lên, chúng có thể nhận thức việc động chạm vào bộ phận sinh dục làm cho chúng dễ chịu. Nhưng việc thủ dâm ở trẻ nhỏ chỉ là do chúng muốn khám phá và muốn hiểu biết. Vì việc trẻ sờ vào bộ phận sinh dục của chúng là bình thường, nên bạn đừng ngạc nhiên khi con bạn phản ứng lại nếu người ta nói với chúng điều đó là xấu xa và bẩn thỉu. Suy nghĩ như thế là không đúng – việc thủ dâm chỉ mang tính tiêu cực khi người ta có cách nhìn tiêu cực. Thủ dâm là một cách tự nhiên để giảm bớt căng thẳng. Nó chỉ đáng lo ngại nếu trẻ thủ dâm là thường xuyên để thoát khỏi một thế giới mà chúng cho là đáng sợ, bởi vì chúng bị tổn thương về tình cảm. Một đứa trẻ ở hoàn cảnh này cần được giúp đỡ. Biện pháp để thay đổi thái độ của trẻ là thương yêu chúng chứ không nên trừng phạt. Các câu hỏi khác có thể được đặt ra Có nghiêm trọng không nếu Pauline động vào dương vật của con? Simon có thể sờ vào “chỗ đó “ của con không? Có phải mọi người đều thủ dâm? Trả lời Trẻ dưới 4 tuổi hiếm khi đặt câu hỏi này bởi vì việc tìm hiểu về cơ thể dường như là bình thường đối với chúng. Nếu một đứa trẻ 3 tuổi rưỡi (phát triển sớm) đặt câu hỏi về chủ đề này, bạn hãy sử dụng những câu dưới đây dành cho trẻ từ 4 – 6 tuổi để trả lời chúng. 2 – 4 tuổi Không có gì quan trọng khi con sờ vào đó nhưng tốt nhất là con làm chuyện này ở nhà, khi con chỉ có một mình. Đối với các bé trai: Charlotte chỉ mới 4 tuổi nên không có gì nghiêm trọng khi bạn ấy chạm vào dương vật của con, nếu điều đó không làm phiền con. Đối với các bé gái: Không có gì nghiêm trọng nếu Simon sờ vào con bởi vì bạn ấy mới có 3 tuổi nhưng đừng để bạn ấy chạm vào trong. 4 – 6 tuổi Không có gì nghiêm trọng nếu con sờ vào chỗ đó vì điều này mang lại cảm giác dễ chịu. Một số người cho điều đó là xấu nhưng nhìn chung người ta đều đợi lúc không có ai để làm chuyện này. Người ta gọi việc này là thủ dâm. Đó là một hoạt động bình thường. 6 – 8 tuổi Thủ dâm nghĩa là khi con gái sờ vào âm vật hoặc con trai sờ vào dương vật. Điều đó mang lại cảm giác dễ chịu và là bình thường. Việc ấy không làm con bị đau và chẳng có gì đáng sợ. Nhưng con chỉ được làm việc ấy khi ở một mình. Và con có thể nói với người đã kể với con chuyện đó rằng thủ dâm không phải là xấu. Thỉnh thoảng, có thể âm vật của con gái và dương vật của con trai có vẻ cứng hơn và muốn cọ xát. Đó là phản ứng bình thường. Nhưng nếu con không muốn sờ vào chỗ đó thì cũng chẳng có vấn đề gì 8– 11 tuổi (