Ra nắng nhiều tránh được ung thư máu Các nhà khoa học Australia phát hiện thấy ánh nắng mặt trời có tác dụng bảo vệ cơ thể chống lại sự phát triển của bệnh ung thư bạch huyết.Kết quả cho thấy những người có số giờ ra nắng trung bình mỗi ngày nhiều hơn ít bị ung thư bạch huyết hơn. Thời gian tiếp xúc với ánh nắng mặt trời càng thấp, nguy cơ mắc bệnh càng cao. Những người có số giờ ra nắng trung bình cao nhất giảm được tới 35% nguy cơ mắc bệnh so với những người có thời gian ra nắng ít nhất. Theo nhóm nghiên cứu, một trong những tác dụng của ánh nắng mặt trời đối với cơ thể là kích thích quá trình sản xuất vitamin D, chất chống oxi hoá ngăn chặn sự phát sinh tế bào ung thư bạch huyết Việt Linh