Giải đáp các thắc mắc về sỏi túi mật Những ai có nhiều nguy cơ bị sỏi mật nhất? Đó là phụ nữ, nhất là những người sắp mãn kinh và hơi béo. Bệnh cũng dễ gặp ở người ăn nhiều mỡ, đường, đồ ăn nhanh hoặc người già. Di truyền cũng một yếu tố dẫn đến sỏi túi mật.Túi mật là một cơ quan nhỏ nằm kề bên gan, có chức năng dự trữ lượng mật do gan sản xuất ra. Bình thường, ít ai “chú ý” đến túi mật, chỉ đến lúc nó bị viêm, gây đau đớn thì mới đi khám bác sĩ. Sau đây là lời giải cho những thắc mắc thường gặp về bệnh: Sỏi túi mật gây những triệu chứng gì? Cách đơn giản để phát hiện sỏi mật? (Theo