Thuốc lá gây hại thế nào cho thai kỳ? Người đầu tiên đề cập đến ảnh hưởng xấu của thuốc lá trong thai kỳ (1957) là nhà khoa học Mỹ Simpson. Theo đó, việc người mẹ hút thuốc có thể khiến thai chậm phát triển trong tử cung, sinh non tháng, tử vong chu sinh và lâu dài, chậm phát triển tinh thần…Đừng "hun" chết con bằng khói thuốc. Các nước phát triển như Mỹ, Pháp, Đức... quy định phải ghi rõ lên mỗi vỏ bao thuốc dòng chữ “Hút thuốc lá trong thai kỳ có hại cho thai, trẻ có thể sinh non, nhẹ ký”, hoặc trong giấy chứng sinh phải ghi rõ những thông tin hút thuốc lá của người mẹ nếu có. Những biện pháp trên đã đem lại những tác dụng nhất định: giảm tỷ lệ hút thuốc ở thai phụ từ 20% xuống 13%. - Làm người hút bị ho, co thắt phế quản sau khi khói thuốc vào đường hô hấp. Khói thuốc lá là hỗn hợp có khoảng 500 thành phần khác nhau, khi vào cơ thể sẽ tạo thành carboxyhemoglobin khử, theo tuần hoàn máu của mẹ rồi qua nhau thai một cách dễ dàng. Lượng máu đi qua nhau thai rất lớn (10-12 ml/100 g thể trọng trong 1 phút) sẽ kích thích thần kinh giao cảm làm co thắt các huyết quản tử cung - nhau và khiến thai bị nhiễm toan. Hậu quả là thai nhi thiếu HbO2 nhưng dư thừa HbO và nicotine. Những phụ nữ ngưng hẳn việc hút thuốc lá sớm trong thai kỳ (3 tháng đầu) thường sinh con có cân nặng bình thường, giảm được khả năng vô sinh, hư thai tự nhiên, nhau tiền đạo, cài răng lược và sinh non tháng. (Theo