Ăn gì để giảm cholesterol? Để sử dụng “mỡ tốt”, khi trộn salad ta nên dùng các loại dầu ăn như dầu lúa mạch, dầu đậu nành và hạt dẻ nhằm cung cấp thêm chất Omega 3. Để nấu ăn, nên dùng dầu olive (cho acid béo đơn, không no) và dầu bắp.Nếu lượng cholesterol tăng không quá cao thì phương pháp điều trị ban đầu là có thể dùng một chế độ ăn hợp lý để điều chỉnh dần mà không cần dùng thuốc. Việc thay đổi chế độ ăn trong 3-5 tháng có thể làm giảm 10-15% lượng cholesterol trong máu. Chế độ ăn được khuyên dùng không phải là ăn kiêng khắt khe, mà chỉ dùng nhiều những thức ăn có lợi hơn cho sức khỏe. Hãy chọn cá béo ở biển lạnh vì chúng rất giàu Omega 3 (maquereau, lươn, cá nục, cá hồi) hoặc các loại cá hơi béo (cá trích, cá mè, cá cơm). Tất cả các loại cá đều nghèo acid béo có hại. Một vài loại như cá hồi đại dương chứa rất nhiều Omega 3. Ăn cá giúp tránh được tình trạng đông máu cục bộ hoặc nghẽn mạch máu. Cá rất tốt cho tim với điều kiện không chế biến bằng cách chiên, chỉ nên hấp cách thủy hoặc nướng. Nên dùng nhiều mỗi ngày vì chúng có chứa các chất chống oxy hóa, chống lại gốc tự do, bảo vệ cơ thể. Tuy nhiên, những người bị bệnh tiểu đường không nên dùng nhiều các loại trái cây ngọt có chứa đường (nhãn, mít, sầu riêng...). Nếu bạn tham dự một buổi tiệc có món thịt đùi hầm bơ và phomat, món tráng miệng làm bằng sữa nguyên chất... thì cũng đừng quá lo lắng, chỉ lưu ý sau đó hãy trở lại với thói quen ăn uống thường ngày. Thật sự không cần thiết phải uống quá nhiều nước và đi bộ kéo dài, mà hãy tuân thủ theo nguyên tắc ăn uống như trên. (Theo