Hãy dám trả lời các câu hỏi của con bạn (phần 19) Chương 2: Câu hỏi về những điều bí ẩnMa là gì? Có đúng là có những vị thần tốt bụng? Chết nghĩa là sao? Bao giờ con sẽ chết? Chúa là đàn ông hay đàn bà? – Chúa là ai? – Chúa sống ở đâu? Tại sao một số em bé lại chết? Những câu hỏi về cái chết hay sự tồn tại của Chúa thường làm cha mẹ lúng túng nhất là khi họ không có niềm tin. Bạn đừng né tránh những câu hỏi về các chủ đề này.Nếu bạn có đức tin, điều đó sẽ thể hiện ngay ở những câu trả lời của bạn. Nhưng cũng có những quan điểm khác mà một ngày nào đó trẻ sẽ gặp. Vì thế hãy nhấn mạnh cho trẻ hiểu rằng tất cả mọi người đều có quyền có ý kiến riêng. Khi trẻ không có được những câu trả lời cho những thắc mắc của chúng về ma quỷ, thì thật đáng lo ngại, bởi vì trí tưởng tượng của chúng bắt đầu được phát huy và chúng sẽ tự nghĩ ra những lời giải thích còn đáng sợ hơn cả sự thật. Trả lời thẳng thắn còn tốt hơn là phải lắng nghe nỗi sợ hãi của trẻ. Những thắc mắc của trẻ không bao giờ là phù phiếm. Bạn không nên chế giễu chúng và không nên trả lời một cách thiếu suy nghĩ. Bạn hãy nhìn nhận những câu hỏi của trẻ một cách nghiêm túc bằng cách đưa ra một đề tài khác khi trò chuyện. Câu hỏi: Chuyện gì xảy ra khi người ta chết? Tại sao người và động vật lại chết? Con cũng sẽ chết phải không? Bao giờ con sẽ chết? Làm thế nào để biết được ai đó đã chết? Hầu hết trẻ con đều rất quan tâm tới chủ đề về cái chết. Trước tiên là vì ở các đám tang, người ra luôn nói nhỏ hoặc giữ im lặng. Điều đó có thể tạo ra sự bối rối và lo lắng. Không có lợi cho cả con bạn và bạn khi cứ né tránh những câu hỏi này. Điều ẩn chứa sau câu hỏi này Trẻ nhỏ không thể tưởng tượng được cuộc sống lại có lúc kết thúc. Chỉ cần nói một chút về đề tài nàu cũng có thể làm cho trẻ sợ hãi với ý nghĩ là cuộc sống của chúng có thể mất đi một trong những người thân. Trẻ thường coi những người mà chúng hay gặp là thành viên trong gia đình. Tôi còn nhớ hai cậu con trai của tôi (Khi một đứa 3 tuổi, còn một đứa 5 tuổi) đã lên danh sách các thành viên của gia đình: “Mẹ, bố, ông, bà, con, Olivier và Barnabé (anh trai của chúng), Valérie (người dì), Francois và Jacques (hàng xóm), Annette (quản gia), Cannelle (con mèo), Alian (người làm vườn)...Trẻ có thể rất lo sơm nếu ai đó trong gia đình bị ốm hay bị thương. (