Tàu cao tốc vượt bão đưa sản phụ từ Lý Sơn vào đất liền sinh con Trưa 14/9, sản phụ Dương Thị Thu ở đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi) sinh khó, được huyện điều tàu cao tốc đưa vào đất liền để mổ.Theo bà Phạm Thị Hương, Phó Chủ tịch UBND huyện Lý Sơn, Trong thời tiết mưa to gió lớn do bão số 10 đổ bộ, lãnh đạo huyện đã điều tàu cao tốc An Vĩnh 01 vượt 15 hải lý đưa sản phụ vào đất liền sinh con. “Hiện chị Thu đã chuyển viện an toàn”, bà Hương cho biết. Do ảnh hưởng bão số 10, vùng biển tỉnh Quảng Ngãi có gió giật cấp 9. Từ chiều 13/9, tỉnh Quảng Ngãi đã cấm các tàu thuyền ra biển hoạt động, bao gồm cả tàu vận tải tuyến Sa Kỳ - Lý Sơn.