U buồng trứng ở trẻ em Ở trẻ em, u buồng trứng thường xuất hiện vào tuổi dậy thì (10-15 tuổi); 3/4 trường hợp là lành tính (u quái dạng bọc). Ung thư buồng trứng trẻ em ít gặp, chiếm 0,1% các loại ung thư ở người dưới 15 tuổi.Theo Tổ chức Y tế Thế giới, u buồng trứng có nguồn gốc từ một trong 3 thành phần: lớp tế bào biểu mô, lớp tế bào mầm và mô đệm, dây sinh dục. Ở phụ nữ trưởng thành, u buồng trứng lành tính thường gặp ở độ tuổi sinh đẻ; phần lớn là u dạng bọc (còn gọi là u nang), có vỏ bao trơn láng, bên trong chứa dịch. U ác tính thường gặp ở phụ nữ trung niên. Ở trẻ em, u buồng trứng thường có nguồn gốc từ tế bào mầm, 75% là lành tính. Trẻ thường có cảm giác nặng bụng và có khối u ở bụng dưới, vùng chậu; đau quặn ở dưới rốn; rối loạn kinh nguyệt, chảy máu âm đạo. Một số trường hợp dậy thì sớm hoặc không thấy kinh. Về sau, trẻ biếng ăn, mất ngủ, táo bón hoặc tiểu nhiều lần. (Theo