Đau đầu gia tăng nguy cơ đột quỵ Những người bị đau nửa đầu sẽ tăng gấp đôi nguy cơ bị đột quỵ so với người khác. Trong đó, phụ nữ đau đầu uống thuốc tránh thai còn có nguy cơ tăng gấp 8 lần khả năng so với những người không uống.Nguy cơ đột quỵ gia tăng là bởi dòng máu chảy tới não bị hạn chế do cơn đau đầu gây ra. Nghiên cứu do Ali Samii, nhà thần kinh học tại Đại học Washington, thực hiện đã tìm thấy nguy cơ đột quỵ ở người bị đau nửa đầu cao gấp 2,16 lần những người không bị đau đầu. Những người bị Có tới 1/4 phụ nữ ở lứa tuổi 30-40 bị đau nửa đầu. "Không gì ngạc nhiên khi có mối liên hệ giữa chứng đau đầu và đột quỵ, và nguy cơ gia tăng ở những người bị đau kèm aura và phụ nữ dùng thuốc tránh thai", tiến sĩ Anne MacGregor tại London nhận định. "Điều chưa biết chính xác là nguy cơ ở mức độ nào. Chúng ta cần phải nghiên cứu nhiều thêm nữa. Chúng tôi không muốn những người bị đau đầu lo lắng rằng họ sẽ rất dễ bị đột quỵ. Con số tuyệt đối là rất nhỏ. Bạn sẽ dễ dàng bị đột quỵ hơn khi hút thuốc. Đó mới là yếu tố nguy hiểm cao". M.T.