Tiểu đường thai kỳ nguy hiểm cho cả mẹ và con Do không được phát hiện tiểu đường trong thời gian mang thai nên chị Nguyễn Thị Xuân (TP HCM) sinh ra một đứa trẻ bị suy hô hấp và mắc bệnh tim bẩm sinh. Còn chị sẽ có nhiều nguy cơ mắc bệnh tiểu đường thực sự nếu không kịp thời điều chỉnh lối sống.Mẹ mắc tiểu đường, con dễ bị dị tật. Chị Xuân có chị ruột bị tiểu đường và bản thân đã một lần có thai chết lưu. Trong quá trình theo dõi thai ở phòng mạch tư, người phụ nữ này không được bác sĩ tầm soát chẩn đoán tiểu đường thai kỳ. Đến khi đau bụng sinh, vào bệnh viện thì kết quả xét nghiệm đường huyết lúc đói của chị lên đến 298 mg% (trị số bình thường là 80-110 mg%). Chị phải sinh mổ; cho ra đời một bé trai nặng 3.950 g nhưng... bị suy hô hấp và mắc bệnh tim bẩm sinh. Các bác sĩ điều trị cho rằng đó là do tình trạng đường huyết cao ở thai phụ đã không được khống chế hiệu quả trong giai đoạn đầu thai kỳ. Khoa Sản Bệnh viện Hùng Vương TP HCM cũng mới tiếp nhận một phụ nữ 36 tuổi bị thai chết lưu ở tuần thứ 37, kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân bị tiểu đường thai kỳ. Tỷ lệ thai phụ mắc bệnh này hiện khá cao. Một khảo sát tại TP HCM cho thấy có gần 4% số thai phụ mắc bệnh. Bệnh xuất hiện do sự rối loạn chuyển hóa đường do thai nghén, dẫn đến tình trạng tăng đường huyết bệnh lý. Trong số các trường hợp được chẩn đoán trong thai kỳ, có khoảng 10% đã bị bệnh từ trước khi mang thai và đây là nhóm bệnh nhân có nguy cơ rất cao. Thai phụ tiểu đường sẽ được điều trị bằng chế độ ăn thích hợp, vừa cung cấp đủ dinh dưỡng cho thai nhi và hoạt động của mẹ, tránh được biến chứng toan hóa do thiếu dinh dưỡng, vừa tránh đường huyết lên quá cao. Nên ăn nhiều bữa, thường là khoảng 6 bữa/ngày, tránh để đói vào đêm khuya và rạng sáng. Trường hợp không thể khống chế đường huyết bằng chế độ ăn, người bệnh sẽ được điều trị bằng tiêm Insuline. Song song với điều trị ổn định đường huyết, tình trạng phát triển của thai nhi cần được theo dõi sát sao qua siêu âm định kỳ hay các thử nghiệm đánh giá sức khỏe thai, đặc biệt trong những tuần lễ cuối. Trong vòng 20 năm sau sinh, hơn 50% thai phụ tiểu đường thai kỳ sẽ bị tiểu đường thật sự. Do đó, sau khi sinh, người bệnh cần tái khám để phát hiện và điều trị tình trạng tiểu đường còn tồn tại. (Theo