Hãy dám trả lời các câu hỏi của con bạn (phần 18) Câu hỏi: Đồng tính luyến ái là gì?Một người “pê-đê” là gì? Làm thế nào để biết ai là người đồng tính luyến ái? Tại sao lại có những người đồng tính luyến ái? Con có là người đồng tính luyến ái không? Không mấy khó khăn, trẻ chấp nhận những mối quan hệ khác nhau có thể có ở người lớn nhưng chúng lại tò mò về sự khác nhau này. Khi trả lời rõ ràng và trực tiếp những câu hỏi về quan hệ đồng tính luyến ái, bạn nên tránh bộc lộ sự thiếu hiểu biết về những thành kiến. Điều ẩn chứa sau câu hỏi này Có thể không có ẩn ý sau câu hỏi này. Nếu đứa trẻ hỏi bạn nghĩa của một từ lóng chỉ người đồng tính luyến ái, bạn hãy giúp trẻ xóa bỏ thành kiến của chúng. Điểm mốc để trả lời Hãy hỏi xem con bạn đã nghe thấy từ này lần đầu tiên ở đâu, vì đó là dịp tốt để dạy trẻ lòng bao dung: Bạn có thể giải thích cho chúng hiểu người đồng tính luyến ái cũng là những người bình thường, nếu nói họ dị thường thì có khác nào nói người bình thường, nếu nói họ dị thường thì có khác nào nói rằng những người thuộc chủng tộc khác, màu da khác hay tôn giáo khác là dân man-di. Bạn có thể nhấn mạnh rằng sự khác nhau này không bao giờ được dẫn tới cách cư xử thô bạo, độc ác. Trẻ dưới 6 tuổi hiếm khi đặt ra câu hỏi này vì chúng không biết những từ như “đồng tính luyến ái” hay “pê-đê” được dùng trong hoàn cảnh nào. Thật có hại nếu bạn giải thích chi tiết cách quan hệ tình dục của người đồng tính luyến ái cho trẻ dưới 8 tuổi. Để hiểu được các cơ chế của việc quan hệ tình dục giữa những người khác giới, của việc sinh sản, trẻ đã cảm thấy rất khó. Nhưng khi nói về quan hệ đồng tính luyến ái, bạn hãy nhấn mạnh các khái niệm về tình yêu, sự tôn trọng để nói về giới tính. Điều cần biết Chúng ta không có cách nào để biết được một người là đồng tính luyến ái (người yêu người cùng giới) hay không đồng tính luyến ái (người yêu người khác giới); không có cách nào để biết một trong những đứa con của bạn có là người đồng tính luyến ái hay không. Nếu bạn nghĩ rằng người đồng tính luyến ái là người không bình thường thì con bạn sẽ không bao giờ dám nói với bạn về chủ đề này, nhất là khi chúng cảm thấy mình có thể là đồng tính luyến ái ngay từ khi còn nhỏ - điều này thường xảy ra sau khi chúng nghe nói về người đồng tính luyến ái. Con bạn có nguy cơ rơi vào tình trạng khó khăn vì chúng không tin ở bạn nữa và chúng sẽ cố đối mặt với những vấn đền của chúng mà không cần sự giúp đỡ của bạn. Chắc chắn bạn sẽ tạo ra khoảng cách với trẻ. Các câu hỏi khác có thể được đặt ra Có phải khi sinh ra họ đã là người đồng tính luyến ái? Người đồng tính luyến ái có làm tình không? Họ có lấy nhau không? Họ có thể có con không? Trả lời Nhìn chung trẻ dưới 6 tuổi không đặt câu hỏi về đồng tính luyến ái vì đối với chúng, tình bạn thân thiết giữa những người cùng giới không có gì đáng ngạc nhiên. Nếu một đứa trẻ 5 – 6 tuổi (già dặn so với tuổi) hỏi bạn về chủ đề này, bạn hãy sử dụng những câu trả lời dành cho trẻ từ 6 – 8 tuổi. 2 – 6 tuổi Một người đồng tính luyến ái sẽ bị người cùng giới thu hút, nghĩa là khi một người đàn ông yêu một người đàn ông và một người phụ nữ (đồng tính luyến ái) yêu một người phụ nữ khác. Nếu tình cảm này đến từ hai phía, họ có thể quan hệ tình dục. Có nhiều từ lóng chỉ những người đồng tính luyến ái nhưng không nên sử dụng. Yêu người cùng giới hoàn toàn giống như nguời yêu người khác giới. Suy cho cùng, đó vẫn là tình yêu mà mọi người đều cần đến 6 – 8 tuổi Người ta không hiểu tại sao một số người lại đồng tính luyến ái. Nếu hai người đồng tính luyến ái yêu nhau, họ có thể quan hệ tình dục. Họ không thể có con với nhau nhưng đôi khi, người phụ nữ đồng tính luyến ái có thể quan hệ tình dục với người đàn ông khác để sinh con. Một số người yêu cả phụ nữ lẫn đàn ông (gọi là lưỡng tính) – họ có thể trở thành bố hoặc mẹ khi quan hệ tình dục với người khác giời. Bố/mẹ không biết con có là người đồng tính luyến ái hay không. Nhưng nếu con là người đồng tính luyến ái thì cũng chẳng có gì quan trọng. Bố/mẹ vẫn yêu con như thế. Một số người vì thiết hiểu biết đã cho rằng điều đó là xấu và chế giễu họ. Nhưng những người này đã lầm và họ không nên dùng những từ như: “pê-đê” để chỉ người đồng tính luyến ái. 8-11 tuổi (