Những kẻ thù của cặp 'đào tiên' Stress là một trong những kẻ thù lớn nhất khiến đôi gò bồng đảo của bạn già đi và dễ mắc bệnh. Theo một nghiên cứu mới đây, những người thường xuyên bị stress nghiêm trọng sẽ có nguy cơ ung thư vú cao hơn 50% so với người bình thường.Cách đơn giản nhất để giảm thiểu tình trạng trên là sắp xếp các kế hoạch làm việc thật hợp lý, khoa học. Đừng ngại nói “không” trước những việc chưa cần thiết. Bạn cũng tránh mang việc ở cơ quan về nhà. Hãy thư giãn thật sự sau giờ làm việc. Nếu ý tưởng độc đáo nào đó chợt lóe lên trong đầu, hãy ghi lại và để mai giải quyết. Những kẻ thù khác của cặp đào tiên: Lười vận động Bài tập này rất đơn giản: Chống hai tay lên sàn nhà và mở rộng hơn vai, chân duỗi thẳng, gối hơi khuỵu xuống. Dùng lực nâng cơ thể lên xuống nhẹ nhàng. Thực hiện như thế 15 lần. Lưu ý, khi tập bạn không nên bỏ áo ngực, bất cứ hoạt động mạnh nào cũng có thể làm dây chằng bị kéo giãn, khiến ngực sệ xuống, ngay cả những người có bộ ngực khiêm tốn. Ngoài ra, bơi lội cũng giúp củng cố cơ lưng và tạo dáng, giúp bộ ngực săn chắc. Uống nhiều rượu Hút thuốc lá Nội y không vừa vặn Loại áo có gọng cứng giúp nâng ngực tốt nhất, nhưng nếu thấy đau hoặc khó chịu, bạn hãy đổi loại không có gọng. Nếu hai bầu ngực không bằng nhau, bạn hãy thử nhiều loại áo khác nhau để tìm ra được chiếc vừa ý nhất. Phơi nắng nhiều (Theo