Không nên cho trẻ uống nước quả quá sớm Khi trẻ ngoài 6 tháng tuổi hoặc đã có thể uống nước bằng cốc, lúc đó hãy cho uống thêm nước quả. Với trẻ nhỏ, 100 ml nước quả giàu Vitamin C mỗi ngày là quá nhiều. Đây là lời khuyên của các chuyên gia thuộc Ủy ban dinh dưỡng Mỹ.Hoa quả và rau xanh luôn đóng vai trò quan trọng đối với sự phát triển của trẻ em. Tuy nhiên, ăn như thế nào, bao nhiêu là đủ thì không phải cha mẹ nào cũng biết. Trẻ nhỏ cần nhiều vitamin A, C, axit folic, kali và canxi, đó là những chất cơ bản có trong nhiều loại thực phẩm. Do đó, bạn có thể thay thế loại này bằng loại kia cho trẻ đỡ chán, ví dụ thay khoai lang bằng dưa đỏ, cà chua, cà rốt..., cùng thuộc nhóm thực phẩm giàu vitamin A. Nên cho trẻ ăn nhiều loại rau trong một bữa để đỡ ngán và hấp thu các chất dinh dưỡng tốt hơn. - Nhóm giàu Vitamin A: Cà rốt, rau bina, xoài, khoai lang, bí ngô. - Nhóm giàu Vitamin C: Bí ngô, cam, dâu tây, khoai tây, cà chua, bông cải xanh. - Folat: Dâu tây, cam, quả bơ, lê xanh, rau bina, đậu Hà Lan và những loại rau có màu xanh sẫm. - Chất xơ: Xoài, lê, cà rốt, đậu xanh, ngũ cốc. Hiện nay trên thị trường có vô số loại nước quả đóng hộp. Về cơ bản, những sản phẩm này cung cấp khá đầy đủ dưỡng chất cần thiết bằng việc kết hợp với sữa tươi hoặc bổ sung thêm một số thành phần khoáng chất. Mặc dù vậy, chúng vẫn không thể tốt bằng nước được xay, ép trực tiếp từ hoa quả tươi. Một cốc nước quả tinh chất mỗi ngày cung cấp cho trẻ gần như đầy đủ các vitamin và khoáng chất. Tuy nhiên, uống nước quả thế nào cho hợp lý cũng là cả vấn đề, bởi nếu lạm dụng và cho trẻ uống không hợp lý sẽ khiến trẻ lúc nào cũng thấy no và mất dần cảm giác thèm ăn. Mặt khác, những loại nước ép từ táo, lê, nho... có hàm lượng đường cao, khó tiêu hóa, có thể làm trẻ bị đau bụng, tiêu chảy. Các chuyên gia dinh dưỡng khuyến cáo cha mẹ nên hạn chế cho con uống nước quả. Với trẻ 2-3 tuổi, bạn nên cho uống 1/2 cốc mỗi ngày, trẻ từ 4 tuổi trở lên 3/4 cốc mỗi ngày. Có phải tất cả các loại nước quả đều như nhau? Nếu trẻ không chịu uống, bạn cũng chớ sốt ruột, đợi chúng lớn hơn một chút hãy cho uống một số loại nước như cam hay nho. Tuy vậy, một vấn đề sẽ nảy sinh là khi trẻ lớn, bắt đầu tự ăn uống được, chúng sẽ thấy thích uống nước trái cây hơn ăn cơm, uống sữa. Để hạn chế trẻ uống nước quả đồng thời giúp chúng làm quen với việc ăn cơm, uống nước thường, hãy thử: - Pha loãng nước quả với nước. - Cho nước lọc vào những chai. Nước quả hoặc những chiếc cốc trẻ hay dùng để uống nước quả. - Cho trẻ ăn hoa quả bình thường, hạn chế uống nước quả xay, ép. - Bữa tối hãy để một cốc sữa thay vì để 1 cốc nước cam bên cạnh mâm cơm. (Theo