Những sai lầm phổ biến khi thải độc gan Detox, ăn nhiều rau, dùng lá cây hoặc bài thuốc chưa kiểm chứng khoa học... không giúp thải độc gan như nhiều vẫn nghĩ.Giải độc giúp cơ thể tránh được bệnh tật, nâng cao sức khỏe. Tuy nhiên, nhiều người ngộ nhận rằng giải độc là "rửa" lá gan cho sạch bằng các loại lá cây, thức uống detox hay các bài thuốc truyền miệng chưa được chứng minh khoa học… Thức uống detox De Detox cần được áp dụng khoa học, nếu không sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe.  Thuốc Tây hay Đông y đều chứa thành phần Sử dụng các bài thuốc dân gian mập mờ nguồn gốc, sailiều lượng gây nguy hiểm.  Nhiều người cho rằng ăn nhiều rau sẽ giúp gan thải độc, tốt cho cơ thể. Tuy nhiên, quan điểm này chưa đúng. Có thể chia t  Cà gai leo có tác dụng thải độc gan.   Hoạt chất glycoalkaloid trong cà gai leo phát huy tác dụng hỗ trợ điều trị viêm gan B tốt hơn khi kết hợp với cây mật nhân (bá bệnh, mật nhơn). Chúng làm âm tính HBsAg và giảm nồng độ virus trong máu bằng cách kích thích miễn dịch nội sinh của cơ thể, sản sinh các cytokin loại bỏ virus. Giống cà gai leo và mật nhân cũng được dùng chung với diệp hạ châu để hỗ trợ điều trị viêm gan vàng da. Chất đắng (phyllathin, hypophyllanthin, triacontanal) trong diệp hạ châu có nhiều tác dụng giải độc, khôi phục chức năng gan do uống nhiều bia rượu. Chúng làm gia tăng lượng glutathione - chất bảo vệ gan thường thiếu trầm trọng ở người hay dùng đồ uống có cồn.  Giải độc gan TaTra chứa cà gai leo, mật nhân, diệp hạ châu, hỗ trợ tăng cường chức năng gan trong các trường hợp men gan cao, viêm gan siêu vi, xơ gan, mẩn ngứa, nổi mề đay. Ngoài ra, bảo vệ tế bào gan do rượu bia, hóa chất độc hại.