Nhà thuốc sẽ tham gia chăm sóc sức khỏe sinh sản Khi cần dịch vụ hoặc tư vấn về sức khỏe sinh sản, trẻ vị thành niên, dân di cư và người chưa kết hôn thường đến hiệu thuốc thay vì tới cơ sở y tế. Vì vậy, theo các chuyên gia, đây sẽ là một kênh quan trọng để nâng cao hiểu biết và cơ hội được chăm sóc sức khỏe sinh sản của người dân.Nhiều người dân hay nhờ dược sĩ tư vấn về sức khỏe sinh sản. Theo nghiên cứu mới nhất của PATH Canada, một số bộ phận dân cư đã đến hỏi dược sĩ hoặc nhân viên nhà thuốc khi có những vấn đề như lỡ quan hệ tình dục không được bảo vệ, kinh nguyệt thất thường, quan hệ tình dục không như ý, nghi ngờ có thai hay mắc bệnh hoa liễu... chứ không đến những nhà cung cấp dịch vụ khác. Nguyên nhân chính của sự tín nhiệm này là họ không phải khai tên tuổi, lại được phục vụ nhanh chóng, dễ dàng. Cô Lan Hương, khách hàng của một hiệu thuốc trên đường Minh Khai, Hà Nội cho biết: "Tôi không muốn đi khám vì sợ thái độ ghẻ lạnh của bác sĩ, tôi sợ họ nghĩ con gái trẻ sao lại bị viêm đường sinh dục. Còn nhân viên nhà thuốc thì rất ân cần và chỉ hỏi những gì cần hỏi. Trình độ của họ chắc cũng biết mình cần dùng thuốc gì. Nếu như bệnh không chuyển tôi mới đi bác sĩ". Sự tin tưởng của khách hàng đã đem đến cho nhà thuốc một địa vị rất tốt để tiếp cận với người cần chăm sóc sức khỏe sinh sản, điều mà nhiều cơ sở y tế không làm được. Tuy nhiên, nếu nhân viên nhà thuốc không có đủ hiểu biết để tư vấn cho khách hàng thì sẽ lợi bất cập hại. Chẳng hạn, dược sĩ do không khám bệnh nên có thể bán cho khách một loại thuốc không đúng, khiến bệnh nặng và khó chữa hơn; hoặc giới thiệu một loại thuốc tránh thai không phù hợp với khách hàng, gây nhiều tác dụng phụ. Theo tiến sĩ Bùi Tố Vân, cán bộ của PATH, điều này đang là hiện thực. Chất lượng tư vấn của các nhà thuốc hiện còn thấp do bản thân dược sĩ cũng thiếu thông tin. Thông tin mà họ có chủ yếu là từ nguồn không chính thức, từ báo chí, đơn thuốc, ý kiến phản hồi của người mua. Các nhà thuốc cũng có rất ít tài liệu về sức khỏe sinh sản để phát cho khách hàng. Tiến sĩ Vân cho biết, PATH Canada đang đẩy mạnh các biện pháp can thiệp dựa vào nhà thuốc, nâng cao vai trò của đối tượng này trong việc cung cấp thông tin và dịch vụ sức khỏe sinh sản. Trong dự án này, các khóa tập huấn ngắn hạn sẽ được mở cho dược sĩ và nhân viên nhà thuốc. Những người này cũng sẽ được phát miễn phí các tài liệu truyền thông giáo dục giới tính để tham khảo và đưa cho khách hàng. PATH cũng sẽ tổ chức những buổi họp để thiết lập và phát triển mối giao tiếp 2 chiều, thường xuyên giữa dược sĩ và người cung cấp dịch vụ y tế. Tiến sĩ Vân tin rằng, những hoạt động trên sẽ cải thiện chất lượng tư vấn và chăm sóc sức khỏe sinh sản của các nhà thuốc, và các dược sĩ sẽ là một trong những lực lượng quan trọng để cải thiện chất lượng công tác này ở Việt Nam. Thanh Nhàn