400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 117) 222. Lúc nào tiến hành phẫu thuật thắt ống dẫn trứng là thích hợp nhất? Thắt ống dẫn trứng có ảnh hưởng đến sức khỏe không?Phẫu thuật thắt ống dẫn trứng là phương pháp triệt sản chắc chắn của nữ giới. Có thể lựa chọn thời gian thích hợp để tiến hành phẫu thuật trong bất cứ thời kỳ nào. Phụ nữ nói chung, đều có thể làm phẫu thuật sau khi sạch kinh từ 2~5 ngày. Nếu là sản phụ, đẻ thuận thì sau khi đẻ khoảng 6 tiếng đồng hồ là có thể phẫu thuật. Đẻ thuận ở nhà, phải vào viện nằm theo dõi từ 1~2 ngày mới được phẫu thuật. Những sản phụ khó đẻ chẳng hạn như khi đẻ phải dùng kẹp, phải bóc nhau thai ra, thì phải nằm viện theo dõi độ 4~5 ngày, khi thấy không có gì đặc biệt mới tiến hành phẫu thuật thắt ống dẫn trứng. Khi phải mổ đẻ, có thể kết hợp thắt ống dẫn trứng luôn.Những người mẹ đang trong thời kỳ đang cho con bú nếu chưa thấy hành kinh trở lại, nên khám kiểm tra kỹ, sau khi xác định là không có thai, thì có thể làm phẫu thuật. Sau khi xảy thai nhân tạo hoặc lấy vòng tránh thai trong tử cung ra, có thể đồng thời làm phẫu thuật thắt ống dẫn trứng. Những phụ nữ tự nhiên sảy thai, sảy thai quá kỳ phải sau một tháng mới được làm phẫu thuật thắt ống dẫn trứng,nhưng cần chú ý. Tránh sinh hoạt tình dục trong một tháng sau khi đã thắt ống dẫn trứng. Sau khi thắt ống dẫn trứng, là đã cắt đứt con đường hội gặp của trứng với tinh trùng nhưng không làm tổn thương và ảnh hưởng đến chức năng buồng trứng. Buồng trứng vẫn rụng trứng như cũ. Sau khi buồng trứng rụng trứng vào ổ bụng tử cung, không có cơ hội thụ tinh, khoảng 2~3 ngày sau thì chết và bị các tổ chức hấp thụ. Cho nên sau khi thắt ống dẫn trứng đặc trưng sinh lý, đòi hỏi về tình dục, kinh nguyệt của phụ nữ đều không bị ảnh hưởng gì. Còn về câu nói đồn đại rằng sẽ bị đau thắt lưng sau khi thắt ống dẫn trứng, thì điều đó không đúng. Bởi vì phạm vi thắt ống dẫn trứng rất nhỏ, máu ra cũng ít không thể ảnh hưởng đến chức năng của các tổ chức khí quan khác, vì thế cũng không thể gây nên đau lưng. Nếu có bị đau lưng, cũng không phải do việc thắt ống dẫn trứng sẽ làm cho kinh nguyệt không đều. Điều này càng không đúng, bởi vì sự tồn tại của kinh nguyệt là bộ phận dưới của khâu não, tuyến yên nằm dưới não và buồng trứng v.v… tiết ra các chât kích thích mà tạo ra. Đầu ống dẫn trứng chỉ là một đường ống của bộ máy sinh dục, là nơi để trứng thụ tinh. Việc thắt ống dẫn trứng không thể gây nên tình trạng kinh nguyệt không đều. Bởi vậy, không cần thiết phải lo lắng sau khi thắt ống dẫn trứng sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe. Trong mấy tháng đầu mới mang thai, việc dùng biện pháp nhân tạo lấy thai nhi và tổ chức nhau thai trong tử cung ra, gây nên nạo hút thai, biện pháp xoá bỏ việc mang thai này gọi là nạo hút thai nhân tạo. Do bị thất bại trong việc tránh thai mà lỡ có thai, hoặc đã có thai, nhưng do bệnh tật không thể tiếp tục mang thai được nữa, thì có thể áp dụng biện pháp này. Thông thường, thời gian nạo hút thai tốt nhất là khi mới mang thai chưa đầy 2 tháng. Lúc này thời gian mang thai ít, thai còn chưa gắn chặt với tử cung, phẫu thuật dễ tiến hành, lượng máu mất ít, sau khi nạo hút xong sức khỏe sẽ nhanh chóng hồi phục, lại tương đối an toàn. Nếu để già 3 tháng, thai nhi đã lớn, nhau thai đã bám chặt vào tử cung, phẫu thuật khó khăn gấp bội, không chỉ mất nhiều máu, mà tử cung dễ bị tổn thương, sẽ gây ảnh hưởng nhất định đối với sức khỏe. (