270 triệu liều văcxin ngừa HPV sử dụng trên toàn cầu Theo Tổ chức Y tế Thế giới, 270 triệu liều văcxin ngừa HPV phải trải qua 6 lần xem xét tính an toàn suốt 11 năm qua.Báo cáo mới nhất của  Báo cáo cũng đưa ra những tín hiệu tích cực từ các chương trình tiêm văcxin ngừa HPV. Một số quốc gia đưa văcxin ngừa HPV vào chương trình tiêm chủng đã giảm được 50% số ca tiền ung thư cổ tử cung ở phụ nữ trẻ. Trong khi đó, tỷ lệ tử vong do ung thư cổ tử cung ở Nhật Bản, nơi tiêm phòng vắc xin HPV không được khuyến cáo, đã tăng 5,9% từ năm 2005 đến 2015.  Virus HPV (Human papilloma virus) là nguyên nhân chính gây ung thư cổ tử cung và các bệnh lý sinh dục khác như mụn cóc sinh dục, ung thư âm hộ, âm đạo. Thống kê năm 2016 tại Việt Nam, mỗi ngày c