Hãy dám trả lời các câu hỏi của con bạn (phần 21) Câu hỏi: Tại sao một vài em bé lại chết?Sảy thai thế nào? Nếu mẹ bị ngã, em bé có chết không? Em bé chết trước hay sau khi sinh đều là điều tệ hại? Mất đi một em bé đang mang thai hoặc trong lúc sinh là một thảm kịch đối với cha mẹ, nhưng trẻ lại khó có thể hiểu được nõi đau khi mất đi một người mà chúng không biết. Khi trả lời các câu hỏi của trẻ, bạn sẽ làm chúng đỡ sợ và bạn cũng sẽ kiềm chế được nỗi đau của mình. Điều ẩn chứa sau câu hỏi này Mọi trẻ em đều tò mò muốn biết điều gì đã diễn ra khi chúng còn là một em bé hoặc trước khi chúng được sinh ra. Chắc chắn trẻ sẽ không hỏi bạn về chủ đề này trừ khi chúng đã nghe nói về một em bé đã chết lúc mới chào đời hay về sự sảy thai. Nếu bạn đã nói với trẻ rằng bạn sắp sinh em bé, nếu bạn hoặc ai đó xung quanh bạn đã mất một đứa trẻ vì sảy thai hay đứa trẻ ấy chết trong lúc sinh nở, những thắc mắc của con bạn sẽ phát sinh từ nỗi lo lắng vì nghĩ rằng điều đó có thể xảy ra. Trẻ lớn hơn có thể nghe nói về sự sảy thai và thắc mắc của chúng phải được giải đáp bằng một câu trả lời thẳng thắn. Điểm mốc để trả lời Hãy nhìn nhận những câu hỏi của trẻ một cách nghiêm túc. Trước khi trả lời trẻ, bạn có thể hỏi chúng: “Con có sợ một điều gì đó không?” Con của bạn cần được làm yên lòng trước khi tin rằng cái chết của một em bé là rất hiếm. Nên cho trẻ biết rằng việc sảy thai thường xảy ra khi thai phát triển kém. Nếu chính bạn bị sảy thai, trước tiên hãy nói với trẻ rằng điều mà bạn muốn có một em bé khỏe mạnh và như thế không có nghĩa là sau này bạn cũng có nguy cơ bị sảy thai. Bạn hãy lấy ví dụ về những cái chết mà trẻ đã chứng kiến trước đây để cho chúng hiểu rằng người ta cũng có thể nói lời tạm biệt như thế đối với một em bé chết khi mới sinh. Điều cần biết Thực tế cho thấy 1/3 số người mang thai lần đầu bị sảy thai trong 8 tuần đầu tiên và phần đông phụ nữ không biết mình có thai cho đến khi chuyện đó xảy ra. Có nhiều nguyên nhân dẫn đến việc sảy thai song phải kể đến hai nguyên nhân chính: Thai nhi phát triển không bình thường và không thể sống được Tử cung không có khả năng giữ được bào thai. Nó cần thử một lần trước khi đảm bảo cho việc mang thai an toàn sau đó. Các câu hỏi khác có thể được đặt ra Em bé có thể bị chết trong bụng mẹ không? Có phải mẹ cũng sẽ chết nếu em bé chết? Khi chết em bé có bị đau không? Nếu bị chết, em bé sẽ ra ngoài bằng cách nào? Làm thế nào để biết được em bé đã chết? Trả lời Một số thai nhi quá yếu nên không thể phát triển bình thường và chết. Điều đó không xảy ra thường xuyên. Phần đông đều lớn lên và khỏe mạnh như con. 2 – 4 tuổi Một số thai nhi phát triển không bình thường. Chúng chết khi còn rất nhỏ và ra khỏi tử cung qua âm đạo của người mẹ. Đôi khi em bé có thể chết ngay sau khi sinh, nhất là khi chúng ra đời quá sớm. Mẹ của em bé vẫn khỏe mạnh nhưng rất buồn 4 – 6 tuổi “Sảy thai” có nghĩa là em bé bị chết trong bụng mẹ và quá trình mang thai tạm thời ngừng lại. Rất hiếm khi em bé chết sau khi sinh, trừ trường hợp tim hoặc phổi của em bé không hoạt động nhịp nhàng hoặc em bé được sinh ra quá sớm. Sẽ tốt hơn cho cả người mẹ và em bé nếu em bé chết khi chưa phát triển đầy đủ. Nếu em bé lớn hơn, người mẹ có thể nhận biết được vì chân chúng ngừng đạp. Những em bé khỏe mạnh giống như con trước đây được giữ chắc đến nỗi không gì có thể làm cho chúng dời chỗ đến tận khi chúng sẵn sàng chào đời 6 – 8 tuổi Nhìn chung, những em bé chết trước khi sinh là do một dị tật bẩm sinh. Nếu một em bé chết muộn hơn trong quá trình mang thai thì đó là do nhau thai (nguồn nuôi dưỡng và cung cấp ôxy cho em bé) không giữ đúng chức năng hoặc do người mẹ quá ốm yếu. Khi em bé chết trong bụng mẹ, người ta nói đó là “sảy thai tự phát”. Nếu vì một lý do nào đó, việc mang thai bị ngừng lại do bác sĩ can thiệp, người ta gọi đó là nạo thai. Từ “sảy thai” dùng để nói về việc mang thai bị ngừng lại một cách tự nhiên, còn từ “nạo thai” dùng để chỉ việc người ta cố ý làm ngừng quá trình mang thai. Nhìn chung, trong trường hợp sảy thai sớm, cả em bé và người mẹ đều không đau đớn. Noãn bị đẩy ra – khi đó người mẹ bị chảy máu giống như lúc có kinh. Nhưng khi em bé dài hơn 7 cm, người ta có thể nhìn thấy, và điều đó làm cho cha mẹ phải đau lòng. Em bé không bị đau đớn. Gia đình đặt tên cho em bé, chôn cất và khóc thương em bé. Nhưng trường hợp trẻ chết lúc mới sinh không nhiều: điều đó chỉ xảy ra khi gặp phải một điều gì đó rất nghiêm trọng. 8 – 11 tuổi (