400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 118) 224. Nạo hút thai nhiều lần có hại gì?Các cặp vợ chồng đang độ tuổi sinh đẻ, để thực hiện sinh đẻ có kế hoạch, biện pháp tốt nhất là kiên trì tránh thai. Chỉ có thất bại trong tránh thai, mới phải xem xét đến biện pháp cứu chữa này của việc nạo hút thai. Nếu coi nạo hút thai là biện pháp thường xuyên của việc sinh đẻ có kế hoạch, thì điều này hết sức bất lợi với sức khỏe của cơ thể. Đó là bởi vì một khi trứng thụ tinh đã làm ổ trong tử cung, bèn bắt đầu hấp thụ chất dinh dưỡng của cơ thể mẹ, và làm cho cơ thể mẹ có một loạt thay đổi về sinh lý. Đồng thời do việc nạo hút thai bằng bàn tay con người, đặc biệt là nạo hút thai sau khi thai được 2 tháng lại gây tổn thương rất lớn đối với cơ thể mẹ. Nếu trong thời gian sau khi vừa nạo hút xong lại có thai nữa, rồi lại nạo hút thai, không những làm cơ thể mẹ ngày càng suy yếu, dễ ốm mà còn do nạo hút thai quá nhiều, quá dầy, sẽ làm cho sức căng của cơ bắp và sức co giãn của tổ chức tử cung bị yếu đi, sức co bóp ngày càng suy giảm, dễ gây nên những biến đổi bệnh lý về tử cung. Không chỉ như thế, nạo hút thai nhiều lần còn dễ gây ra chứng bội nhiễm, chẳng hạn như: 1. Chảy máu Nếu mang thai đã được nhiều ngày, tử cung đã lớn, không thể nhanh chóng nạo vét sạch tổ chức nhau thai. Khi tử cung co bóp không tốt hoặc cổ tử cung bị tổn thương, có thể dẫn đến ra máu trong khi đang làm tiểu phẫu thuật. Nếu bộ phận bào thai hoặc tổ chức lông tơ còn sót lại trong khoang tử cung, còn có thể làm âm đạo chảy máu liên tục, kéo dài hoặc bị băng huyết. 2. Thủng tử cung Tử cung đang mang thai, nhất là tử cung mang thai trong thời kỳ người mẹ đang cho con bú hoặc đang trong thời gian uống thuốc tránh thai lâu dài lại rất mềm, hơi một chút không cẩn thận những dụng cụ cứng mà sắc rất dễ chọc thủng tử cung. 3. Viêm nhiễm Vốn đã bị viêm cổ tử cung khá nặng hoặc viêm âm đạo vẫn chưa chữa khỏi, hoặc sát trùng không tốt khi làm phẫu thuật, hoặc bị sót nhau thai đều có thể gây viêm nhiễm. Chính là sau khi làm phẫu thuật, có người do cổ tử cung hoặc khoang tử cung bị nạo nhiều lần hoặc bị viêm nhiễm sau khi nạo hút đã làm tổn thương chân nền niêm mạc tử cung, khi khỏi có thể làm cho tử cung bị dính lại. Một khi đã bị dính, sẽ xuất hiện tình trạng bế kinh sau khi nạo hút và đau bụng theo chu kỳ. Cũng có người sau khi nạo hút, chức năng nội tiết của buồng trứng tạm thời bị mất điều hòa hoặc niêm mạc tử cung do bị nạo quá sâu vào chân mà bị tổn thương, khó mọc lại, khiến kinh nguyệt thất thường hoặc bị bế kinh. Vì thế để sinh đẻ có kế hoạch, phải lấy việc tránh thai làm chính. Việc nạo hút thai chỉ có thể làm biện pháp bổ cứu khi tránh thai thất bại. Vợ chống chung sống với nhau từ 2 năm trở lên, không hề áp dụng biện pháp tránh thai nào mà vẫn chưa có thai, được gọi là chứng không có thai (vô sinh). Chứng không có thai khoảng chiếm 11% số cặp vợ chồng đã kết hôn. Có rất nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng không có thai, nhưng người ta hay đổ lỗi cho phía nữ, rõ ràng là không công bằng. Nguyên nhân dẫn đến không có thai do phía nam giới chiếm 26%. Nguyên nhân phổ biến là tinh hoàn phát triển không đầy đủ hoặc không phát triển, bị viêm tinh hoàn do bị quai bị gây ra, khiến tinh hoàn không sản xuất ra tinh trùng hoặc sản sinh ra không đủ số lượng, trạng thái sức hoạt động của tinh hoàn không bình thường, Những bệnh mạn tính như thiếu dinh dưỡng, trúng độc lâu dài, tinh thần quá căng thẳng, hoặc sinh hoạt tình dục quá nhiều lần, đều có thể hạn chế sự sản sinh tinh trùng mà gây nên tình trạng không bình thường bế tắc ống dẫn tinh, bị liệt dương hoặc xuất tinh sớm đều có thể dẫn đến không có thai. Ngoài ra về phương diện miễn dịch và nhiễm sắc thể giới tính bất bình thường cũng đều có thể dẫn đến không thụ thai được. Nguyên nhân không có thai do phía nữ gây ra chiếm khoảng 45%. Nguyên nhân chủ yếu đầu tiên là do trứng sinh ra không bình thường không khỏe mạnh, chẳng hạn như không có buồng trứng bẩm sinh, nhiễm sắc thể giới tính không bình thường, có dị tật lưỡng tính và chức năng nội tiết mất điều hòa khiến trứng phát triển không bình thường hoặc hình thành kinh nguyệt không rụng trứng hoặc mắc hội chứng buồng trứng đa nang…Thứ nữa là do bộ máy sinh dục phát triển không đầy đủ do bẩm sinh, chẳng hạn như màng trinh bịt kín, vách ngăn ngang ở âm đạo tử cung hình thành còn non…do bị mắc các chứng viêm ở bộ máy sinh dục nữ như viêm âm đạo nặng có thể sản sinh ra một lượng lớn bạch tế bào nuốt chặn tinh trùng, tiêu hao năng lượng vật chất trong tinh dịch, rút ngắn tuổi thọ của tinh trùng; do bị viêm cổ tử cung có mủ có thể giết chết tinh trùng: do bị cục thịt thừa ở cổ tử cung có thể bịt đường ống dẫn tinh trùng vào tử cung; do niêm mạc bị phá hoại khi bị viêm niêm mạc tử cung, không có lợi cho trứng thụ tinh làm ổ; do bị viêm ống dẫn trứng có thể làm tắc lòng ống, ảnh hưởng đến sức co bóp bình thường, ngăn chặn và cản trở trứng và tinh trùng đi qua, thứ ba là do tinh thần quá căng thẳng và lo lắng, ảnh hưởng đến hệ thống nội tiết,khiến chức năng buồng trứng bị ảnh hưởng do quá béo, dinh dưỡng không đủ, thiếu vitamin v.v…đều có thể gây nên tình trạng không có con. Ngoài những nguyên nhân của riêng bản thân phía nam hoặc phía nữ, còn có một số nguyên nhân do cả hai bên am nữ gây ra, chẳng hạn như thiếu tri thức về giới tính, mất điều hòa và quá ít sinh hoạt tình dục, thậm chí tâm trạng mong mỏi có con đã tạo thành căng thẳng của tinh thần hai bên, đều có thể dẫn đến tình trạng không thụ thai được. (