Người có nhóm máu AB nên ăn gì? Về cơ bản, chế độ ăn tối ưu của người có nhóm máu AB cũng giống chế độ ăn của người có nhóm máu A, tức là nghiêng về thực vật, nên thêm cá và chút sữa...Mỗi nhóm máu được đánh dấu bởi những chất sinh hóa chuyên biệt, thường được gọi là sinh kháng thể (angtigens), giúp cho hệ miễn dịch biết đâu là “bạn” và đâu là “thù”. Nếu một sinh kháng thể khác lạ xâm nhập cơ thể, hệ miễn dịch sẽ tạo ra kháng thể (antibody) để đối phó. Kháng thể “bám” lấy chất lạ, đánh dấu và khiến nó dễ kết dính về mặt sinh hóa. Các sinh kháng thể kết dính virus, vi khuẩn, ký sinh trùng và tế bào ung thư... lại thu hút lẫn nhau, dính chùm vào nhau và nhờ thế hệ miễn dịch của cơ thể phá hủy được chúng dễ dàng. Chế độ ăn tối ưu của người có nhóm máu AB nghiêng về thực vật, nên thêm cá và chút sữa... Người có nhóm máu này phải kiểm tra thật kỹ những thức ăn sẽ dùng hơn so với người có nhóm máu khác. Người có nhóm máu AB còn thừa hưởng kiểu bị stress của nhóm A. Các tuyến thượng thận không được điều hòa khiến người có nhóm máu AB thường lo âu, dễ cáu gắt, năng động thái quá, có khi làm việc đến kiệt sức và dễ mắc bệnh nhiễm trùng. (Theo