Hãy dám trả lời các câu hỏi của con bạn (phần 24) Câu hỏi: Trong đêm tối con có được an toàn không?Con để đèn ngủ khi ngủ có được không? Ma là gì? Một con quái vật có thể trốn vào phòng của con không? Làm sao để biết được quái vật sẽ không đến? Những nỗi sợ hãi phi lý không phải là của riêng trẻ con, nhưng trẻ nhỏ với trí tưởng tượng phong phú có thể biến những hình ảnh bình thường thành những thứ đáng sợ. Và để tránh chuyện đó xảy ra thường xuyên, phải làm một điều gì đó thật khéo léo để xua tan nỗi sợ hãi ở trẻ. Điều ẩn chứa sau câu hỏi này Vì chúng ra đã nghe nói quá nhiều về ma quỷ nên rất dễ tưởng tượng ra những điều khủng khiếp trong bóng tối. Dù là người lớn, chúng ra vẫn không hoàn toàn chống lại được những nỗi lo sợ vô cớ. Vì thế không hề ngạc nhiên khi một số trẻ em lại sợ bóng đêm, sợ ma quỷ, phù thủy, những con rồng và loài bò sát. Trẻ ít có khả năng phân biệt những cái hư ảo với thực tế, tất cả những gì chúng tưởng tượng ra, chúng đều cho là có thật. Một vệt tối trên tường, một tiếng gẫy “rắc” của chiếc cầu thang càng làm tăng thêm nỗi sợ hãi của trẻ. Hãy chú ý đến những chương trình được phát trên truyền hình và những bộ phim kinh dị, như những chuyện thần thoại rùng rợn có thể làm cho người ta sợ hãi vô cớ. Ngay cả những chú hề hay những nhân vật trên sân khấu cũng có thể có làm hoang mang một đứa trẻ nhạy cảm. Điểm mốc để trả lời Việc sợ bóng đêm không phải là một dấu hiệu của sự đần độn hay thiếu cá tính, mà ngược lại, đó là dấu hiệu của sự thông mình.Vì thế trong bất kỳ trường hợp nào bạn cũng không được chế giễu trẻ. Hãy giúp trẻ vượt lên sự sợ hãi của chúng bằng cách trấn tĩnh chúng. Bạn có thể để đèn ngủ trong phòng của con bạn, thắp đèn ở hành lang hoặc thỉnh thoảng ở cạnh trẻ đến tận khi chúng đã ngủ. Đừng lưỡng lự khi làm một việc cần thiết để trấn tĩnh trẻ để chúng có thể đi ngủ mà không lo sợ và không gặp ác mộng. Nếu bạn biết con trai bạn đã xem một chương trình truyền hình rất đáng sợ mà bạn không thể ngăn cản , bạn có thể tránh cho chúng cơn mộng mị bằng cách đưa trẻ quay trở lại với thực tế bằng những hoạt động bình thường như đánh răng hoặc chọn quần áo cho ngày hôm sau. Bạn cũng có thể nhắc lại một kỷ niệm thú vị hay nói về một sự kiện nào đó trong tương lai để làm cho trẻ vui, như lễ sinh nhật hay một chuyến dã ngoại. Lúc con tôi hơn 9 tuổi, khi tôi chúc các con tôi ngủ ngon, chúng đã vừa ngủ vừa nghe những bản nhạc mà chúng yêu thích để xua đuổi đi những ý nghĩ đáng sợ. Hãy trấn tĩnh trẻ khi chúng đi ngủ bằng cách nói chuyện với trẻ trong một căn phòng không xa phòng ngủ của chúng. Hãy nói thật điềm tĩnh và nhẹ nhàng vừa đủ để trẻ có thể nghe thấy bạn nói. Điều cần biết Rát nhiều những câu chuyện đáng sợ bắt nguồn từ những hình ảnh, những ảo ảnh do bóng tối tạo ra. Con bạn không thể diễn đạt thành lời và bạn sẽ không bao giờ biết được điều đó. Cách đơn giản nhất là bạn nên lắng nghe nỗi sợ hãi của trẻ và tìm cách trấn tĩnh chúng trong mọi trường hợp. Hãy giúp trẻ bình tâm trở lại bằng cách để chúng ngủ gần bạn hoặc ru chúng ngủ trên giường của bạn. Bạn nên thử di chuyển đồ đạc trong phòng trẻ để tạo ra một khung cảnh khác. Các câu hỏi khác có thể được đặt ra Những con quái vật trên truyền hình có tồn tại thật hay không? Có những vị thần tốt bụng không? Làm thế nào để con biết là không có ai sau cánh cửa? Quái vật có thể làm con đau không? Có ai ở trong tủ tường không? Trả lời Bố/ mẹ có thể để đèn sáng ngoài hành lang. Con đừng lo, không có ai đến làm con sợ đâu – Bố/ mẹ luôn ở đó. Bố/ mẹ sẽ tiếp tục nói chuyện với con một chút trước khi ra khỏi phòng con để con biết rằng bố/ mẹ đang ở đó. Con hãy nói “Chúc bố/ mẹ ngủ ngon” và bố mẹ sẽ đáp lại. 2 – 4 tuổi Phù thủy, ma quỷ và quái vật là không có thật. Và vì chúng không tồn tại nên chúng không thể xuất hiện trong đêm. Nếu con không tin là có ma quỷ và quái vật, chúng sẽ không làm gì có hại cho con, đúng không?Nhưng nếu điều đó làm con lo lắng, bố mẹ sẽ bảo Tom ngủ ở cửa phòng con và nó sẽ bảo vệ con vì nó luôn sủa khi nghe thấy tiếng động. 4 – 6 tuổi Chẳng có ai trong tủ tường của con cả, chúng ta sẽ cùng nhau kiểm tra... ở mọi nơi đều không có gì bất thường cả. Vì thế bây giờ chúng ta hãy cùng nhau đóng cửa lại, như thế chúng ta sẽ chắc chắn là không ai có thể vào đây. Chúng ta sẽ kiểm tra gầm giường. Phía sau ri-đô để con cảm thấy yên tâm hơn. Bố mẹ không ở xa con đâu. Con có thể để đèn ở đầu giường. Hay là con đọc một câu chuyện hay trước khi đi ngủ? Bố mẹ sẽ để đèn sáng ngoài hành lang. Con có thể nghe các loại nhạc nhẹ nhàng cho dễ ngủ. Bố mẹ sẽ đến kiểm tra lại trước khi bố mẹ đi ngủ. 6 – 8 tuổi Con đã gặp ác mộng nhưng đó chỉ là giấc mơ. Bố mẹ nghĩ là tại bộ phim mà con đã xem về thằn lằn hóa thạch. Nhưng không sao, con nên hiểu rằng đó chỉ là một câu chuyện với các nghệ sĩ và kỹ xảo đặc biệt. Những con thằn lằn hóa thạch có vẻ giống như thật nhưng không phải vậy. Chúng ta sẽ mượn ở thư viện một quyển sách, trong đó có thể giải thích cách làm kỹ xảo điện ảnh. Nếu bố mẹ nằm trên giường của con khi con đi ngủ, chúng ta có thể nói chuyện về một ngày vui vẻ của con như hôm con đi hội chợ. Con đã thích trò chơi nào hơn? Con có nhớ không: mặt trời vàng óng, bầu trời màu xanh, cờ bay nhè nhẹ trong gió và từ trên đỉnh núi, chúng ta có thể nhìn thấy công viên giải trí... và con đã mua một cái kem bằng tiền ở túi của con. 8 – 11 tuổi (