Hãy dám trả lời các câu hỏi của con bạn (phần 23) Câu hỏi: Tôn giáo là gì?Tại sao lại có nhiều tôn giáo? Tại sao những người theo đạo khác nhau lại gây ra chiến tranh? Tại sao những người thuộc tôn giáo này lại mặc quần áo khác nhau? Khi trả lời trẻ, nếu bạn không bác bỏ những tôn giáo khác tôn giáo của bạn, bạn sẽ giúp trẻ trở nên độ lượng và mở rộng thế giới quan của chúng. Hãy lưu ý đến những điểm chung tồn tại giữa các truyền thống khác nhau bằng cách lấy ví dụ từ những truyền thuyết gắn liền với sự sáng lập thế giới. Điều ẩn chứa sau câu hỏi này Những câu hỏi này chứng tỏ rằng đứa trẻ đã phát hiện ra sự tồn tại của những tôn giáo và truyền thống khác với gia đình bạn. Phần đông trẻ nhỏ thắc mắc là do tò mò cũng giống như việc chúng tò mò muốn biết điểm khác biệt giữa con trai và con gái. Chúng cũng muốn biết tại sao bạn bè chúng lại sống theo cách khác nhau. Nếu đôi khi câu hỏi của chúng ngầm nói rằng những khái niệm “tốt hơn/xấu hơn hay người trên/ kẻ dưới” đã ăn sâu vào suy nghĩ của chúng – bạn hãy tìm cách thay đổi cách nhìn của trẻ, vì thiếu sự khoan dung trong tôn giáo sẽ đi liền với chủ nghĩa phân biệt chủng tộc và sự tàn ác. Điểm mốc để trả lời Trả lời những câu hỏi này là dịp tốt để bạn giáo dục trẻ lòng khoan dung và tình yêu đối với người khác, các giá trị mà tôn giáo mang lại. Bạn hãy thử so sánh các loại tôn giáo khác nhau. Ngay cả khi bạn không có lòng tin vào những tôn giáo khác với tôn giáo của bạn, bạn vẫn có thể công nhận rằng mỗi người đều có tôn giáo riêng của mình và không có sự cạnh tranh giữa các tôn giáo. Muốn nuôi trẻ theo tín ngưỡng của riêng chúng là điều tự nhiên. Nhưng hãy nói với trẻ rằng khi nào chúng lớn hơn và chín chắn hơn để có thể suy nghĩ về những câu hỏi này, chúng sẽ tự quyết định nên đi theo tôn giáo nào. Đừng ngần ngại khi loại trừ tất cả những gì giống như một ý nghĩ phân biệt chủng tộc hay những các xử xự thô bạo. Điều cần biết Trẻ rất chú ý đến những điểm khác nhau về màu da hay việc hành lễ nhưng chúng không coi đó là dấu hiệu để phân biệt người trên kẻ dưới. Chính người lớn đã tiêm nhiễm cho trẻ tư tưởng này. Chính người lớn đã truyền cho chúng những thành kiến, nếu không trẻ em của mọi quốc gia, của mọi tôn giáo đều có thể chơi với nhau và hiểu nhau. Hãy phát triển sự vô tư sẵn có ở trẻ, hãy tôn trọng thế giới quan, nhân sinh quan vốn rất cởi mở của chúng. Nếu trẻ quan tâm tới những tôn giáo khác, bạn hãy hỏi chúng: “Này con, con nghĩ gì về những tôn giáo đó?” Các câu hỏi khác có thể được đặt ra Có phải mọi tôn giáo đều đúng và đều tốt? Bạn bè của bố/ mẹ có theo đạo khác không? Chúa có bảo vệ những người theo tôn giáo khác không? Tại sao họ đến nhà thờ không cùng ngày với chúng ta? Có phải mọi tôn giáo đều sùng kính Chúa? Trả lời Vì con người theo những tôn giáo khác nhau, nên họ làm mọi thứ và sống theo cách khác nhau. Họ tin vào những vị thần khác nhau: Thí dụ như dân Cơ đốc giáo sùng kính Chúa Giê-su (đức Ki-tô), còn những người theo đạo Hin-đu lại sùng kính Vishnou. 2 – 4 tuổi Người ta gọi tôn giáo là những điều lệ mà con người phải tuân theo khi họ tin vào một hay nhiều vị thần. Những người cùng tôn giáo đến cầu nguyện vị thần của họ ở một nơi đặc biệt như nhà thờ, đền chùa... và đôi khi họ phải mặc y phục đặc biệt. Trong đạo cơ đốc, chúng ta tin rằng đức Chúa yêu tất cả mọi người ngay cả những ai không tin vào Người giống như chúng ta. 4 – 6 tuổi Khắp nơi trên thế giới, con người đã sáng tạo ra rất nhiều vị thần và họ đã viết về những vị thần này ở những quyển sách khác nhau. Những người cùng tín ngưỡng đã nghĩ ra cách tôn thờ vị thần của họ - đó là điều mà người ta gọi là tôn giáo. Hầu hết người ta dành một ngày trong tuần để hành lễ, cũng giống như lễ Nô-en hay Ra-ma-đăng. Chúng ta có những người bạn theo những tôn giáo khác với chúng ta: David và Sarah là người Do Thái, Ka-rim và Djemila là người Hồi giáo. Con người nghĩ rằng tôn giáo có thể giúp họ sống tốt hơn. 6 – 8 tuổi ở một số thời kỳ, những người của một tôn giáo cho rằng mọi người phải tin giống họ và bằng sức mạnh, họ ép buộc mọi người phải thay đổi tôn giáo. Họ nghĩ rằng những người theo tôn giáo khác là hiện thân của cái ác. Họ nghĩ cách trừng phạt hay gây ra chiến tranh. Một số người còn coi tất cả những ai không cùng tín ngưỡng với mình đều là kẻ thù. Song mọi người đều có quyền lựa chọn tôn giáo riêng và đều có quyền tôn thờ vị thần mà họ tin là không ngược đãi họ, bởi vì đó là sự lựa chọn mang tính cá nhân, phải dành riêng cho mỗi người. Người ta vẫn có thể là người tốt khi không hoàn toàn tin ở Chúa hay không có đạo. Khi nào con suy nghĩ về chuyện này, con sẽ có thể tự lựa chọn. Bố mẹ vẫn luôn yêu con chjo dù con có quyết định thế nào đi chăng nữa. 8 – 11 tuổi (