Hãy dám trả lời các câu hỏi của con bạn (phần 22) Câu hỏi: Chúa là ai?Chúa là đàn ông hay đàn bà? Da trắng hay da đen? Bố/mẹ có tin vào Chúa không? Có phải Chúa đã tạo ra thế giới và tạo ra con? Dù bạn có theo đạo hay không, thì một lúc nào đó có thể con bạn sẽ hỏi bạn về Chúa. Tôi khuyên bạn nên chuẩn bị những câu trả lời phù hợp với tín ngưỡng của bạn. Trẻ có thể thể hiện tư duy sâu sắc về những chủ đề như chủ đề này. Điều ẩn chứa sau câu hỏi này Nhìn chung, những câu hỏi loại này đều được đặt ra bởi những đứa trẻ lớn lên từ vùng đất theo đạo Do Thái và Cơ đốc, cho dù gia đình bạn có sùng đạo hay không. Trẻ sẽ không hỏi bạn về đức tin vì chúng không thể hiểu khái niệm này khi chưa đầy 7 – 8 tuổi, khi chúng mới bắt đầu biết nắm bắt những khái niệm phức tạp khác nhau như “công lý, lòng bác ái và sự bình đẳng”. Nhưng trẻ sẽ bị lôi cuốn bởi ý nghĩ về một nhân vật siêu nhiên có thể biết tất cả và nhìn thấy tất cả. Các câu hỏi của trẻ thường nhằm vào sức mạnh và sự hiện diện khắp nơi của Chúa (trẻ có thể đã nghe thấy ai đó nói rằng: “Chúa đã ở khắp mọi nơi”, hoặc đáng lo ngại hơn: “Chúa biết tất cả những gì mà bố/mẹ đang làm vào mọi lúc”). Điểm mốc để trả lời Nếu bạn tin vào Chúa, hiển nhiên bạn sẽ muốn con bạn cũng có cùng đức tin với bạn. Nhưng nếu bạn không theo đạo, bạn sẽ muốn ngược lại. Niềm tin ở một cái gì đó là nhân tố chủ đạo đảm bảo sự thăng bằng và hạnh phúc của mọi người, nhưng bạn cố gắng đừng cứng rắn quá với trẻ nếu chúng tỏ ra lo lắng hay thiếu lòng thành kính. Hãy giúp trẻ để chúng dần dần tự lựa chọn khi chúng lớn lên. Nếu chúng nhận thấy tôn giáo quá hà khắc và thiếu khoan dung, có thể chúng sẽ chống đối với bạn, và cuối cùng sẽ quay lưng với đạo. Một đời sống tinh thần lành mạnh sẽ rất có lợi cho trẻ bởi vì nó không dùng để biện bạch một cách mù quáng cho một cuộc đụng độ chính trị hay quân sự. Hãy dạy trẻ rằng những người tin ở Chúa luôn coi Chúa như sức mạnh của lòng tốt và tình yêu. Hầu hết các tôn giáo đều cho rằng đã là con người thì không ai hoàn hảo cả. Thực tế là rất nhiều tôn giáo đã được sáng lập trên ý nghĩ rằng con người cần đạt tới một hình thái hoàn hảo qua Đức Chúa. Nếu có thể, bạn nên gắn liền đạo với đời. Điều cần biết Bạn muốn trả lời những câu hỏi này theo tôn giáo của bạn. Tuy nhiên, dù một số câu trả lời ở đây được soạn thảo theo quan điểm Cơ đốc giáo, tôi cũng đã cố gắng chỉ ra sự đa dạng của lòng tin vào Chúa không theo quan điểm Cơ đốc giáo. Ngay cả khi bạn không theo đạo, bạn vẫn phải giải thích cho trẻ hiểu nghĩa của từ “Chúa”. Đừng quên là một ngày nào đó con bạn sẽ có sự lựa chọn tôn giáo riêng và bạn nên khuyến khích chúng. Các câu hỏi khác có thể được đặt ra Sùng đạo có nghĩa là thế nào? Tín đồ là gì? Người ta có thể nhìn thấy Chúa không? Tại sao các bạn của con lại tin vào một vị thần khác với đức chúa của con? Trả lời Chúa là tình yêu. Khi mẹ nói rằng mẹ yêu con, đấy là đức Chúa. Chúa làm cho mọi người thương yêu nhau và giúp chúng ta thấy được mọi điều tốt đẹp ở thế giới này, dù đó chỉ là những ngôi sao lấp lánh trên bầu trời hay những bông hoa nhỏ bé trong đám cỏ 2 – 4 tuổi Mỗi khi chúng ta muốn làm việc thiện hoặc chứng tỏ tình yêu, đó là chúa. Mọi người cảm thấy yêu thương một thứ gì đó và Chúa chính là tình cảm này. Chúng ta không thể nhìn thấy Chúa bởi vì tình yêu ở mọi người, có ở mọi nơi và nghĩa là Chúa ở mọi nơi. Một số người cho rằng Chúa sáng lập ra thế giới và cũng có những câu chuyện khác nhau kể về việc Chúa đã tạo ra cây cỏ, muông thú và con người như thế nào. 4 – 6 tuổi Chúa không phải là đàn ông mà cũng không phải là đàn bà, không phải da trắng cũng chẳng phải da đen bởi vì Chúa không phải là một con người. Chúa không có nhà vì Chúa ở khắp mọi nơi. Chúa là một vị thần có sức mạnh siêu phàm, một vị thần của lòng tốt. Con người đã bắt đầu nghĩ đến Chúa từ hàng nghìn năm nay. Một số người nghĩ rằng có nhiều vị thần, còn người Do Thái là những người đầu tiên tin vào một vị thàn duy nhất. Giê-su là một người Do Thái mà dân cơ đốc giáo coi như một vị Chúa mang hình hài con người. Người ta nói rằng Chúa ở Thiên đàng nhưng Thiên đàng không phải ở trên trời – Thiên đàng là một cách để người ta mô tả thế giới của cái thiện mà người ta sẽ gặp sau khi chết. 6 – 8 tuổi Cách đây hàng nghìn năm, con người sống ở những nơi khác nhau và thờ những vị thần khác nhau. Chính vì thế mà tồn tại nhiều tôn giáo. Phần lớn dân cơ đốc giáo đều nghĩ rằng Giê-su là một vị Chúa mang hình dáng con người và không có sự khác nhau giữa các vị Chúa. Là một con người và cũng phải chịu đau khổ như con người, Đức Chúa Trời đã ban phát tình yêu của người ở mọi nơi. Một số người nghĩ rằng có một vị thần ác ở thế giới của Quỷ sứ, nơi mà người ta gọi là Địa ngục. Nhưng vì Quỷ sứ không phải là người nên thực sự người ta không thể nói được Địa ngục là gì. Người ta tin ở Chúa là những tín đồ. Người ta không tin vào Chúa gọi là người không tín ngưỡng hay người “vô thần". 8 – 11 tuổi (