400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 119) 226. Phụ nữ bị mắc chứng vô sinh thì làm thế nào?Cấu tạo hệ thống sinh dục nữ phức tạp, chức năng của nó lại dựa vào sự điều tiết và khống chế của hệ thống thần kinh và hệ thống nội tiết. Có nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng không có con ở nữ giới. Cho đến nay có nhiều nguyên nhân gây bệnh vẫn không làm rõ được, điều này đã gây ra nhiều khó khăn cho việc khám và chữa trị. Nếu việc không có con là do phía nữ, trước tiên phải đến bệnh viện kiểm tra kỹ càng. Việc kiểm tra đặc thù của phía nữ bao gồm: kiểm tra phụ khoa, chẳng hạn như khám xem tình trạng phát dục của âm hộ có phải bị dị tật lưỡng tính không, âm vật lớn hay nhỏ, màng trinh có đóng kín không, kiểm tra chiều dài của âm đạo và khám tử cung phát triển to hay nhỏ, vị trí, tình hình phát triển của tử cung và xem có khối u không. Cần kiểm tra chất nhầy ở tử cung, đo nhiệt độ cơ bản của cơ thể, kiểm tra tế bào bong ra của âm đạo; kiểm tra nội tiết, các tổ chức sống của niêm mạc tử cung, chụp ảnh tia X-quang ống dẫn trứng tử cung, thông khí ống dẫn trứng hoặc kiểm tra dịch lưu thông…Tìm ra nguyên nhân để điều trị đúng nguyên nhân, chẳng hạn như chức năng buồng trứng không bình thường, tử cung phát triển kém, độ tuổi người bị còn trẻ, có thể điều trị bằng cách dùng thuốc kích thích cho buồng trứng hoặc uống thuốc đông y; bị bệnh viêm âm đạo thì dùng kháng sinh và thuốc đông y thanh nhiệt giải độc, lưu thông khí hoạt huyết. Cửa cổ tử cung nhỏ hẹp, âm đạo có dị tật có thể dùng phẫu thuật cắt đi; ống dẫn trứng không thông có thể chữa bằng vật lý trị liệu, làm thay đổi tuần hoàn máu, để thông chỗ bị dính, nếu không có hiệu quả thì có thể dùng phẫu thuật tách chỗ bị dính ra hoặc tái tạo lại ống dẫn trứng v.v…Trước khi chưa kiểm tra, nhất thiết không được ứng dụng bừa bãi cách chữa trị bằng các bài thuốc của “các thầy lang” “các bài thuốc bắc, thuốc nam” để tránh làm sai bệnh đi. Nếu ngoài những nguyên nhân trên còn có nguyên nhân do thiếu hiểu biết về giới tính gây ra thì nên nhanh chóng nắm vứng kiến thức trên phương diện này. Nên lựa chọn thời gian dễ thụ thai để sinh hoạt tình dục, nên sinh hoạt tình dục trong vòng 2~3 ngày trước khi rụng trứng của chu kỳ kinh hàng tháng hoặc trong 24 tiếng đồng hồ sau khi rụng trứng là tốt nhất. Khi tử cung bị ngả về phía sau, lúc giao hợp nên đệm vào mông một chiếc gối. Sau khi uống rượu thì không được động phòng, số lần sinh hoạ tình dục vừa phải, đều có lợi cho việc có thai. Mỗi gia đình mỗi cặp vợ chồng đều hy vọng sinh được nhưng thế hệ sau khỏe mạnh, thông minh, hoạt bát, đáng yêu. Cái mà ưu sinh muốn thể hiện chính là nguyện vọng đẹp đẽ chung của loài người. Ưu sinh chính là áp dụng một loạt biện pháp để sinh ra thế hệ sau có tố chất đẹp hơn, tránh tăng dân số có tố chất xấu. Cũng chính là nói, thông qua việc lựa chọn giống, đào thải giống xấu, sinh sôi những thế hệ sau ưu tú hơn, đạt đến mục đích cải tạo nòi giống. Ngày nay, đối với một nước như nước ta, việc hạn chế số lượng dân số, nâng cao chất lượng con người, thực hiện ưu sinh, ngăn chặn việc làm tăng những “thế hệ sau loại thứ phẩm” có ý nghĩa hiện thực bức thiết và ý nghĩa lịch sử sâu xa đối với việc xây dựng hiện đại hóa, đảm bảo sự phồn vinh thịnh vượng cho dân tộc. Làm tốt công tác ưu sinh, trước tiên phải chú trọng việc lựa chọn người sẽ làm vợ hoặc chồng với mình, tìm hiểu xem gia đình có bệnh di truyền gì không, không được phối hôn với những người họ hàng gần gũi, đồng thời phải làm tốt việc kiểm tra trước khi kết hôn, không được kết hôn với những người không thích hợp với việc kết hôn. Những người không thích hợp với việc kết hôn tạm thời phải tích cực chữa trị và chậm kết hôn. Sau khi kết hôn phải lựa chọn độ tuổi sinh đẻ tốt nhất. Sau khi đã mang thai phải chú ý giữ gìn sức khỏe trong thời kỳ có thai, duy trì điều kiện sống thật tốt, chẳng hạn như tăng cường dinh dưỡng không hút thuốc lá, uống rượu càng không được lạm dụng uống thuốc, cố gắng tránh tiếp xúc với các chất hóa học và bức xạ có hại, phòng chống các bệnh viêm nhiễm virus như cảm cúm và viêm gan, để giữ cho thai nhi phát triển khỏe mạnh tránh bị ảnh hưởng bởi những nhân tố bất lợi. Một mặt khác phải định lỳ khám thai tiến hành chuẩn đoán thai đề phòng chống trẻ bị dị tật bẩm sinh, cắt đứt sự liên tục của căn bệnh có tính di truyền. Ngoài ra thông qua việc khám thai,có thể loại bỏ nhưng nhân tố bất lợi cho việc sinh đẻ, tránh làm tổn thương đến trẻ sơ sinh. Sau khi sinh đẻ, cần làm tốt việc bảo vệ sức khỏe cho trẻ sơ sinh, giúp cho trẻ phát triển khỏe mạnh, như vậy là có thể thực hiện ưu sinh. (