400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 220) 228. Thế nào là kiểm tra trước khi kết hôn? Gồm những nội dung gì?Thanh niên nam nữ quan hệ yêu đương đã xác định lấy nhau đều phải tiến hành đợt kiểm tra trước khi kết hôn, và cũng là bảo vệ sức khỏe trước khi kết hôn. Kiểm tra sức khỏe trước khi kết hôn bao gồm những mặt sau: 1. Hỏi về lý lịch sức khỏe. Hỏi bản thân người được kiểm tra xem trước kia và hiện tại có mắc bệnh gì không, đặc biệt là có bệnh di truyền gì không, có mắc bệnh tinh thần và bệnh truyền nhiễm không. 2. Hỏi lịch sử kinh nguyệt của phía nữ và lịch sử di tinh của phía nam. Tình trạng kinh nguyệt có thể phản ứng sự phát dục và tình hình hoạt động chức năng sinh lý của bộ máy sinh dục và hệ thống nội tiết nữ giới, cũng là căn cứ chủ" yếu để chuẩn đoán những bệnh phụ khoa. Lịch sử kinh nguyệt và lịch sử di tinh có quan hệ chặt chẽ với vấn đề sinh hoạt tình dục và vấn đề sinh đẻ. 3. Hỏi hai bên có phải là hôn phối thân thích không và cần kết hợp tìm hiểu xem có bệnh di truyền của dòng họ không?. 4. Tiến hành kiểm tra sức khỏe cơ thể trên tất cả các mặt. Nội dung kiểm tra sức khỏe cơ thể trên tất cả các mặt bao gồm: sự phát triển của dinh dưỡng, chiều cao, cân nặng, huyết áp, cổ, đầu, 5 khí quan, hạch tuyến giáp trạng, tuyến vú, tim phổi, gan, tỳ, thận, cột sống, tứ chi, bộ máy sinh dục v.v… Trên cơ sở đó để tìm hiểu xem có phát triển bình thường không có dị tật không hoặc có điều kiện gì khác thường không. 5. Kiểm tra xét nghiệm phụ trợ. Cả hai ngoài việc kiểm tra máu, nước tiểu có bình thường không và kiểm tra chức năng gan, phổi ra, phía nữ nên kiểm tra bạch đới (tức khí hư), phía nam phải kiểm tra tinh dịch, kiểm tra nhiễm sắc thể khi cần, thử phản ứng v.v… 6. Hướng dẫn sinh hoạt tình dục. Giới thiệu những kiến thức có liên quan về giới đồng thời đưa ra những hướng dẫn cần thiết cho việc sắp xếp sinh đẻ có kế hoạch và lựa chọn biện pháp tránh thai sau khi cưới. Nếu phát hiện thấy có sự phát triển không bình thường, có dị tật, trí năng giảm thấp, chức năng sinh đẻ và sinh lý có khiếm khuyết, trong dòng họ tình trạng phát sinh có bệnh di truyền thì nên nêu rõ ý kiến rằng họ không thể, không thích hợp, hãy tạm hoãn việc kêt hôn và hướng dẫn nên chữa trị như thế nào. Từ đó nhận thấy, việc kiểm tra trước khi kết hôn là mấu chốt của việc làm giảm bớt những căn bệnh di truyền, giảm bớt những khiếm khuyết sinh lý và những nhân tố không khỏe mạnh truyền lại cho con cái, là biện pháp quan trọng thực hiện ưu sinh, là việc lớn có liên quan đến việc nâng cao tố chất dân tộc và phát triển hưng thịnh đất nước. Vì thế, khi thanh niên nam nữ yêu nhau đi đến lấy nhau, nên tự giác tuân theo các quy định của luật hôn nhân, chủ động tiếp thu sự hướng dẫn kiểm tra trước khi kết hôn. Về kết quả kiểm tra, bác sĩ sẽ giữ kín, cho nên cũng không cần phải lo lắng gì. (