Transvestite - loại lệch lạc tình dục hiếm thấy Từ hồi học lớp 5, cậu bé Thành Trung luôn nghĩ đến việc ăn cắp đồ của phụ nữ để mặc, đặc biệt là áo dài. Cậu đem các đồ lấy cắp giấu vào tủ, khi không có ai ở nhà thì lấy ra mặc và có cảm giác rất thích thú. Sau đó Trung thủ dâm rồi xé tất cả quần áo ấy đi.Đến nay Trung đã 19 tuổi và nghỉ học đã 8 năm, không học thêm hoặc làm việc gì. Sở thích kỳ quặc của cậu vẫn phát triển. Cha mẹ la mắng và gọi thày tới cúng, làm phép vì nghĩ con bị tà ma ám ảnh; nhưng bệnh không hết. Đi chơi thì thôi, nhưng hễ ở nhà thì mọi việc lại tái diễn. Nhiều lúc Trung rất muốn kiềm chế nhưng không được; dường như có một ma lực nào đó cứ thúc dục em phải đi lấy cắp đồ. Còn Văn Anh là con trai một của một gia đình công chức. Mẹ là giáo viên nên ngay từ nhỏ, em đã thấy mẹ mặc áo dài đi dạy. Mẹ có dáng mặc áo dài rất đẹp nhưng lúc ấy em chỉ thấy loại áo này hơi vướng víu. Nhưng từ khi học lớp 10, do thường xuyên thấy các bạn nữ mặc áo dài, dần dần em đâm ra mê áo dài. Lúc đầu Anh chỉ cầm những chiếc áo của mẹ ngắm nghía, về sau lén đem về phòng riêng để mặc và thấy rất thích thú. Sau đó, cậu còn lấy cả đồ lót của mẹ mặc thử nhưng thấy rộng quá lại thôi. Cách đây khoảng 5 tháng, ý muốn mặc đồ phụ nữ trỗi dậy mãnh liệt; Văn Anh đã lấy số tiền để dành gần một năm (700.000 đồng) đến 2 tiệm chuyên may áo dài ở Cần Thơ để may hai bộ. Em mua cả đồ lót phụ nữ (nói dối là nhà trường tổ chức cắm trại và có cuộc thi hóa trang). Từ khi có hai bộ áo dài, những lúc ba mẹ không có nhà, cậu thường mặc vào và thủ dâm... Văn Anh tâm sự: “Lúc đó, em không tài nào kiểm soát được mình nữa. Em đang học lớp 12 và bệnh có vẻ mỗi ngày một nặng. Căn bản em là thằng con trai hoàn toàn nam tính và mạnh mẽ, ngoại trừ thân hình là như con gái với số đo 83-62-90; nặng 47 kg, cao 1,65 m) và chỉ thích mặc áo dài, ngoài ra em không hề quan tâm đến điều gì khác ở con gái". Những cậu bé kể trên đã mắc phải một kiểu lệch lạc tình dục khá hiếm gặp: transvestite; trong đó "trans" có nghĩa là chuyển đổi và "vest" là y phục. Đây là từ dùng để chỉ những phụ nữ hay nam giới luôn luôn có cảm giác miễn cưỡng, rất khó chịu hoặc như bị bắt buộc phải mặc y phục của chính mình, thậm chí từ chối mặc nó và chỉ thích mặc đồ của người khác giới. Sự ưa thích này hầu như bị điều khiển bởi một ma lực rất khó tìm ra nguyên nhân. Các nhà tình dục học cho rằng nó có thể bắt nguồn từ tính bẩm sinh. Loại lệch lạc tình dục này thường xuất hiện ở phái nam và bùng phát vào tuổi dậy thì, khi sinh lý bắt đầu phát triển hoàn chỉnh. Lúc đầu, họ chỉ thích và tò mò khi nhìn ngắm, sờ mó hay mặc đồ của người khác giới; dần dần có cảm giác thích thú và kích thích tình dục như cương dương vật hay âm vật, dẫn đến việc thủ dâm. Việc mặc đồ phụ nữ gây ấn tượng tình dục mạnh mẽ sâu đậm và trở thành một loại kích thích tình dục không thể thiếu mỗi khi họ thủ dâm hoặc giao hợp với bạn tình. Nếu được phát hiện sớm ở lứa tuổi mới lớn, khả năng phòng tránh, ngăn chặn sẽ cao hơn so với trường hợp đã bước qua tuổi dậy thì hay trưởng thành. Đối với người ít hiểu biết, ít thông cảm hay kỳ thị thì hiện tượng phức tạp này được coi là bệnh hoạn, suy đồi, người mắc nó bị gọi là “bóng” hay “bóng lại cái”. Từ năm 1910, các nhà tình dục học xếp transvestite vào danh sách những biểu hiện bí ẩn về lệch lạc tình dục, giúp xóa đi ít nhiều thành kiến và kỳ thị của xã hội về hiện tượng này. Họ chứng minh transvestite không phải là những người đồng tính luyến ái. (Theo