400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 230) 243. Làm sao để giúp thai nhi trưởng thành khỏe mạnh?Đi theo cuộc tân hôn của bạn, một hạt giống tình yêu đang lặng lẽ lớn lên trong bụng người mẹ. Đến kỳ sinh nở, một sinh mạng mới chào đời. Lẽ tự nhiên bố mẹ đều hy vọng tiểu công dân bẩm sinh ra bụ bẫm to khỏe, sau này cũng khỏe mạnh, vậy thì làm thế nào giúp được thai nhi lớn lên khỏe mạnh? Trước tiên, đòi hỏi vợ chồng phải thương yêu nhau, gia đình hòa thuận, cuộc sống nề nếp, để tạo ra môi trường sống tốt đẹp cho người phụ nữ có thai, giúp cho người mẹ có tâm trạng vui vẻ dễ chịu, nhằm tác động tới thai nhi thông qua sự cảm nhận tốt đẹp này. Yêu cầu người mẹ phải chú ý đến chế độ sinh dưỡng. Thông thường trong mấy tháng đầu mới có thai nên ăn nhiều chất thanh đạm, không béo, dễ tiêu hóa, ít ăn các chất cay nóng, ít uống trà. Việc có đủ đạm, các chất vitamin và việc cung cấp đủ các nguyên tố vi lượng cần thiết sẽ có lợi cho sự phát triển bình thường của thai nhi. Thứ nữa, phải làm tốt việc giữ gìn sức khỏe trong thời gian mang thai, tránh các nhân tố xấu gây ảnh hưởng tới thai nhi. Phải cẩn thận dùng thuốc trong thời gian có thai, khi cần thiết phải dùng thì phải làm theo sự hướng dẫn của bác sĩ. Phòng chống nhiễm các virus (hay các bệnh siêu vi khuẩn) thì phải kịp thời chữa trị, cần thiết thì phải phá bỏ thai. Trước khi có thai, trong khi đang mang thai đều không được uống rượu, hút thuốc, cũng không được ở những nơi có khói thuốc. Người chồng cố gắng không hút thuốc trước mặt vợ. Người mẹ chú ý không được tiếp xúc với tia phóng xạ, cố gắng tránh sinh hoạt, làm việc ở những nơi đang ô nhiễm môi trường mà nên sống trong môi trường trong sạch, yên tĩnh, thanh nhã, thoáng đãng. Chuẩn đoán trước khi đẻ còn gọi là chuẩn đoán nội cung hoặc chẩn đoán trước khi sinh con, tức là tiến hành chẩn đoán trước những dị tật bẩm sinh và những căn bệnh di truyền có thể xuất hiện ngay trước khi thai nhi chào đời để phát hiện kịp thời và xử lý kịp. Có rất nhiều biện pháp để chẩn đoán những căn bệnh di truyền và các dị tật bẩm sinh của thai nhi trước khi nó chào đời. Chẳng hạn như xét nghiệm dung dịch máu của người mẹ có thể đoán biết được sau khi ra đời liệu có phải bé bị bệnh hòa tan máu của trẻ sơ sinh không. Xét nghiệm nước tiểu của người mẹ có thể kiểm tra thai nhi liệu có phải bé mắc một căn bệnh nào đó về trao đổi chất không. Ngoài ra các biện pháp kiểm tra đặc biệt như hút nước ối ra để kiểm tra, kiểm tra bằng siêu âm, soi thai…hiện đã được áp dụng rộng rãi. Làm xét nghiệm nước ối có thể chẩn đoán được nhiễm sắc thể thai nhi có bình thường hay không, xác định được giới tính, kiểm tra liệu có phải thai nhi có bệnh di truyền có liên quan đến giới tính không (ví dụ như bệnh máu lâu đông). Qua xét nghiệm nước ối xem trong nước ối có các chất trao đổi không, có thể biết được có phải thai nhi bị bệnh thiếu chất dung môi không. Việc dùng sóng siêu âm để kiểm tra thai nhi là một biện pháp kiểm tra không gây sát thương, có thể phát hiện được những dị dạng về kết cấu, phát hiện thai nhi không có não, nứt cột sống và bị các dị tật khác. Soi thai nhi có thể trực tiếp nhìn thấy sự thay đổi về ngoại hình của thai nhi, chẳng hạn như có phải mọc thừa một ngón chân không, có bị rách môi không? Có thể lấy một lượng máu rất ít của cuống rốn bằng cách soi thai, qua đó kiểm tra xem có phải thai nhi bị bệnh không có huyết tương không, bị tích nước ở não không…Các biện pháp kiểm tra này nhìn chung đều rất an toàn, cũng không có ảnh hưởng xấu đối với người mẹ và thai nhi. Chẩn đoán trước khi đẻ chính là tiến hành kiểm tra đối với một số thai nhi mà một số sản phụ đặc biệt mang thai để phát hiện xem liệu thai nhi có các khuyết tật bẩm sinh và các bệnh di truyền không.Biện pháp này khác với việc kiểm tra trước khi đẻ, cho nên không phải bất cứ người phụ nữ có thai nào đều phải làm những chẩn đoán này. Chỉ có những cặp vợ chồng sau: 1. Bản thân của một trong hai vợ chồng bị mắc bệnh có tính di truyền hoặc trong người nhà của một bên đã từng mắc căn bệnh có tính di truyền hoặc trí lực kém phát triển. 2. Người mẹ đang mang thai trước đã từng sinh ra con bị dị thường. 3. Đã từng tiếp xúc với những chất có hại tới thai nhi trong mấy tháng đầu mới có thai như bị lên sởi, uống thuốc có hại cho thai nhi. 4. Tuổi người mẹ mang thai đã quá 38 tuổi. 5. Người sảy thai đã thành thói quen hoặc có tiền sử đẻ non nhiều lần. 6. Khám thai trước khi đẻ phát hiện thấy nước ối quá nhiều. 7. Bị các bệnh khác, chỉ có những người như thế này, do bác sĩ yêu cầu thì mới phải làm chẩn đoán trước khi đẻ. Qua việc chẩn đoán trước khi đẻ, để sớm phát hiện ra sự dị thường của thai nhi mà phá bỏ thai trước khi sinh. Một số căn bệnh ít thấy cũng có thể chữa trị ngay khi thai nhi còn ở trong tử cung hoặc sau khi sinh đẻ tạo điều kiện nuôi trẻ khỏe mạnh sau này. (