Vì sao kháng sinh không trị được cảm cúm Phó chủ tịch Hội Hô hấp TP HCM cho biết, kháng sinh có thể tiêu diệt vi khuẩn nhưng không có tác dụng với virus - nguyên nhân gây cúm.Khảo sát thói quen chữa cúm thực hiện trên   Kháng sinh chiết xuất từ các vi sinh vật và nấm. Thế hệ đầu tiên Các mẹ hay nhầm lẫn mắc cúm phải dùng kháng sinh, mà không biết rằng cúm do ba chủng virus A, B, C gây ra. Thường gặp nhất là chủng cúm A với 144 loại virus (tổ hợp 16 kháng nguyên H1-H16 và 9 kháng nguyên N1-N9; ví dụ H1N1, H3N2 và H5N1).     Để phòng cúm, cần Gần đây, khoa học hiện đại quan tâm nhiều đến vai trò quan trọng của hệ vi sinh ruột người. Nơi đây chứa 100 nghìn tỷ vi khuẩn với bộ gen nhiều gấp 150 lần cả cơ thể. K Hàng tỷ lợi khuẩn probiotic L.Casei 431 chứa trong chai sữa chua uống VinamilkProbi giúp tăng cường đề kháng, hạn chế cảm cúm hiệu quả. Chủng men sống probiotics L.Casei 431 (thuộc nhóm Lactobacillus) có tác dụng cao. Nghiên cứu của Viện Dinh dưỡng Quốc gia thực hiện trên 240 trẻ 2-5 tuổi (năm 2015) ở Hải Dương cho thấy, bổ sung sữa chua uống men sống Probi giúp giảm tỷ lệ mắc và thời gian khỏi cúm hiệu quả, cũng như tần suất dùng kháng sinh chữa các bệnh khác.