Thuốc 'lãng quên' - sản phẩm gây nhiều tranh cãi Loại thuốc này có tên là Propranolol, có thể xóa đi ký ức thống khổ của người bị thương tổn; nhưng cũng dễ dàng tiêu trừ sự hối hận và cảm nhận tội ác. Vì vậy, các nhà khoa học đang không ngừng tranh cãi về việc có nên cho phép sử dụng nó hay không.Loại "thuốc lú" kể trên có thể khiến người bị hại quên đi những ám ảnh về nỗi đau khổ và phục hồi lại sinh hoạt bình thường. Có người gọi nó là “thuốc xá tội” bởi có thể làm cho những tội phạm giết người, phần tử khủng bố... hoàn toàn trút bỏ sự dày vò, hối hận vì đã gây tội ác. Propranolol thực ra đã có từ rất lâu, trước nay vẫn dùng điều trị các căn bệnh như nhịp tim thất thường, cơn đau nhói tim, huyết áp cao... Các nhà nghiên cứu của Mỹ, Pháp đang thử nghiệm công hiệu của nó về mặt tiêu trừ ký ức thống khổ và bệnh kích ứng ngăn trở sau khi bị thương tổn. Bệnh này thường gặp ở những người may mắn sống sót sau một vụ khủng bố, địa chấn, chiến tranh, sự cố giao thông nghiêm trọng, bị cưỡng dâm... Dù sự việc đã trôi qua rất lâu nhưng họ vẫn không thể sống, học tập và làm việc như trước, không thể quan hệ bình thường với những người xung quanh. Họ luôn bị dày vò bởi ký ức thống khổ từ ngày này sang ngày khác, trí óc luôn tái hiện nỗi đau cũ và tình cảm tiêu cực này sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe tâm thần. Các nhà khoa học từng sử dụng kỹ thuật quét cắt lớp phát xạ ion dương ở một số bệnh nhân và chỉ ra rằng, khi tái hiện ký ức, không chỉ hệ thống rìa não bị kích hoạt mà cả khu vực thị giác của não cũng bị đánh thức. Điều này giải thích vì sao khi chúng ta hồi niệm, sẽ luôn có những ảo ảnh như xem phim vậy. Trong khi các nhà nghiên cứu về thuốc quên lãng rất lạc quan về phát hiện của mình thì một số đồng nghiệp của họ lại lo lắng về tính nguy hiểm của thuốc Những người ủng hộ dùng thuốc quên phản bác: Vấn đề luân lý đạo đức trước sau vẫn tồn tại trong khoa học, chủ yếu là làm sao phải ứng dụng một cách chính xác. Thông qua loại dược chất này, chúng ta có thể giúp nhiều người giải trừ được nỗi thống khổ. Trong khi não đấu tranh với cảm giác đau khổ, nó không ngừng sản sinh cannabinoid. Chất này làm tăng hoạt tính của GABA và làm ký ức mờ dần. Isabelle Mansuy, nhà nữ sinh vật người Pháp, qua nghiên cứu đã chứng minh: Bản thân não của mỗi người đã có chức năng quên lãng tự nhiên để gạt đi một số tin tức vô dụng, từ đó tiến hành tự bảo vệ hệ thống ký ức. (Theo