Hãy dám trả lời các câu hỏi của con bạn (phần 34) Chương 4: Câu hỏi về những sự khác biệtTại sao da của con không cùng màu da của bạn ấy? Chị ấy sẽ được cứu chữa chứ? Phân biệt chủng tộc là gì? Tại sao tóc của cô ấy lại quăn đến thế? Khi sinh ra cậu ấy đã như vậy rồi à? Bố/ mẹ có ăn thịt không? Chỉ trỏ là bất lịch sự à? Ăn chay là gì? Trẻ sinh ra vốn dĩ không có định kiến. Định kiến là do chúng học được. Đó là một trong những điều quan trọng nhất để giữ vững lập trường khi trẻ bắt đầu đặt ra cho bạn những câu hỏi về sự khác biệt nguồn gốc và tôn giáo, về những người tật nguyền hay về các cách sống. Câu trả lời của bạn phải dựa trên một cơ sở lý thuyết nền tảng. Thyeo lý thuyết này, mọi người đều giống nhau ở bên trong và không có gì phải lo sợ về sự khác nhau bên ngoài. Các câu hỏi của trẻ về chủng tộc hau về những người tàn tật sẽ cho bạn một cơ hội tốt để giáo dục trẻ lòng bao dung, vị tha - đều có ảnh hưởng rất lớn đến tương lai của trẻ. Công bằng và vô tư là các đặc tính bẩm sinh của trẻ. Bạn đừng để trẻ hình thành những định kiến tầm thường. Tại sao da của con không cùng màu với da của bạn ấy? Tại sao tóc bạn ấy lại quăn đến thế? Phân biệt chủng tộc là gì? Tại sao Leila không được ăn xúc xích? Sự phân biệt chủng tộc ở trẻ nhỏ thường là do những cách cư xử mà chúng quan sát được ở nhà hoặc ở những đứa trẻ cùng tuổi chúng. Điều đó không có nghĩa là chúng không lưu ý đến những điểm khác biệt. Và khi trẻ đặt những câu hỏi liên quan đến điều mà chúng nhận thấy, điều quan trọng là bạn đừng quan trọng hóa vấn đề, mà hãy trảlời chúng một cách trung thực dựa trên thực tế. Điều ẩn chứa sau câu hỏi này Trẻ không lo lắng về sự khác biệt nguồn gốc thể hiện qua trang phục hay màu da nếu như không bị người lớn kích động. Hãy quan sát những đứa trẻ từ 4 – 5 tuổi không cùng nguồn gốc đang chơi đùa và bạn sẽ thấy hiển nhiên chúng tự cho như thế là bình đẳng. Những câu hỏi của trẻ nhằm vào sự khác biệt về nguồn gốc đôi khi chỉ là do việc so sánh đơn giản, nhưng con bạn cũng có thể bắt đầu hỏi bạn là vì chúng đã nghe những người xung quanh nói về sự phân biệt chủng tộc. Điều đó tạo thành một dấu hiệu báo động đáng quan tâm. Thỉnh thoảng bọn trẻ lớn hơn nghe nói về vấn đề này ở các phương tiện thông tin đại chúng. Ngay cả khi bạn đã nuôi nấng trẻ trong lòng khoan dung, chúng cũng cần hiểu rằng có nhiều người theo bè phái, và chúng sẽ cần dũng cảm để chống đối lại quan điểm này. Điểm mốc để trả lời Bạn hãy luôn luôn nói về quan điểm của những người khác nhau về hình thức hay về truyền thống. Khuyến khích con bạn chấp nhận mọi sự khác nhau như một điều bình thường, chứ không như những dấu hiệu để phân biệt kẻ trên người dưới. Hãy giải thích rằng nhữngngười theo chủ nghĩa phân biệt chủng tộc là sai lầm, họ cư xử như thế là vì họ sợ sệt hoặc không biết. Hãy nói với trẻ rằng cần phải đấu tranh chống lại tất cả mọi sự chia rẽ, rằng bạn sẽ bảo vệ chúng, nếu chúng bảo vệ công lý và lẽ phải khi có cơ hội, và chúng sẽ không gặp nguy hiểm khi làm như vậy. (