Hãy dám trả lời các câu hỏi của con bạn (phần 35) Câu hỏi: Tại sao da của con không cùng màu với da của bạn ấy? (tiếp)Điều cần biết Trong khi bạn giải thích với trẻ về sự phân biệt chủng tộc và lòng ích kỷ, bạn hãy bảo trẻ nói lên ý kiến của chúng, về đề tài này. Bạn hãy luôn nhớ rằng theo bản năng, trẻ rất khoan dung và đúng đắn. Đừng bao giờ khuyến khích tính ích kỷ ở trẻ bằng cách chỉ trích hay chế giễu người khác về chủng tộc, trang phục hay màu da của họ. Nếu bạn có định kiến thì cũng không nên truyền sang trẻ. Trẻ dưới 6 tuổi chỉ quan tâm tới sự khác nhau về giới tính. Chúng cho rằng chủ nghĩa cá thể không có gì quan trọng cả. Các câu hỏi khác có thể được đặt ra Tại sao một số người lại ghét những người khác họ? Tại sao họ chế giễu Farid? Con phải làm gì nếu người ta giễu cợt con? Tại sao Leila ăn mặc khác chúng ta? Trả lời Những người đến từ những vùng khác nhau trên thế giới thường có vẻ khác nhau. Nhưng chúng ta đều là con người cho dù hình thức không giống nhau. 2 – 4 tuổi Những người đến từ những vùng khác nhau trên thế giới thường mang trang phục khác nhau. Quả thật, mỗi người đều có cách ăn mặc riêng, phù hợp với khí hậu của đất nước họ. Và ngay cả khi họ đến sống ở nơi khác, họ vẫn thích giữ cách ăn mặc theo thói quen. 4 – 6 tuổi Một số người sợ những người không giống họ, những người có ngôn ngữ khác họ. Nhưng chúng ta đều là con người và đều có chung nguồn gốc, ngay cả khi những người đến từ Châu á, Châu Phi hay Châu Âu không giống nhau. Chúng ta cần coi mọi người như họ vẫn là như thế, không nên đánh giá họ qua hình thức và cách sống. Nhưng có những người không biết đã khích bác họ, đôi khi còn kết bè phái để công kích họ, muốn ngăn cản họ tìm việc làm hay nhà ở. Con có lý khi bảo vệ Akun – nếu ai đó chế giễu bạn ấy, hãy bảo họ dừng lại và báo cho thầy giáo của con hoặc đến tìm mẹ. 6 8 tuổi Khi con người sợ hãi, họ thường trở nên ưa xung đột. Để tự cho mình là quan trọng, họ chế giễu những người có vẻ khác họ. Đôi khi họ còn dùng cả vũ lực để cố làm cho mọi người tin rằng có một số người ở đẳng cấp dưới. Nhưng chắc chắn điều đó là sai.Một số người còn gây chiến vì họ cho rằng những người khác thuộc đẳng cấp thấp hơn và cần phải xóa bỏ. Chuyện đó không bao giờ là đúng cả. Chẳng ai có quyền gây thương tích hoặc giết người. Con đừng tin những người đó và hãy nói chuyện đó với bố mẹ. Nếu có người bắt đầu nói xấu về con, con hãy cố đừng phản ứng – hãy tránh xa họ ra. Họ làm như thế là vì họ không biết. Nếu con thấy người khác bị công kích vì bề ngoài của họ, con hãy cố can thiệp, trừ khi nếu con có nguy cơ bị thương. Con hãy nói chuyện đó với bố mẹ và bố mẹ sẽ cố sắp xếp ổn thỏa mọi thứ. Một số người nghĩ rằng người da màu tốt hơn người da trắng, hoặc ngược lại, nhưng cả hai cách nghĩ ấy đều sai – tất cả chúng ta đều bình đẳng và đều có quyền như nhau. 8 – 11 tuổi (