400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 231) 245. Thai nhi có nhận biết được không?Mọi người đều quen nghĩ rằng, thai nhi là không có nhận biết gì. Nhưng cùng với sự phát triển của khoa học, sự xuất hiện của máy chẩn đoán siêu âm, có thể theo dõi khá kỹ tình hình của thai nhi. Nghiên cứu và rất nhiều minh chứng bằng sự thực của nhiều học giả đã cho người ta thấy rằng: trong quá trình mang thai 9 tháng 10 ngày, thai nhi luôn luôn là người “chia sẻ vui, buồn” với người mẹ. Thai nhi có khả năng nghe, có khả năng cảm thấy và khả năng phản ứng. Càng vào những tháng cuối, biểu hiện của khả năng phản ứng càng rõ rệt. Người mẹ đang mang bầu cảm thấy rõ nhất chính là cường độ, số lần hoạt động của thai nhi cũng thay đổi theo sự thay đổi của tâm trạng hay môi trường. Đến tháng cuối của thời kỳ mang thai, thai nhi đã có thể thể nghiệm hết sức chính xác sự thay đổi tâm trạng của người mẹ và có những hành động tương ứng đối với sự cảm nhận này. Chuyên gia y học Nhật Bản, ông Chất Cương đã có nhiều báo cáo về việc thai nhi có thể nghe được âm thanh của người mẹ ở bên ngoài và có thể bắt đầu học nghe âm thanh một cách chăm chỉ ở trong cơ thể mẹ. Ông đã ghi chép sự chuyển động âm thanh của người mẹ và của dung dịch máu của người mẹ sau khi cho đứa trẻ sơ sinh nghe thì đứa trẻ cảm thấy an tâm mà thôi khóc. Bệnh viện khoa sản thủ đô nước Vê-nê-du-ê-la đã có báo cáo cho biết: cho người mẹ và hộ lý lần lượt đứng nói ở hai bên cạnh đứa trẻ sơ sinh, qua thí nghiệm nhiều lần với nhiều đứa trẻ thì lần nào bé cũng đều quay sang phía người mẹ. Người hộ lý nói to, người mẹ nói nhỏ, kết quả vẫn tương tự, điều đó chứng tỏ rằng sự nhận biết của đứa trẻ đã bắt đầu từ trong bụng mẹ. “Thai nhi có sự nhận biết”. Nhà giáo dục trẻ em nổi tiếng ở Nhật Bản qua nhiều năm nghiên cứu theo dõi đã rút ra kết luận “thai nhi có năng lực khiến người ta kinh ngạc” và nêu rõ: “Đối việc giáo dục trẻ em, không phải đến khi đi nhà trẻ, cũng không phải đến lúc trẻ 3 tuổi mà thời kỳ thức sự quan trọng là khi tiếp cận không có giới hạn ở tuổi 0 (tuổi không)” Tức chỉ sự giáo dục thai nhi mà chúng ta thường nói. Giáo dục thai , chính là giới hạn môi trường trong và ngoài của cơ thể mẹ, loại trừ những kích thích tác động không tốt tới thai để xúc tiến các hoạt động và biện pháp có liên quan tới sự phát triển khỏe mạnh của thai nhi. Nói một cách cụ thể là, người phải giữ vệ sinh sinh lý và giữ gìn tâm lý, bao gồm ngủ đủ, vận động thích hợp, dinh dưỡng hợp lý, tâm trạng thoải mái, kiềm chế sinh hoạt tình dục, phòng chống bệnh tật, dùng thuốc cẩn thận, kiêng rượu, kiêng thuốc, tránh tiếp xúc với độc tố và tia phóng xạ và tránh tiếng ồn và những chấn động mạnh, đều là những việc nằm trong phạm vi giáo dục thai. Theo lý luận tư duy tin học của khoa học hiện đại, giữa người mẹ với thai nhi có sự liên quan chặt chẽ với nhau. Có người đã chứng minh: tỷ lệ bị dị tật của con cái các nhà âm nhạc là rất thấp. Con cái của những phụ nữ cần cù phấn đấu hiếu học thì dễ giáo dục. Đây có thể đều là kết quả của việc giáo dục thai. Để tiến hành giáo dục thai,ngoài việc người mẹ phải chú ý đến chế độ dinh dưỡng và nghỉ ngơi ra, trước tiên phải tạo ra một môi trường dễ chịu thích hợp, chú ý giữ tâm trạng ổn định. Khi tâm trạng không tốt, có thể ra ngoài đi bộ, ngắm phong cảnh và xem hoa, nghe những bản nhạc tiết tấu âm luật đẹp đẽ rèn luyện tính tình , cởi mở tâm trạng. Như vậy có thể thúc đẩy đại não thai nhi phát triển, cũng là thời điểm then chốt tiến hành giáo dục sớm. Hơn nữa tiến hành giáo dục thai trong quá trình hình thành phát triển hệ thống thần kinh của thai nhi là sự khởi đầu giáo dục sớm đối với trẻ sơ sinh. Ngoài ra cũng có người phát hiện rằng, thai nhi thích tiếp thu loại âm nhạc trầm thấp uyển chuyển và có thể tỏ rõ phản ứng, nhưng không muốn tiếp nhận những âm hưởng chói gắt, cao giọng, vì thế hát,nói chuyện cho thai nhi nghe bằng những âm điệu uyển chuyển như dân ca rất giúp ích cho sự sinh trưởng phát triển của thai nhi, sau khi ra đời bé có thể nhanh chóng thích nghi với môi trường mới. Hơn nữa, trước khi đi ngủ, nhất là vào những tháng cuối của thời kỳ mang thai , người mẹ nên tiến hành tập xoa bóp nhẹ cho thai nhi, có thể kích thích tính tích cực vận động của nhi. Tức là người mẹ nằm lên giường, thả lỏng bụng, rồi đặt hai tay lên bụng, lấy tay ấn xoa nhẹ vào thai nhi. Lúc này thai nhi có thể uốn mình. Có người chứng minh rằng, những trẻ sơ sinh đã được huấn luyện kiểu này thì biết đứng và biết đi sớm hơn những đứa trẻ chưa qua huấn luyện (không được áp dụng các tập này cho những người bị co bóp tử cung sớm). Còn nữa, trẻ con là kết tinh tình yêu của hai bên bố mẹ. Người chồng cũng có trách nhiệm không thể thoái thác trongviệc giáo dục thai nhi. Người chồng phải tận tâm chăm sóc vợ, gánh vác việc nhà, tránh cho vợ ăn uống thiếu chất, phòng chống bệnh tật, tránh để xảy ra những thương tổn bất ngờ, phải kiêng rượu thuốc, hạn chế sinh hoạt tình dục, tránh cãi nhau, để người vợ vô lo vô nghĩ, tâm trạng thoải mái mang thai giáo dục thế hệ sau. Với đủ các việc như vậy; chỉ cần các cặp bố mẹ trẻ chịu khó làm thì sẽ sinh được một “tiểu bảo bối” khỏe mạnh, thông minh, xinh dẹp. Có một cặp vợ chồng trẻ ở Vũ Hán Trung quốc, do họ chú ý giáo dục thai nhi, sau khi đứa trẻ ra đời lại chú ý khêu gợi trí lực sớm, kết quả đứa con của họ 5 tuổi đã vào được lớp khoa học dự bị của trường đại học Vũ Hán. Chú bé có thể đọc thuộc lòng giảng giải nhiều truyện văn học cổ nổi tiếng như “Lưu hầu truyện” “Nhạc dương lầu ký” v.v…, nắm được ngữ pháp tiếng Anh với hơn 1000 từ, đồng thời đã học các môn tại đại học như số học cao đẳng, triết học v.v…Qua đó cũng có thể thấy được tầm quan trọng của việc giáo dục thai. (