400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 232) 247. Tuổi của bé được phân ra từng giai đoạn như thế nào?Giai đoạn lớn lên phát triển của bé là quá trình phát triển ở trạng thái động, được chia ra thành các giai đoạn tuổi khác nhau và đặc điểm phát triển của từng giai đoạn cũng khác nhau, vì vậy mà mức độ chữa trị chăm sóc giữ gìn sức khỏe của từng giai đoạn cũng không giống nhau. Do đó, trong công tác phòng giữ sức khỏe, căn cứ vào các đặc điểm khác nhau về giải phẫu, sinh lý, bệnh lý, miễn dịch qua từng độ tuổi của trẻ, người ta thường chia giai đoạn sinh trưởng phát triển của trẻ thành 5 giai đoạn: giai đoạn sơ sinh, giai đoạn bú sữa, giai đoạn bé nhỏ (từ 1~3 tuổi), giai đoạn bé lớn (từ 3~7 tuổi), giai đoạn tuổi đi học. 1. Giai đoạn trẻ sơ sinh Từ lúc chào đời đến khi được 28 ngày được gọi là thời kỳ trẻ sơ sinh. Đặc điểm của thời kỳ này là bản thân đứa trẻ trong một thời gian tạm thời, do sự thay đổi đột ngột của môi trường bên trong và bên ngoài, các bộ phận trong cơ thể đứa trẻ cũng có sự thay đổi to lớn về giải phẫu sinh lý học, nhưng do chức năng của các sinh lý đều còn chưa hoàn thiện nên trẻ sơ sinh rất khó thích ứng được hoàn toàn trên nhiều phương diện. Vì thế, tỷ lệ phát bệnh trong thời kỳ sơ sinh cao, tỷ lệ tử vong cũng cao. Hãy tăng cường công tác phòng giữ sức khoẻ cho trẻ trong thời kỳ này. 2. Giai đoạn bú sữa Là giai đoạn tính từ lúc bé đã được 28 ngày đến khi tròn 1 tuổi. Trong giai đoạn này, bé lớn nhanh hơn bất cứ lúc nào. Yêu cầu về chất dinh dưỡng như các chất cung cấp năng lượng và đạm không được cung cấp đầy đủ thì dễ xảy ra tình trạng suy dinh dưỡng, chậm lớn, sức đề kháng kém, dễ lây bệnh. Vì thế nên cho trẻ ăn uống hợp lý và phòng tránh các bệnh truyền nhiễm cho bé trong giai đoạn này. 3. Giai đoạn bé nhỏ: từ 1~3 tuổi Thời kỳ này, bé lớn lên chậm hơn so với giai đoạn bú sữa, nhưng hệ thống thần kinh phát triển nhanh khả năng nói, vận động tăng lên dần, khả năng tiếp xúc với môi trường xung quanh tăng lên, tỷ lệ phát sinh các bệnh truyền nhiễm cấp tính tăng cao. Vì thế, trong giai đoạn này nên chú trọng đến chế độ dinh dưỡngvà sự tiêu hóa của bé sau khi cai sữa, tiến hành tiêm chủng để phòng chống các bệnh truyền nhiễm. 4. Giai đoạn bé lớn Từ lúc bé 3 tuổi đến trước khi bé vào học (7 tuổi). Trong giai đoạn này phạm vi hoạt động của bé mở rộng thêm, nếu không có thói quen giữ vệ sinh sạch sẽ, dễ bị mắc các bệnh truyền nhiễm, bệnh giun. Bé lúc này thoắt nhớ, thoắt quên, dễ bị các vết thương bất ngờ như bỏng, ngã bị thương..., nhưng trí lực phát triển nhanh nên chú ý giáo dục trước khi bé đi học. 5. Giai đoạn tuổi đi học: từ 7~ 14 tuổi Giai đoạn này vẫn dễ phát sinh nhiều bệnh truyền nhiễm. Tỷ lệ phát sinh một số bệnh mạn tính như phong thấp, lao, thiếu máu…tăng lên nên chú ý phòng chống bị cận thị và sâu răng. Giai đoạn này còn là giai đoạn trẻ gần đến tuổi dậy thì sớm có thể hành kinh sớm, cần có sự dậy bảo giảng giải về vệ sinh, sinh lý một cách hợp lý. (