Phòng chống một số bệnh mùa lạnh Các bệnh đường hô hấp phát triển mạnh trong mùa đông-xuân do độ ẩm cao, khí áp và nhiệt độ thấp. Trong điều kiện này, khả năng đề kháng của cơ thể suy giảm trong khi các vi sinh vật phát triển mạnh.Mùa đông, nên mặc ấm khi ra ngoài. Các bệnh đường hô hấp hay gặp trong mùa lạnh là: Sổ mũi Viêm mũi - xoang Viêm amiđan và V.A Viêm họng cấp Cảm - cúm Viêm thanh quản Hen phế quản Viêm phổi Để phòng chống các bệnh hô hấp mùa đông xuân, điều cơ bản nhất là chống lạnh (mũ, áo lạnh, khăn quàng cổ, tắm nước ấm...) và đeo khẩu trang chống bụi. Ăn uống đủ chất để có năng lượng chống lạnh và súc miệng nước muối hằng ngày. Ngoài bệnh đường hô hấp, các bệnh về da cũng hay xuất hiện trong mùa lạnh TS