56 người chết oan uổng vì bệnh dại 8 tháng đầu năm cả nước ghi nhận 56 người tử vong do bệnh dại trong khi hoàn toàn có thể cứu được nếu tiêm văcxin.Năm năm qua, mỗi năm Việt Nam có 240-300 ca tử vong do bệnh truyền nhiễm thì đến một phần ba là vì bệnh dại. Thứ trưởng Long đề nghị các địa phương, đặc biệt là khu vực miền núi, nơi trọng điểm bệnh dại, tăng cường truyền thông giáo dục người dân, dự phòng dại từ đàn chó. Không có bệnh dại trên chó mèo thì không có bệnh dại trên người. Nếu người bị chó mèo cắn lập tức tiêm văcxin thì có thể cứu sống. “Bệnh dại chỉ có thể phòng, không thể cứu được, một khi đã lên cơn dại thì 100% tử vong. Nhiều người bị chó cắn nhưng cứ nghĩ chó nhà nên không tiêm phòng, đến khi lên cơn dại thì quá muộn”, Thứ trưởng Long nhấn mạnh. Việt Nam đặt mục tiêu loại trừ bệnh dại vào năm 2020. Dại là bệnh truyền nhiễm nguy hiểm do virus dại gây ra. Bệnh lây truyền từ động vật sang người qua vết cắn, vết thương, vết cào, liếm của động vật (thường là chó, mèo). Bệnh chưa có thuốc điều trị đặc hiệu. Bệnh nguy hiểm nhưng đã có văcxin phòng, người dân hoàn toàn có thể tránh được bệnh. Để phòng chống bệnh, Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế khuyến cáo người dân cần thực hiện tốt các biện pháp: - Tiêm phòng đầy đủ cho chó mèo nuôi và tiêm nhắc lại hàng năm theo khuyến cáo của ngành thú y. - Không thả rông chó mèo; chó ra đường phải đeo rọ mõm. - Không đùa nghịch, trêu chọc chó mèo. - Khi bị chó mèo cắn, cào, liếm cần: Rửa kỹ vết thương bằng nước và xà phòng đặc liên tục trong 15 phút, nếu không có xà phòng thì phải xối rửa vết thương bằng nước sạch. Đây là biện pháp sơ cứu hiệu quả để giảm thiểu nguy cơ mắc bệnh dại khi bị chó mèo cắn. Sau đó tiếp tục rửa vết thương bằng cồn 70%, cồn iod hoặc povidone, iodine. Hạn chế làm dập vết thương và không được băng kín vết thương. Đến ngay trung tâm y tế gần nhất để được tư vấn và tiêm phòng dại kịp thời. Chỉ có tiêm phòng mới ngăn ngừa không bị bệnh dại. - Tuyệt đối không dùng thuốc nam, không tự chữa, không nhờ thầy lang chữa bệnh dại.