Đừng để mất mạng vì những vết thương nhỏ Ông Lường Văn Thắng (46 tuổi, quê Hòa Bình) bị giập gót chân trong một tai nạn giao thông. Ông không mấy quan tâm vì nghĩ đó chỉ là một vết thương nhỏ. Hơn 10 ngày sau, ông phải cấp cứu vì uốn ván và suýt nữa mất mạng.Ông Lường Văn Thắng vẫn đang phải thở máy. Một tuần sau khi bị giập gót chân, ông Thắng bắt đầu thấy trong người khó chịu, đau cơ, hàm cứng khó nhai nên đến trạm y tế xã khám. Vài ngày sau, bệnh vẫn không đỡ, ông lên Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình để điều trị. Hai ngày tiếp theo, bệnh càng nặng hơn nên bệnh nhân được chuyển đến Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới ở Hà Nội. Lúc này, ông Thắng đã bị hôn mê sâu, người sốt cao, co giật từng cơn... Sau 21 ngày điều trị tích cực bằng thuốc kháng sinh đặc hiệu, mở khí quản thở máy, ông mới qua cơn nguy kịch. Nằm cạnh giường ông Thắng là bệnh nhân Đỗ Văn Đuốc, 58 tuổi, quê Hà Tây, cũng trong tình trạng hôn mê, thở máy do uốn ván. Người đàn ông này có một vết thương nhỏ ở chân khi làm ruộng và không để ý đến nó. Đúng một tháng sau, ông Đuốc thấy trong người có biểu hiện đau mỏi, gáy cứng, thường xuyên nhức đầu, đổ mồ hôi. Gia đình nghĩ ông mệt do tuổi già, cứ nghỉ ngơi rồi sẽ khỏe. Đến khi ông Đuốc lên cơn co giật, hàm cứng, người lúc tỉnh lúc mê, gia đình mới vội vã đưa ông đi cấp cứu. Những trường hợp uốn ván khác cũng bắt đầu từ những vết sây sát nhỏ trong tai nạn sinh hoạt, lao động và giao thông... Có những người nhiễm virus này chỉ vì xỉa răng bằng que bẩn, bị gà mổ vào tay mà không làm vệ sinh sạch sẽ. Bệnh nhân khi có các vết xước nhỏ thường "cho qua" mà không biết rằng nó có thể là khởi đầu cho một căn bệnh chết người. Bệnh uốn ván bùng phát khi cơ thể bị nhiễm độc bởi độc tố của vi khuẩn Clostridium tetani Việc điều trị uốn ván vừa rất khó vừa tốn kém. Bác sĩ Vân cho biết, để cứu sống một người uốn ván nặng độ 2-3, phải khống chế được các cơn co giật, không để bệnh nhân nhiễm trùng hoặc bội nhiễm qua các đường can thiệp thủ thuật như mở khí quản, đặt xông. Bệnh nhân phải dùng rất nhiều thuốc như an thần, kháng sinh, dịch truyền... Riêng thuốc kháng sinh phải dùng đến hàng triệu đơn vị mỗi ngày với chi phí 200.000 đến 1 triệu đồng. Một bệnh nhân uốn ván nhẹ nằm viện 3 tuần sẽ phải trả viện phí trung bình 2 triệu đồng; nếu là bệnh nhân nặng điều trị trong vài tháng thì số tiền phải lên tới hàng chục triệu. Với trường hợp ông Lường Văn Thắng, chi phí chữa chạy đã lên đến 11 triệu đồng mà mà bệnh vẫn nặng. (Theo