Mối nguy từ phụ gia mỹ phẩm, dược phẩm DEP - một chất thường được dùng làm thuốc trị ghẻ - có mặt trong rất nhiều loại mỹ phẩm. Chất này nằm trong nhóm ester phtalat, có thể gây tổn thương cho cơ quan sinh sản, phổi, thận, đặc biệt là tạo khối u ở gan.DEP có mặt trong các loại nước hoa và... thuốc trị ghẻ. Chất phụ gia được thêm vào chế phẩm để đạt yêu cầu về hình thức và phát huy tối đa giá trị sử dụng. Trong thuốc, chất phụ gia được gọi là tá dược; có tác dụng bảo quản, chống oxy hóa, giúp thời gian tồn trữ thuốc kéo dài hơn. Còn trong mỹ phẩm, chất phụ gia là tá dược nhũ hóa (giúp kem dưỡng da trông tươi mịn, hấp dẫn hơn) hoặc là chất định hương (giúp nước hoa có mùi thơm quyến rũ kéo dài). Hiện nay, các ester phtalat đã gắn liền với cuộc sống con người vì chúng có mặt trong đa số các vật dụng sinh hoạt hàng ngày Do có tác dụng diệt một số ký sinh trùng, DEP được dùng làm dung dịch bôi ngoài da để trị ghẻ ngứa (diệt cái ghẻ) và phòng muỗi đốt (bốc hơi xua muỗi). Nó còn đóng vai trò tá dược, làm chất hóa dẻo cho bao phim (hay bao màng mỏng) của thuốc uống dạng viên, giúp màng này không bị khô, nứt, tróc. Nếu sử dụng mỹ phẩm đựng trong bao bì bằng plastic, nhựa dẻo, các ester phtalat sẽ được hấp thu qua da. Đồ chơi trẻ em nếu làm bằng nhựa được hóa dẻo bằng phtalat thì khi trẻ cắn ngậm, vô tình cơ thể sẽ hấp thu một lượng phtalat không nhỏ. Nhiều nước trên thế giới đã phản ứng với các phụ gia gây hại, trong đó có các ester phtalat. Từ năm 1999, Ủy ban châu Âu yêu cầu các quốc gia thành viên nghiêm cấm sản xuất và khuyến cáo không dùng đồ chơi trẻ em làm bằng nhựa hóa dẻo có phtalat. (Theo