Cụ bà 104 tuổi được cứu sống nhờ can thiệp mật tụy Mẹ Việt Nam Anh hùng Nguyễn Thị Phải ngụ Củ Chi, TP HCM, gần đây đầy bụng, khó tiêu nhưng uống thuốc không đỡ.Mẹ Nguyễn Thị Phảihồi phục và xuất viện sau ca mổ. Ảnh: Các bác sĩ Khoa Ngoại Gan Mật nhận định Một tuần sau, tình trạng nhiễm trùng được kiểm soát tốt, các bác sĩ tiếp tục thực hiện can thiệp với ống nội soi mềm qua đường miệng. Giải pháp này vừa giúp khảo sát rõ toàn bộ đường mật vừa can thiệp lấy sỏi cho người bệnh. Viên sỏi lớn là nguyên nhân gây tắc mật đã được tán nhỏ và dùng rọ chuyên dụng gắp ra qua đường miệng. Hiện bệnh nhân hồi phục khỏe mạnh và vừa được xuất viện. Bác sĩ Lê Hữu Phước, Trưởng Khoa Ngoại Gan Mật, khuyến cáo nhiễm trùng đường mật là tình trạng cấp tính, thường do sỏi đường mật gây tắc mật. Các triệu chứng viêm đường mật do sỏi dễ nhầm lẫn với rối loạn tiêu hóa, đau dạ dày như đầy hơi, khó tiêu, chán ăn, đau mơ hồ, khó chịu vùng thượng vị, đau hạ sườn phải… Khi xuất hiện các triệu chứng này cần thăm khám và điều trị kịp thời, tránh để diễn tiến dẫn đến sốc nhiễm trùng nguy hiểm. Khoảng 98% sỏi đường mật có thể được phát hiện qua siêu âm bụng.