Hãy dám trả lời các câu hỏi của con bạn (phần 27) Câu hỏi: Bố/mẹ đã đi đâu? (tiếp)Trẻ dưới 5 tuổi đều nhận thấy thế giới liên quan đến chính bản thân chúng. Tốt hơn là giải thích cho chúng biết chuyện gì đã xảy ra, ngay cả khi chúng còn nhỏ. Nếu không trẻ sẽ nghĩ ra cách giải thích của riêng chúng và tự trách mình đã tạo ra chuyện đáng tiếc trong gia đình. Nếu bạn không giải thích với trẻ một cách lô-gíc về việc chia tay của vợ chồng bạn, rất có thể trẻ sẽ tự nghĩ ra một cách giải thích kỳ cục như: “Mẹ đã đi bởi vì con không dọn dẹp phòng của con” hoặc là: “ Bố đã giận vì con đã đánh mất tiền trong túi của con”. Những mặc cảm tội lỗi rất có hại đối với một đứa trẻ. Bạn hãy hỏi con bạn để xác định được những lo lắng của chúng và trả lời chúng một cách đơn giản và thành thật. Dù hoàn cảnh ly hôn có khó khăn đến mấy, dù bạn có đau khổ đến mấy thì cũng nên cố gắng đừng thể hiện cho trẻ thấy những tình cảm này. Hầu như những đứa con của chồng cũ của bạn sẽ cảm tưởng chúng chẳng là gì nữa nếu bạn để chúng thấy sự khinh miệt mà dượng của chúng đã làm nảy sinh trong bạn. Khi chỉ có một mình bạn với đứa trẻ, hãy cố đừng làm trầm trọng thêm nỗi buồn phiền của trẻ do sự có mặt của ông bố dượng, và tránh làm ra vẻ như dượng của chúng không còn tồn tại nữa. Bạn nên nói rõ hoàn cảnh với cô giáo (thầy giáo) của con bạn và nhờ họ gần gũi hơn với con bạn để tránh những trở ngại ở trường học. Trẻ lớn hơn thường tỏ ra lo lắng trước những vấn đề liên quan đến tiền bạc. Tốt hơn là không nên để cho trẻ bị lôi kéo vào những mối bận tâm kiểu này, vì điều đó có thể làm cho trẻ cảm thấy chúng là người có lỗi trong chuyện này. Bố và mẹ vẫn yêu con chứ? Khi bố mẹ ly dị, bố sẽ vẫn yêu con phải không? Con có thể đến thăm ông bà thường xuyên được không? Con sẽ phải chuyển đến trường à? Ly hôn là khi hai người chia tay sau khi đã cưới nhau bởi vì họ không còn yêu nhau nữa. Bố mẹ sẽ ly hôn nhưng bố mẹ vẫn yêu con rất nhiều và sẽ chăm sóc con như trước đây. 2 - 4 tuổi Mẹ và bố ly hôn vì không thể giải hòa được mọi thứ. Bố mẹ sẽ làm những điều tốt nhất để vẫn là bạn của nhau. Bố mẹ sẽ luôn yêu con và chăm sóc con. Mẹ biết rằng con yêu cả hai bố mẹ và con có thể sống với bố hoặc với mẹ, mẹ hứa với con điều đó. Bố sẽ đến ở nơi khác nhưng ngay cả khi con không gặp bố mỗi ngày thì bố vẫn luôn yêu con. 4 - 6 tuổi Ly hôn là chuyện đáng buồn. Chẳng ai muốn gia đình bị chia cắt. Vì thế nên thỉnh thoảng mẹ mới khóc. Bố mẹ đều muốn gia đình yên ấm nhưng bố cần bắt đầu lại một cuộc sống khác. Đôi lúc bố mẹ không tốt với nhau nhưng con chẳng có lỗi gì trong chuyện đó. Nhiều khi người ta lấy nhau rồi, lại không yêu nhau nữa, nhất là họ cưới nhau khi còn quá trẻ. Nhưng tình yêu của bố mẹ dành cho con không bao giờ thay đổi - cả hai bố mẹ sẽ luôn yêu con. Bố mẹ sẽ tạo điều kiện để con có thể gặp bố thường xuyên và con có thể đi nghỉ cùng bố. Con sẽ giúp được bố mẹ nếu con nói với bố rằng con yêu bố. Và con vẫn có thể gặp ông của con như trước đây. 6 - 8 tuổi Không ai muốn ly hôn cả. Bố mẹ đã cố gắng để chuyện đó không xảy ra nhưng cuối cùng bố mẹ đã quyết định là phải chia tay nhau. Đúng như con sẽ rất nhớ bố nhưng bố vẫn sẽ yêu thương con như trước đây. Con sẽ gặp bố vào ngày nghỉ cuối tuần và trong ngày nghỉ hè. Bố mẹ nghĩ tốt hơn là con sẽ sống với mẹ để con không phải chuyển trường và vẫn được chơi cùng những người bạn cũ của con. Con đừng lo, mẹ sẽ tiếp tục dẫn con đi học và chúng ta vẫn được sống sung túc. Khi nào con lớn hơn, con có thể lựa chọn xem có thể tiếp tục sống với mẹ được không, hay sẽ đến ở với bố. Tại sao ở trường con không nói chuyện đó với P., bố mẹ bạn ấy đã ly hôn và con có thể có những câu hỏi khác để hỏi mẹ. 8 - 11 tuổi (