Hãy dám trả lời các câu hỏi của con bạn (phần 28) Câu hỏi: Con có phải gọi ông ấy là bố không?Mẹ có yêu con bằng Clémance và Thibault không? Con có hai bố/hai mẹ phải không? Tại sao bố không thể sống cùng chúng ta nữa? Khi chúng ta sống một mình với đứa con và khi chúng ta bắt đầu gặp gỡ ai đó, tình hình có thể trở nên xung đột nếu đứa trẻ không chấp nhận người này. Phản ứng của trẻ là tự nhiên. Chúng ta cần phải tỏ ra kiên nhẫn và nhượng bộ. Chẳng có gì có thể thay đổi được vị trí của bố mẹ trong cuộc đời một đứa trẻ và khi đứa trẻ phải nhìn nhận một ông bố dượng hay một bà mẹ kế, chúng có thể cảm thấy bối rối, buồn bã và rất lo sợ sẽ hoàn toàn mất đi bố/ mẹ đẻ của chúng, đặc biệt là chúng cảm thấy người này sẽ hoàn toàn chiếm đoạt vị trí của bố/ mẹ chúng. Cuộc sống của một đứa trẻ trong hoàn cảnh này rất đáng lo: có thể trẻ sẽ không ăn uống gì, bắt đầu gặp ác mộng, làm những điều dại dột và học hành giảm sút. Nếu chúng có anh em cùng cha khác mẹ (hoặc cùng mẹ khác cha) hay nếu bạn sắp có em bé, trẻ có thể sẽ rất e sợ bạn sẽ không quan tâm đến chúng như trước để dành tình cảm cho các thành viên mới trong gia đình. Khi bạn có quan hệ với ai đó, điều quan trọng nhất là bạn phải làm cho trẻ yên lòng. Bằng lời nói và hành động, hãy cho trẻ thấy rằng bạn vẫn yêu chúng và sẽ mãi yêu chúng cho dù có chuyện gì xảy ra. Bạn cần nhắc lại với trẻ điều đó nhiều lần. Hãy nói với trẻ ít nhất mỗi ngày một lần vào thời điểm thích hợp, nhất là vào buổi tối – lúc đi ngủ. Khi bạn giới thiệu với trẻ ông bố dượng, tương lai của chúng, đừng bao giờ hạ thấp người bố đẻ của chúng. Trẻ rất khó nhìn nhận việc cùng một lúc có hai bố và hai mẹ. Đó là điều không đáng ngạc nhiên. Đừng bao giờ nói “Mẹ mới của con” “Bố mới của con” ngay cả khi người bố/ người mẹ thực sự của trẻ không còn tồn tại nữa. Một đứa trẻ, nhất là khi còn bé, có thể lấy đó để chối bỏ bố mẹ đẻ của chúng và không gặp lại họ. Tôi đã đưa ra những câu trả lời dưới quan điểm của một người mẹ lấy một người chồng mới đã có con. Bạn hãy làm cho những câu trả lời đó phù hợp với hoàn cảnh của bạn. Bạn hãy làm cho trẻ nhanh chóng chấp nhận, hãy thích nghi với tình cảm của trẻ. Mục đích đầu tiên của ông bố dượng là phải tạo ra mối quan hệ tình bạn và nếu mối quan hệ đó trở nên sâu sắc thì càng tốt. Hãy cố gắng hạn chế sự căng thẳng, bất hòa giữa bố dượng và bố đẻ của trẻ. Ông bố dượng cần phải chấp nhận những quyền của người làm bố, làm mẹ – người ta không thể thay thế được vị trí của người bố/ người mẹ đẻ của trẻ và đừng mong muốn làm điều đó. Tôi luôn khuyến khích những đứa con riêng của tôi gặp mẹ chúng khi chúng muốn và không hạn chế những cuộc viếng thăm hợp pháp. Ông bố dượng phải cố đừng để cho trẻ phải ấn tượng về một người nhỏ nhen và hay ghen Con có quyền được gặp bố/ mẹ thường xuyên không? Người ấy sẽ sống với chúng ta phải không? Anh em cùng cha khác mẹ (cùng mẹ khác cha) là thế nào? Chị em cùng cha khác mẹ (cùng mẹ khác cha) là thế nào? Alexandre là người chồng mới của mẹ. Chú ấy sẽ đến đây sống cùng chúng ra và sẽ giúp mẹ chăm sóc con. Chú ấy rất muốn hiểu về con nhiều hơn. Bố đã biết chuyện này. Còn con vẫn sẽ được gặp bố thường xuyên như trước. 2 - 4 tuổi Bố dượng và mẹ kế là người kết hôn với người đã có con. Họ không phải là bố mẹ đẻ nhưng lại là người chăm sóc trẻ. Bố mẹ đẻ cũng như bố mẹ kế đều có thể thương yêu trẻ. Con không buộc phải gọi người ấy là bố. Mẹ yêu bố dượng của con, nhưng bố của con thì vẫn là bố của con và con vẫn có thể gặp bố thường xuyên. 4 - 6 tuổi Không dễ dàng gì để hiểu rằng người ta có thể có hai bố, hai mẹ, nhưng chuyện đó xảy ra khá thường xuyên. Trên thực tế, thật thích thú khi nghĩ rằng có một người khác trong nhà cũng yêu con như những đứa con của người ấy. Clémance là chị cùng cha khác mẹ và Thibault là anh cùng cha khác mẹ với con. Các anh chị ấy không có cùng cha mẹ với con nhưng mẹ và dượng đều yêu các con như nhau. Nếu dượng và mẹ quyết định có con thì đó là em cùng mẹ khác cha với con, bởi vì em bé đó hình thành trong bụng của mẹ, cũng như con, nhưng em không cùng cha với con. Em bé đó là em cùng cha khác mẹ với Thibault và Clémance. Các con đều có quan hệ thân thiết với nhau. 6 - 8 tuổi Bố đẻ của con là một trong hai người đã sinh ra con và mẹ muốn con yêu bố, thường xuyên gặp bố vì bố cũng yêu con như mẹ. Chú Alexandre là dượng của con, chú ấy muốn là bạn của con, nhưng chú ấy biết rằng sẽ không thể thay thế được vị trí của bố con. Dù có chú ấy, thì bố đẻ của con cũng không bao giờ bị thay thế, và bố mẹ vẫn luôn yêu con. Bố mẹ sẽ làm tất cả những gì có thể vì con. Con có thể tin tưởng ở mẹ, thổ lộ với mẹ những điều con cảm thấy và đến nói với mẹ nghe những khi con tức giận hay buồn bực. Mẹ biết rằng con rất khó chấp nhận hoàn cảnh mới, nhưng chúng ta sẽ cùng nhau cố gắng làm mọi thứ để con được hạnh phúc. 8 - 11 tuổi (