400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 224) 233. Vì sao phải kiêng sử dụng thuốc sau khi có thai?Thông thường, trong thuốc luôn có một mức độ độc nhất định. Nếu sử dụng không đúng, dễ gây phản ứng thuốc. Phụ nữ có thai dùng thuốc, ngoài rất ít một số thuốc ra, đa số thuốc đều có thể thông qua nhau thai truyền vào trong cơ thể thai nhi làm ảnh hưởng đến thai nhi. Trong mấy tháng đầu có thai, thai đang trong giai đoạn phát triển. Các khí quan vẫn chưa phát triển đầy đủ, chức năng của các khí quan vẫn chưa được hình thành hoặc chưa hoàn thiện, không thể tiến hành trao đổi thuốc một cách tốt nhất, vì thế dễ tích trữ một lượng lớn thuốc trong cơ thể, từ đó dẫn đến trúng độc thuốc, thậm chí ảnh hưởng đến sự phát triển của các khí quan, và có nguy cơ dẫn đến dị dạng. Trong thời gian có thai, tuy các bộ phận nội tạng đã được hình thành một cách cơ bản, nhưng vẫn chưa đủ sức giải độc một số loại thuốc. Hơn nữa, vào mấy tháng cuối của thời kỳ mang thai do nhau thai mỏng dần đi tạo điều kiện thuận lợi cho thuốc ngấm vào, có thể tích trữ trong cơ thể thai nhi, vì thế gây ảnh hưởng bất lợi tới thai nhi, chủ yếu biểu hiện ở chỗ các chức năng bị gây trở ngại cho sự phát triển của hệ thống thần kinh trung tâm. Một số thuốc thường dùng có thể gây ảnh hưởng không tốt cho thai nhi và phụ nữ mang thai như sau: 1. Thuốc ngủ, thuốc thần kinh: Thuốc ngủ, an thần có thể gây nên các dị tật bẩm sinh nặng như ngắn tứ chi, không có tai, không có mắt, thiếu thận, hậu môn đóng kín, bị bệnh tim bẩm sinh. Trường kỳ sử dụng thuốc ngủ có thể làm cho trẻ bị nứt môi, nứt hàm, phát triển chậm. Loại thuốc ngủ nặng hơn có thể làm tổn thương tim gan, làm giảm lượng tiểu cầu trong máu, làm bong võng mạc mắt… 2. Thuốc kháng sinh: Sử dụng một lượng lớn Penicilin vào những tháng sắp đẻ có thể làm cho màng tế bào hồng cầu của thai nhi bị mất đi tính ổn định mà gây ra bệnh Jaundice (bệnh vàng da vàng mắt do viêm gan). Streptomycin có thể làm cho trẻ bị nghễnh ngãng. Tetracyclin có thể nằm tích lại trong xương của trẻ đang còn rất mềm bị chậm phát triển. Sử dụng Tetracyclin vào mấy tháng đầu có thai còn có thể gây ra nguy cơ đục thủy tinh thể bẩm sinh, sử dụng vào những tháng cuối, có thể làm vàng răng sữa và làm xấu men răng. Uống cloramphenicol với một liều lượng nhất định trong thời gian đang có thai có thể làm cho trẻ sơ sinh tím ngắt người lại, do không có cách nào giải độc và cũng có thể làm giảm lượng tiểu cầu trong máu. Dùng thuốc kháng sinh Kanamycin có thể làm cản trở chức năng tiền đình, cản trở chức năng thận. Streptomycin có thể gây hại cho chức năng gan. Uống các loại thuốc Sulfa vào những tháng cuối hoặc trước khi sắp đẻ, có thể làm cho máu có lượng Bilirubin rất cao. 3. Các loại hormon: Phụ nữ có thai nếu uống hormon có thể làm cho trẻ bị các dị tật như lưỡng tính, não tích nước, sưng màng gáy não, xê dịch vị trí động mạch, tim dị dạng, tứ chi ngắn mà thiếu, ung thư âm đạo, dái lặn, nứt đường niệu đạo. Nếu sử dụng một lượng lớn hormon vỏ thượng thận trước khi có thai 14 tuần có thể làm cho trẻ bị nứt hàm hoặc không có não. 4. Các loại thuốc chống ung thư: sử dụng các loại thuốc chống ung thư trong mấy tháng đầu có thai sẽ gây nguy hiểm rất lớn, có thể gây nên tình trạng não tích nước, sưng dịch gáy não, rách môi, nứt hàm hoặc dị tật tứ chi. (