3 bí quyết trường thọ Một danh nhân thế kỷ 18 đã nói: “Không kẻ lười biếng nào có thể sống lâu. Những người trường thọ đều có lối sống cần cù, chăm chỉ và hăng hái”. Quả vậy, thống kê cho thấy 95% các cụ sống trên 100 tuổi là những nông dân lao động từ bé và đến già vẫn làm việc.Sức khỏe tốt và tuổi thọ cao luôn là mục đích mà con người vươn tới và cũng là thước đo mức văn minh của một xã hội. Mục tiêu này không chỉ phụ thuộc vào vấn đề ăn uống, thuốc men mà còn đòi hỏi chúng ta tâm đến nhiều yếu tố khác trong cuộc sống. (Theo