40.000 người Việt chết mỗi năm liên quan thuốc lá Việt Nam có khoảng 16 triệu người, trong đó gần 50% nam giới trưởng thành, đang hút thuốc lá.Cai nghiện thuốc lá là một trong những biện pháp hiệu quả nhằm giảm số người tử vong do sản phẩm tiêu dùng độc hại này. R Nhiều nam giới muốn bỏ thuốc lá nhưng rất ít người thành công. Ảnh minh họa: Mô hình hỗ trợ điều trị cai nghiện thuốc lá tại tuyến y tế cơ sở đã được thực hiện, dự kiến nhân rộng tại các cơ sở y tế trong cả nước.    Người cai nghiện phải đối mặt với những yếu tố kích thích do cảm xúc, tình huống hoặc các hoạt động sinh hoạt hàng ngày mang lại. Những yếu tố này làm cho họ cảm thấy thèm thuốc và làm việc cai thuốc dễ thất bại, ví dụ như hút thuốc vào buổi sáng lúc uống cà phê, hút thuốc và lúc nghỉ giữa giờ làm hoặc sau bữa ăn. Nếu tiếp tục ở trong các tình huống này, các yếu tố kích thích sẽ gây cho bạn cảm giác thèm thuốc.