400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 233) 248. Trẻ sơ sinh có những đặc điểm gì?Trẻ sơ sinh là trẻ được tính từ lúc ra đời cho đến khi được 28 ngày. Do cơ thể còn chưa phát triển trên mọi phương diện, chức năng các khí quan vẫn chưa hoàn thiện, khả năng thích ứng với môi trường bên ngoài kém, sức đề kháng yếu, chăm sóc không cẩn thận, trẻ rất dễ bị bệnh, bệnh biến chuyển lại nhanh nên mỗi cặp bố mẹ đều cần hiểu rõ mọi đặc điểm của trẻ sơ sinh, để nuôi dưỡng hợp lý và chăm sóc trẻ cho đúng, giúp trẻ sơ sinh lớn lên khỏe mạnh. Đặc điểm của trẻ sơ sinh chủ yếu gồm: 1. Cân nặng cơ thể Trẻ vừa sinh ra có chiều dài khoảng 50 cm, trọng lượng cơ thể khoảng 3 kg. Trong mấy ngày đầu sau khi sinh do trẻ thải cứt su đi, cuống rốn không rụng, miệng trớ nước ối ra ngoài, hơi thở và làn da có sự thoát hơi nước, lượng hấp thụ thức ăn vào ít v.v… có thể làm cho trẻ bị sút cân từ 3~4%. Khi trẻ sinh được từ 7~10 ngày thì cơ thể dần dần hồi phục lại trọng lượng ban đầu. 2. Da dẻ Khi trẻ ra đời, bề mặt cơ thể trẻ có phủ một lớp chất làm trơn da, sau đó hấp thu đi. Do da trẻ rất mỏng, các mạch máu dưới da nhiều nên da có màu đỏ nhạt. Lại do da non, chức năng bảo vệ không tốt, không chú ý một chút đã có thể làm tổn thương da. Sau khi da bị tổn thương vì chất bẩn, rất dễ bị viêm nhiễm, ví dụ như bị mụn nước có mủ, bị bệnh có khuẩn trong máu hoặc bị nhiễm trùng máu. Cho nên, quần áo tã lót của trẻ sơ sinh phải thật sạch sẽ, mềm mại, để tránh làm tổn thương và nhiễm bẩn da trẻ. Ngoài ra, sau khi ra đời được 2~3 ngày, da trẻ bị vàng, đó là vì sau khi ra đời, trẻ sơ sinh phải tự mình thở để hít ôxy vào, không còn giống như thời kỳ còn là thai nhi được máu của cơ thể mẹ cung cấp ôxy cho, vì thế tế bào hồng cầu quá thừa trong dung dịch máu bị phá vỡ, chất bilirubin trong lượng tế bào hồng cầu quá nhiều này lan đi khắp trong máu, trong khi đó chức năng gan của trẻ sơ sinh vẫn chưa hoàn thiện không thể hấp thụ nó thành chất bilirubin kết hợp, như vậy chất bilirubin chưa được chuyển hóa tích tụ trong máu từ đó làm cho làn da, niêm mạc bị nhiễm vàng. Bởi mỗi trẻ sơ sinh đều có thể trải qua quá trình này nên được gọi là chứng vàng da có tính chất sinh lý của trẻ sơ sinh, khoảng 8~10 ngày sau có thể trở lại bình thường, không cần phải chữa trị. Nhưng nếu thấy tình trạng vàng da của trẻ mãi không thay đổi thì đó là biểu hiện của bệnh trạng nên mời bác sĩ đến khám và điều trị. 3. Nhiệt độ cơ thể Do sự phát triển của trung tâm điều tiết nhiệt độ cơ thể của trẻ sơ sinh vẫn chưa được hoàn thiện, trẻ dễ bị ảnh hưởng bởi những thay đổi của nhiệt độ bên ngoài. ví dụ như nhiệt độ ngoài trời cao, trẻ lại uống ít nước, có thể bị sốt thoát nước, nhiệt độ ngoài trời quá thấp, nếu không chú ý giữ ấm, có thể làm cho nhiệt độ cơ thể của trẻ không tăng lên, thậm chí còn bị sưng cứng lên mà chết, vì thế cần hết sức chú ý cẩn thận. 4. Hô hấp và mạch đập Do hệ thống hô hấp và tuần hoàn vẫn chưa phát triển hoàn thiện và để thích ứng với nhu cầu sinh lý, hơi thở và mạch đập của trẻ đều khá nhanh. Mỗi phút trẻ có thể thở tới 40~50 lần và khá nông, chủ yếu thở bằng bụng, cho nên không bó quá chặt bụng trẻ. Mỗi phút mạch đập của trẻ sơ sinh có thể đạt tới 130~160 lần, về sau dần dần chậm dần đi, đây là hiện tượng sinh lý bình thường. 5. Giấc ngủ Tính hưng phấn của màng đại não của trẻ sơ sinh còn thấp, dễ mệt mỏi, cho nên ngoài việc bú sữa mẹ ra, phần lớn thời gian còn lại trẻ đều ngủ. Theo sự phát triển dần của màng đại não, thời gian ngủ của trẻ ít dần. 6. Tiêu hóa Dạ dày của trẻ lúc này gần như hình phẳng, lượng chứa được ít, dễ bị trớ sữa và nôn, vì thế phải cho trẻ nằm ở tư thế bú sữa cho đúng và không làm động trẻ khi cho trẻ bú. Sau khi cho trẻ bú xong có thể ôm trẻ dậy vỗ nhẹ mấy cái vào lưng thì càng tốt. Ngoài ra, lượng dinh dưỡng mà trẻ đòi hỏi thì cao nhưng chức năng tiêu hóa chưa hoàn thiện, cần chú ý không được dùng những loại dinh dưỡng kém và khó tiêu hóa. 7. Trao đổi chất Sự trao đổi chất của trẻ rất mạnh, nên cứ tính theo trọng lượng cơ thể nhiệt lượng cần mỗi kg trọng lượng cơ thể của trẻ sẽ nhiều hơn của người lớn tuổi. 8. Chức năng miễn dịch Các kháng thể miễn dịch mà trẻ có trong người ngoài kháng thể G hơi cao hơn của cơ thể mẹ còn các kháng thể khác, như kháng thể A, M đều thấp hơn và bị thiếu, cho nên sức đề kháng của trẻ sơ sinh đối với vi trùng và virus đều thấp vì vậy cần chú ý chăm sóc giữ gìn sức khỏe. (