Người đẹp tiêm vi khuẩn 3,5 triệu tuổi vào cơ thể để trẻ mãi không già Nữ diễn viên người Đức Manoush tiêm vi khuẩn 3,5 triệu tuổi vào cơ thể mình để giữ vẻ thanh xuân.Manoush tự tiêm vi khuẩn vào cơ thể. Ảnh: Bacillus F được tiến sĩ Brouchkov phát hiện lần đầu tiên năm 2009 và ca ngợi nó là "liều thuốc giúp con người bất tử". Nó nằm mắc kẹt trong tầng đất đóng băng vĩnh cửu cổ xưa, khoảng 3,5 triệu năm tuổi tại khu vực núi Mammoth ở Cộng hòa Sakha, vùng lớn nhất thuộc Siberia, Nga.    Manoush còn cho biết bản thân cảm thấy khỏe mạnh hơn nhiều sau khi tiêm vi khuẩn vào cơ thể. Manoush cho biết thêm, tiến sĩ Brouchkov cũng tiêm loại vi khuẩn này lên cơ thể mình và kết quả thu lại khá tích cực. "Ông ấy có làn da tuyệt vời, giống như một chàng trai trẻ", Manoush nhận xét. Nữ diễn viên không tin rằng các mũi tiêm sẽ cho cô cuộc sống vĩnh cửu nhưng hy vọng nó sẽ giúp cô luôn tươi trẻ dù ở mọi tuổi tác. Phương pháp này vẫn chưa được cấp chứng nhận an toàn vì vẫn trong thời gian thử nghiệm. Manoush phải tự tiêm cho mình với sự giúp đỡ của bạn. >> Xem thêm: 5 phút massage mặt giúp gương mặt tươi trẻ