Chữa mụn trứng cá bằng y học cổ truyền Mụn mới mọc dễ gây ngứa, chạm vào đau, khó chịu. Để làm mất các triệu chứng trên, chỉ cần lấy một nhánh tỏi bóc vỏ rồi nghiền nát, nhỏ vào vài giọt cồn 90 hoặc 70 độ, dùng bông thấm và nhỏ vào các mụn vừa mọc.Theo Đông y, ở thanh thiếu niên tuổi dậy thì, khí thường thịnh và đây là nguyên nhân chính gây mụn. Phế nhiệt bị phong, khí huyết không hòa cũng là nguyên nhân phối hợp làm phát sinh bệnh. Việc ăn uống không điều độ, dùng nhiều các thực phẩm gây nhiệt, nóng cũng làm khí huyết uất kết, ứ trệ khiến bệnh nặng hơn. Với cả 2 loại mụn trên đều không được dùng tay sờ, nặn các mụn lúc vừa phát sinh, nhất là các vùng quanh mũi (trong phạm vi bàn tay úp kín). Các mụn ở khu vực này nằm gần tĩnh mạch xoang đổ vào não nên rất nguy hiểm khi bị sưng tấy (tức nhiễm trùng huyết) mà ta hay gọi là đinh râu. Đây là một phương thuốc cổ đặc hiệu đã được ghi trong (Theo