Hãy dám trả lời các câu hỏi của con bạn (phần 37) Câu hỏi: Con có cần phải ăn thịt không?Tại sao chúng ta lại ăn thịt? Ăn chay là gì? Tại sao để có sức khỏe tốt chúng ta lại ăn thịt? Tại sao một số người không ăn thịt? Các con bạn có thể trở nên mẫn cảm với sự phong phú của các loài vật từ rất sớm, nhất là do có nhiều chương trình phát sóng nói về chủ đề này. Chúng không phải mất nhiều thời gian để liên hệ giữa con cừu ở ngoài đồng với món đùi cừu trong lò nướng. Sự khám phá này có thể làm cho trẻ không muốn ăn thịt. Điều ẩn chứa sau câu hỏi này Trẻ nhạy cảm với sự đau đớn của loài vật hơn là người lớn bởi vì lòng thương của chúng đối với sự đau đớn mà loài vật phải chịu không được bổ sung bởi những lời biện bạch mà chúng ta - những người lớn - đã tìm thấy, như: “Thịt là một loại thực phẩm” hay: “Loài vật không có cảm xúc”... Trẻ chỉ thấy được sự đau đớn, và với lòng nhân đạo sâu sắc, chúng muốn con người và loài vật bình đẳng với nhau và có quyền như nhau. Đó là một cách nhìn sự vật rất ngây thơ, thẳng thắn. Cách nhìn này là chính đáng và cần được tôn trọng. Như thế không phải là đa cảm, mà đó là bằng chứng của lẽ phải đối với tất cả các sinh vật sống. Điểm mốc để trả lời Chúng ta không thể lên lớp với trẻ về lòng khoan dung, lòng tốt và lòng thương, rồi lại yên trí rằng trẻ sẽ chấp nhận sự độc ác dưới bất kỳ hình thức nào đối với loài vật. Hãy cố gắng khuyến khích chúng đi theo lẽ phải. Những con vật nuôi trong nhà được đối xử theo cách khác vì chúng có một vị trí đặc biệt trong đời sống. Trẻ học được lòng yêu thương người khác từ việc yêu thương và chăm sóc loài vật. Vì trẻ có một con vật, nên chúng thường liên hệ giữa con vật của chúng với những con vật mà người ta giết để ăn, và trẻ không muốn ăn thịt. Bạn hãy tôn trọng ý muốn của chúng. Bạn hãy cởi mở và độ lượng. Đừng chế giễu trẻ vì chúng yêu thương loài vật và không muốn thấy các con vật bị đau đớn. Nếu không, trẻ có thể nghĩ rằng bạn chối bỏ chúng và sau đó, sẽ không tìm đến bạn khi chúng cần. Điều cần biết Khi một đứa trẻ rất nhỏ từ chối ăn thịt, nhìn chung không phải vì chúng đã hiểu đó là thịt của các con vật, mà vì chúng không thích và muốn ăn thứ khác. Điều đó có thể xảy ra khi trẻ đã hiểu rằng bữa ăn là một dịp để chúng tự khẳng định mình. Bạn đừng lo, một đứa trẻ có thể chấp nhận một chế độ ăn chay và vẫn khỏe mạnh. Có thể trẻ sẽ cần dùng thêm các chất vitamin, đặc biệt trong nhóm B, nhất là vitamin B12 không có trong bữa ăn chay. Nếu trẻ muốn ăn chay, bạn hãy tham tôn trọng quyết định của chúng. Bạn nên đọc nhiều sách và cung cấp cho chúng một chế độ ăn chay phong phú và đủ chất. Trong chế độ ăn chay, để có được những thức ăn đồng hóa trực tiếp cần thiết, cần phải dùng một lượng lớn thực vật. Nếu bạn ăn chay thì đừng quên điều đó. Có thể là khó khăn đối với một đứa trẻ khi phải tiêu thụ một lượng thực phẩm cần thiết để đảm bảo sức khỏe. Hãy chú ý đến sức khỏe của trẻ trước khi nghĩ đến đạo đức cá nhân. Các câu hỏi khác có thể được đặt ra Trẻ con có được ăn chay không? Tại sao người ta lại giết các con vật để ăn thịt? Loài vật có đau đớn khi bị giết chết không? Chúng bị giết như thế nào? Trả lời Ăn thịt và cá rất tốt cho sức khỏe vì chúng chứa nhiều chất. Nhưng người ta thường ăn thịt, cá mỗi tuần 2-3 lần, còn lại con có thể ăn đậu phụ hoặc trứng. 2 - 4 tuổi Con không buộc phải ăn thịt gia súc (như: thịt bò, thịt dê...) nếu con không thích, nhưng sẽ tốt hơn cho sức khỏe nếu con ăn cá hoặc thịt gia cầm (như: thỏ, gà, vịt...). Nếu càng ăn ít thịt, thì con càng phải ăn nhiều rau, quả để đảm bảo sức khỏe. Vì thế con hãy cố đa dạng thực đơn của con. 4 - 6 tuổi Người ăn chay là người không bao giờ ăn thịt và cá. Người ta ăn chay vì nhiều lý do. Một số người cho rằng nếu ăn thịt sẽ cần phải giết các loài động vật. Số khác lại cho rằng chẳng ích gì khi trồng những loại cây chỉ để vỗ béo những động vật sẽ bị giết thịt nhằm nuôi sống con người trong khi rất nhiều người trên thế giới đang chết vì đói. Họ nghĩ rằng đất đai phải được sử dụng để trồng cấy để nuôi sống con người. 6 - 8 tuổi Con người là “động vật ăn tạp” - nghĩa là người ta ăn mọi thứ: cả các sản phẩm từ động vật và thực vật. Con người có răng để có thể xé và nhai thịt. Các thành phần hóa học, các en-zim chứa trong cơ quan tiêu hóa được sử dụng để phân hủy các chất đạm từ thịt, rất giàu dinh dưỡng: một lượng thịt rất nhỏ cũng chứa rất nhiều chất đạm. Người ăn chay chỉ ăn rau, quả nên họ phải ăn một lượng rất lớn để có được đủ chất đạm. Chúng ta không biết điều gì xảy ra với các con vật đã chết nhưng mọi đau đớn của chúng sẽ hết khi chúng chết. Các con vật mà chúng ta ăn bị giết bằng cách ít đau đớn nhất nếu có thể. Nhưng nếu con không muốn ăn thịt nữa vì nghĩ rằng loài vật đã phải chịu đựng đau đớn, mẹ sẽ tôn trọng ý muốn của con. Tại sao con không đi chọn rau cùng mẹ? 8 - 11 tuổi (