Bé trai 5 ngày tuổi bị bỏ rơi ở Viện Huyết học Người mẹ trẻ nhờ một người đang khám tại Viện Huyết học-Truyền máu Trung ương (Hà Nội) bế con để đi vệ sinh, nhưng sau đó không quay lại.Bé trai kháu khỉnh nặng gần 4 kg. Ảnh: Sáng ngày 26/9, đang lúc ngồi chờ kết quả xét nghiệm tại khoa Khám bệnh, Viện Huyết học – Truyền máu Trung ương, chị Huệ (Hòa Bình), bệnh nhân đi khám định kỳ, làm quen và nói chuyện với một phụ nữ tự nhận là mẹ của bé. Mẹ bé khoảng 25 tuổi, cho biết đang chờ chồng làm thủ tục đưa con vào khám. Người này nhờ chị Huệ bế hộ con để đi vệ sinh. Đợi hơn một giờ vẫn không thấy người mẹ quay lại đón con, chị Huệ trao lại bé cho cán bộ, nhân viên của Viện. Bé trai được khoảng 5 ngày tuổi, nặng gần 4 kg. Theo các bác sĩ của Viện, khi đó trên người trẻ chỉ mặc một bộ quần áo sơ sinh, quấn chiếc khăn bông, đội mũ và đi tất chân, tất tay, ngoài ra không có bất cứ thông tin nào khác về danh tính của trẻ.    “Tên Nguyễn Phước Đặng là tên đầy đặn, cân đối, nghĩa đẹp. Với mong muốn lớn lên cháu sẽ khỏe mạnh, hạnh phúc, có nhiều thành công và giúp ích cho đời. Tôi cũng mong mẹ cháu sau những suy nghĩ bồng bột, nhẹ dạ sẽ trở lại Viện để nhận lại con”, giáo sư Trí chia sẻ.