Hãy dám trả lời các câu hỏi của con bạn (phần 39) Câu hỏi: Con có được nói chuyện với người lạ không? (tiếp)Điểm mốc để trả lời Trẻ có một lòng tin “bẩm sinh” vào lòng tốt của người lớn, do đó cần phải dạy chúng một trong những bài học khắc nghiệt của cuộc sống; cần phải dạy chúng rằng bản chất của mọi thứ không phải lúc nào cũng giống như vẻ bề ngoài của nó. Nhưng một điều rất quan trọng là phải có sự đúng đắn trong ý định của bạn. Bạn muốn bảo vệ con cái bạn và cung cấp thông tin cần thiết để chúng không gặp nguy hiểm. Nhưng bạn cũng phải tránh để cho trẻ trở thành thù nghịch, chống đối và cảnh giác trong mọi hoàn cảnh. Quả thật, việc đảm bảo an toàn cho trẻ rất quan trọng - đó không phải là một nhiệm vụ dễ dàng. Mục đích là phải dạy trẻ không bao giờ được đi theo người lạ (nhưng không được làm cho trẻ hoảng hốt), cho dù lời đề nghị có hấp dẫn đến mấy. Phải để điều đó trở thành một phản xạ bình thường, một yếu tố không thể tranh cãi của cuộc sống thường ngày, giống như việc không động vào điện hay không nghịch kéo. Điều cần biết Trẻ cần chúng ta chỉ cho chúng một cách chính xác: trúng phải phản ứng như thế nào trong một tình huống cụ thể. Hãy đưa ra một danh sách các trường hợp có thể xảy ra và nhắc đi nhắc lại với trẻ cho đến khi chúng thuộc lòng. Nên kiểm tra xem con bạn có nhớ địa chỉ và số điện thoại ở nhà hay không. Với tư cách là bố mẹ, lúc nào bạn cũng phải biết con bạn đang ở đâu, song không nên hạn chế hoàn toàn các hoạt động của một đứa trẻ lớn hơn. Hãy yêu cầu con bạn chỉ được đi chơi khi có các bạn khác và phải nhớ các nội quy về sự an toàn mà bạn đã dạy chúng. Hãy khuyến khích trẻ sống có trách nhiệm bằng cách hẹn chúng phải trở về vào một giờ nhất định và phải gọi điện thoại về nhà nếu có gì thay đổi. Hãy khuyến khích trẻ không sợ kháng cự lại người muốn xúi giục chúng vi phạm các nội quy về an toàn. Các câu hỏi khác có thể được đặt ra Có phải tất cả những người lạ đều muốn làm hại con? Con phải làm gì nếu ai đó tấn công con? Con phải làm gì nếu một người lạ cho con kẹo? Con phải làm gì nếu người ta bảo con lên ôtô? Trả lời Mẹ không thích con nói chuyện với người lạ bởi vì họ có thể làm tổn hại đến con. Ngay cả khi họ cho con kẹo, điều đó không có nghĩa là họ tử tế. Con không bao giờ được lên xe hoặc đi bộ với bất kỳ ai trước khi hỏi ý kiến của bố hoặc mẹ. 2 - 4 tuổi Nếu con bị lạc và người ta cố nói chuyện với con, con đừng trả lời. Hãy nhờ một người lớn nào đó đầu tiên mà con gặp giúp đỡ hoặc vào trong một cửa hàng và nói: “Hãy giúp cháu, cháu đang gặp nguy hiểm” và nhờ họ gọi điện cho bố mẹ. 4 - 6 tuổi Con không được nói chuyện với người lạ, không được đi ra phố một mình ngay cả khi con không đi xa. Con luôn luôn phải đi cùng với một hoặc hai người bạn của con. Đừng ra ngoài lúc trời tối cho dù có cả các bạn. Nếu một trong những người bạn của con nói chuyện với ai đó và trèo lên ôtô, con hãy nhanh chóng trở về nhà và báo cho bố mẹ. Nếu con đi một mình, ngay cả khi con biết đường về nhà, con hãy nhờ ai đó gọi bố mẹ, bố mẹ sẽ đến đón con. Nếu con sợ hoặc con bị lạc, hãy nhờ một người lớn hay một chú công an giúp đỡ. Con hãy cho người đó biết tên, địa chỉ và số điện thoại. 6 - 8 tuổi Có những người thích làm hại trẻ con. Con phải cố tránh xa họ bởi vì họ khỏe hơn con. Việc đi thành nhóm là an toàn nhưng nếu trời tối và các con đi qua một con đường nhỏ thì cả nhóm bạn cũng không đủ bảo vệ con. Luôn phải đi ở phố lớn và sáng sủa, dọc theo vỉa hè, đầu ngẩng cao và đi như một người lính. Những kẻ có ý định xấu hiếm khi tấn công một người có dáng vẻ như vậy. Nếu một người lạ bắt cóc con, con hãy kêu thật to, đồng thời bảo các bạn tìm người giúp một cách nhanh nhất nếu có thể, hoặc báo cho bố mẹ hay một người mà các bạn ấy tin cậy. Nếu con bị lạc, hãy cố tìm một chú cảnh sát hoặc một người phụ nữ trên phố, hay là vào một cửa hàng, một quán cà phê hoặc quán ăn và nhờ ai đó gọi điện thoại cho bố mẹ. Bố mẹ cũng sẽ mua cho con một chiếc thẻ điện thoại. 8 - 11 tuổi (