400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 234) 249. Thế nào là trẻ có trọng lượng nhỏ hơn trọng lượng sơ sinh? Những trẻ này có đặc điểm sinh lý gì?Trẻ có trọng lượng ít hơn trọng lượng sơ sinh là những trẻ sinh ra có cân nặng chưa được 2,5 kg, bao gồm trẻ đẻ non, trẻ còi cọc và trẻ phát triển không đầy đủ. Trẻ đẻ non là chỉ những cháu bé sinh ra trong khoảng thời gian thai nhi được hơn 8 tháng, chiều dài cơ thể không đầy 45 cm, cân nặng dưới 2,5 kg, chức năng các khí quan thì chưa phát triển đầy đủ. Trẻ còi cọc là trẻ đẻ trong khoảng thời gian thai đã được trên 8,5 tháng~9,5 tháng, nhưng trọng lượng cơ thể lúc sinh ra vẫn nhỏ hơn 2,5 kg. Đặc điểm sinh lý của trẻ đẻ non là tiếng khóc yếu ớt, phản ứng kém, thường ở trong trạng thái ngủ triền miên, đầu to, cổ nhỏ, thóp mở to, xương sọ nhấp nhô. Da mềm và non màu đỏ, bề mặt da mỏng, lớp mỡ dưới da ít, da mặt và mông nhăn nhúm, nhiều lông thai, tai ngoài khá mỏng, áp sát vào đầu. Thành ngực phẳng dẹt. Bộ máy sinh dục ngoài phát triển xấu, tinh hoàn của nhiều trẻ đẻ non còn chưa xuống đến bìu tinh hoàn. Khả năng điều tiết nhiệt độ của cơ thể khá kém, thường lên xuống theo nhiệt độ của môi trường. Hơi thở nông mà nhanh, có lúc tạm ngừng khó thở, thường bị tím tái người khi bú. Tim đập nhanh mà yếu, hay có hiện tượng tâm luật không đều. Thành mạch máu dòn yếu, dễ bị dập vỡ, xuất huyết. Sức mút sữa yếu, phản xạ nuốt không khỏe. Lượng chứa của dạ dày ít, thường hay gây ho trớ, sức tiêu hóa kém; nuôi dưỡng không cẩn thận đầy đủ dễ bị rối loạn tiêu hóa và suy dinh dưỡng. Chức năng gan thận đều yếu thường hay bị phù, khả năng miễn dịch kém, hay bị nhiễm bệnh. Đặc điểm của trẻ còi cọc và trẻ phát triển không đầy đủ là đều có hình dáng bên ngoài và chức năng sinh lý hoàn thiện; chủ yếu do bị thiếu ôxy và dinh dưỡng trong một thời gian dài nên bị gầy gò; da khô nóng không có độ căng, thường bị bong ra từng mảng và bị nứt nẻ. Tóc thưa và khô ráp. Mắt mở trừng trừng đảo nhìn bốn phía xung quanh hoặc cố định ở một chỗ. Sức mút sữa và phản xạ nuốt mạnh hơn trẻ đẻ non. Thường do thiếu ôxy trong tử cung nên cơ vòng hậu môn bị dão, cứt su thải ra bị ô nhiễm thành màu xanh vàng. Hay bị kèm theo bệnh viêm phổi, chảy máu trong não hoặc bị blood glucose nhẹ. Sau khi ra đời được 1 ngày, trên 95% trẻ sơ sinh đều đã đi tè. Có cháu đã tè được 1 lần trong quá trình đẻ, số ít cháu đến ngày thứ 2 mới đi tè. Nếu sau khi sinh được 48 tiếng đồng hồ mà trẻ vẫn chưa đi tè được thì phải khám tìm rõ nguyên nhân, xem có phải là có dị tật ở hệ thống tiết niệu không. Nước tiểu ra lần đầu tiên trong suốt, hơi có màu vàng sau đó biến thành màu vàng rất nhanh. Nếu để một lúc, nước tiểu sẽ bị đục, còn có thể có cặn lắng hỗn hợp muối aciduric của trẻ sơ sinh thải ra nhiều hay ít còn phụ thuộc vào lượng dung dịch mà trẻ ăn vào nhiều hay ít. Mấy ngày đầu mới sinh, do lượng thức ăn vào không đủ, mỗi ngày trẻ chỉ đi tiểu khoảng 4~5 lần, và còn có thể nhìn thấy tã nhuốm hồng dung dịch nước tiểu. Đây là do bạch tế bào phân giải khá nhiều, khiến lượng muối aciduric được thải ra tăng lên mà dẫn đến hiện tượng này, không có liên quan gì tới việc ít nước tiểu. Hiện tượng này chỉ kéo dài trong mấy ngày, không phải là hiện tượng bệnh lý. Thông thường sau 7~8 ngày, số lần đi tiểu tăng lên, mỗi ngày có thể đi trên 20 lần, nước tiểu lại chuyển sang màu vàng. Tuyệt đại đa số trẻ sơ sinh đều đi ra cứt su trong vòng 12 tiếng đồng hồ sau khi sinh, nhưng cũng có cháu chậm hơn, chậm nhất là khoảng 24 tiếng đồng hồ. Sau khi sinh được 48 tiếng đồng hồ thì trẻ thải sạch cứt su. Nếu trong 24 tiếng đồng hồ mà trẻ vẫn chưa đi ra cứt su thì nghi là có dị tật ở đường tiêu hóa, phải kịp thời mời bác sĩ đến khám và chữa trị. Cứt được tạo thành bởi các chất tiết ra từ dạ dày, đường ruột, dịch gan tế bào biểu mô, lông thai và nước ối nuốt phải… Cứt su có màu sẫm, dạng keo dính, không có mùi thối, tổng trọng lượng của nó 100~200 gam. Hai ba ngày sau, cứt su được thải ra có màu nâu sẫm và cứng hơn. Sau khi trẻ bú sữa mẹ, màu sắc của phân dần nhạt hơn, sau 4~5 ngày thì phân chuyển sang màu vàng, thường mỗi ngày đi 3~4 lần. (