Hãy dám trả lời các câu hỏi của con bạn (phần 38) Chương 5: An toàn và sức khỏeTống tiền là gì? Bệnh AIDS có gây đau đớn không? Có phải những người lạ đều là người nguy hiểm không? Tại sao người ta lại hút thuốc? Tại sao con không được nói chuyện với người lạ? Con có buộc phải hôn bạn ấy không? Con có thể tự buộc bảo vệ mình khi người ta đánh con không? Tại sao mẹ lại hét lên với con? Tại sao lại có người say rượu? Đúng là ngày nay, con người lo sợ cho sự an toàn của trẻ nhỏ vì những lý do không giống như nhưng thế hệ trước. Ngay cả khi thế giới không nguy hiểm đến thế, các bậc cha mẹ ngày càng được cung cấp nhiều thông tin về những mối nguy hiểm đe dọa con cái họ. Càng ngày người ta càng nghe nói nhiều về bạo lực, về những nguy cơ đối với sức khỏe liên quan đến việc sử dụng ma túy, thuốc lá, bia rượu; liên quan đến bệnh dịch AIDS - căn bệnh thường xuyên được nhắc đến trên các phương tiện thông tin đại chúng. Không có gì ngạc nhiên khi bạn muốn bảo vệ con cái của bạn, khi bạn tự hỏi làm cách nào để cứu chúng ra khỏi vô số mối nguy hiểm đó. Trẻ cần biết rằng chúng có thể hỏi bạn bất cứ điều gì, rằng bạn sẽ nghiêm túc lắng nghe chúng. Bạn có vai trò tạo dựng niềm tin của trẻ bằng cách lắng nghe những câu hỏi của chúng, tin những điều mà chúng kể với bạn và sẵn sàng trả lời chúng. Những đứa trẻ được cung cấp nhiều thông tin sẽ được bảo vệ tốt hơn và lớn lên với một cách nhìn đúng đắn đối với các khái niệm về an toàn và sức khỏe. Câu hỏi: Tại sao con không được nhận quà của người lạ? Tại sao con không được lên ôtô của người lạ? Con có thể đi đâu để tránh xa người đã làm con buồn? Nỗi lo sợ về sự an toàn của trẻ là nỗi lo thường trực. Tuy nhiên, bạn có thể nói với chúng các phương cách để chúng biết cách phản ứng khi bị người lạ quấy rầy. Điều đó sẽ làm trẻ được yên tâm và cho phép bạn để trẻ tự do làm những điều mà chúng cần khi lớn lên. Điều ẩn chứa sau câu hỏi này Trẻ khó có thể hiểu rằng điều giống như là lòng tốt mà người lạ làm cho chúng trên thực tế lại chứa đựng một mối nguy hiểm. Bạn cần bảo vệ con bạn trước khi chúng đủ lớn để đặt ra những câu hỏi này và hãy bảo chúng đề phòng, cảnh giác trước những người không quen biết. Dưới con mắt của trẻ, ai đó tặng chúng kẹo đều là người tốt, và chúng coi những lời đề nghị tránh cho chúng khỏi phải đi bộ về nhà như một mối lợi bất ngờ. Vì thế các câu hỏi này đều cho thấy sự hoang mang của chúng trước những lời nói đầy mâu thuẫn mà chúng nhận được liên quan đến cách cư xử của người lớn. (