Xông và tắm thuốc chữa đau mỏi xương khớp Sau khi đã xông hơi và thay quần áo sạch, nên ăn một bát cháo hành hoặc uống nước ấm và nghỉ ngơi. Phòng nghỉ phải thoáng về mùa hè và ấm về mùa đông...Vị thuốc quế chi. Dược liệu thường dùng để xông và tắm hơi thuốc: hoắc hương, tía tô, cây hy thiêm, lá ngải cứu, đơn tướng quân mỗi thứ 30-40 g. Lá lốt, cây xấu hổ mỗi thứ 40-50 g, lá long não 20-30 g, quế chi 15 g. Nếu xông ở gia đình, khi đã nấu dược liệu sôi, có mùi thơm, mang vào nhà tắm dùng vải trùm kín người hoặc đầu, mở vung nồi dược liệu để bay hơi vào người hoặc bộ phận bị bệnh, tiến hành xông hơi thuốc. Thời gian xông 5-15 phút, khi nào mồ hôi ra đều toàn thân thì dừng. Nên xông hoặc tắm hơi ngày 1 lần. Mỗi liệu trình 2 tuần, sau đó nghỉ 1 tuần rồi làm tiếp liệu trình khác. Tác dụng của các dược liệu hay được dùng để xông hơi chữa đau mỏi: Lá lốt (tất bát, tiêu lốt Đơn tướng quân (đơn tía, đơn lá đỏ, mặt quỷ Trinh nữ (xấu hổ Quế chi Ngải diệp (ngải nhung, ngải cứu BS