Hãy dám trả lời các câu hỏi của con bạn (phần 26) Câu hỏi: Bố/ mẹ đã đi đâu?Điểm mốc để trả lời Nếu hai vợ chồng chia tay nhau, bạn hãy làm yên lòng con bạn bằng cách nói với chúng rằng: “Ngay cả khi bố mẹ không thể hòa hợp với nhau nữa, bố/ mẹ vẫn sẽ yêu con cho dù có chuyện gì đi nữa”. Nếu hai vợ chồng bạn giải hòa, hãy để trẻ tham gia vào việc giải hòa đó để cả gia đình cảm thấy được sum họp. Cho dù hai vợ chồng bạn có dứt khoát chia tay hay không thì điều chủ yếu vẫn là làm thế nào để trẻ yên tâm về tương lai của chúng. Trẻ thường lo lắng về mọi chuyện, ngay cả những chuyện không phải do chủ tâm của chúng ta như việc biết ai sẽ đưa chúng đến trường. Bạn nên hỏi trẻ điều gì làm chúng lo lắng luôn luôn phải nói với trẻ sự thật trong chừng mực mà bạn có thể. Nếu chưa đủ điều kiện, bạn hãy nói trước với trẻ chuyện gì sẽ xảy ra. Sẽ quá muộn nếu bạn cho trẻ biết khi sự đã rồi. Trong những câu trả lời đưa ra ở đây, nếu cần thiết bạn có thể thay đổi cho phù hợp với hoàn cảnh của bạn. Điều cần biết Con bạn có thể cảm nhận được sự xúc động của bạn. Nếu bạn buồn, điều đó sẽ tác động mạnh mẽ đến con bạn và chúng cũng trở nên buồn bã. Trẻ muốn biết tin khi bố mẹ chúng chuẩn bị chia tay. Nếu bạn giấu trẻ, chúng sẽ không tin và tôn trọng bạn nữa. Bạn đừng nghĩ rằng một đứa trẻ có thể đoán được chuyện gì đang xảy ra, và không quan tâm tới điều đó. Trẻ sẽ cảm thấy bị đe dọa khi chúng chỉ được biết một phần câu chuyện. Nếu bạn chuyển chỗ ở, hãy nói với con bạn rằng bạn sẽ thường xuyên đến thăm chúng. Nếu có thể, hãy hẹn chúng vào một ngày cụ thể và đừng làm chúng thất vọng. Trong lúc bạn tiếp tục tới thăm con đều đặn thì ông bà, các thành viên khác trong gia đình và bạn bè thân thiết có thể đóng vai trò quan trọng để làm cho trẻ yên tâm là gia đình vẫn tồn tại và mọi người vẫn yêu chúng. Tại sao bố mẹ cãi nhau? Điều đó muốn nói rằng bố/ mẹ không yêu con nữa phải không? Ly hôn không phải là chuyện dễ dàng, và nhất là khi đã có con thì điều đó còn khó khăn hơn. Cho dù việc ly hôn có khó khăn đến mấy thì trẻ vẫn cần được trấn an. Chúng muốn được nghe nói rằng bố mẹ sẽ tiếp tục chăm sóc chúng, chúng không có lỗi gì trong việc bố mẹ chúng chia tay và bố mẹ sẽ luôn yêu thương chúng. Nghi ngờ là một trong những tình cảm khó chịu đựng nhất đối với một đứa trẻ bởi vì nó kéo theo nỗi sợ hãi và bối rối. Vì vậy, bạn đừng bao giờ để trẻ nghi ngờ tình yêu mà bạn và người bạn đời của bạn dành cho chúng. Khi chúng ta trò chuyện với những đứa trẻ có bố mẹ đã ly hôn, chúng ta sẽ cảm thấy giọng nói của chúng rất biểu cảm. Trẻ luôn muốn được đảm bảo rằng đó không phải do lỗi của chúng, cả bố và mẹ đều yêu chúng và chúng cầu mong bố mẹ chúng vẫn là bạn của nhau nếu có thể. Được hỏi về việc ly hôn của chúng tôi, một trong những đứa con trai của tôi đã nói: “Chuyện đó đã diễn ra ổn thỏa, bởi vì mẹ và bố vẫn còn là bạn bè – sự thật là vậy”. Trong chủ đề này, các câu trả lời được đưa ra dưới quan điểm của người mẹ, người nuôi những đứa con. Hãy thay đổi câu trả lời phù hợp với hoàn cảnh riêng của bạn. (