400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 222) 230 Mắc những bệnh di truyền nào thì không được sinh đẻ sau khi lấy nhau?Trước mắt nước ta vẫn chưa đặt ra pháp quy ưu sinh, nên vẫn chưa có quy định chung về việc mắc bệnh di truyền nào thì không được sinh con sau khi kết hôn. Tuy vậy, một số người mắc bệnh di truyền nào thì không được sinh con sau khi kết hôn. Tuy vậy, một số người mắc những bệnh di truyền, do khả năng phát bệnh ở con cái của họ khá cao hiện tại lại thiếu sự chữa trị có hiệu quả, nên xuất phát từ góc độ ưu sinh học, phàm là những cặp vợ chồng cùng nắc những căn bệnh di truyền tương tự như nhau, thì nên cấm sinh con. Nếu một trong hai vợ chồng mắc những căn bệnh sau đây, cũng nên cấm sinh con. Đó là: 1. Mắc bệnh di truyền rõ về nhiễm sắc thể thường (chẳng hạn như xương phát triển không đầy dủ, hội chứng… bệnh động kinh có tính nguyên phát. 2 .Bệnh di truyền có tính dây chuyền X (chẳng hạn như bệnh còi xương kháng lại vitamin D, bệnh viêm thận có tính di truyền). 3. Bệnh di truyền do gien (ví dụ như bệnh tâm thần phân liệt, bệnh tinh thần có tính uất ức nóng nảy như điên, bệnh tim bẩm sinh nặng). 4. Bệnh nhiễm sắc thể (như những người nhiễm sắc thể cùng một nguồn gốc). Luật bảo vệ ưu sinh của Nhật bản đã quy định rõ đối với những bệnh không được sinh đẻ, nay xin giới thiệu dưới đây để bạn tham khảo. 1. Bệnh tinh thần có tính di truyền gồm: bệnh thần kinh phân liệt, bệnh tinh thần có tính uất ức nóng nảy điên cuồng, bệnh động kinh. 2. Bị những khuyết tật về trí năng mang tính di truyền. 3. Biến chứng của những bệnh thần kinh có tính di truyền rõ rệt như : đòi hỏi tình dục khác thường rõ rệt , có khuynh hướng phạm tội ham mê tình dục rõ rệt. 4. Mắc những bệnh về cơ thể có tính di truyền rõ rệt như bệnh giật cục chân tay do di truyền, mất điều hoà tủy sống có tính di truyền, mất điều hòa tiểu não có tính di truyền, rối loạn dinh dưỡng cơ loại tiến triển, bệnh bạch tạng, bệnh vẩy cá, xu xơ thần kinh có tính mềm đa phát, bệnh cứng khớp, bệnh rộp bỏng nước da bẩm sinh, bệnh vẩy sừng hóa bàn tay bàn chân bẩm sinh, bệnh khô dây thần kinh mắt có tính di truyền, bệnh thay đổi sắc tố võng mạc mắt, bệnh mù màu vàng, bệnh rung nhãn cầu mắt, bệnh củng mạc màu xanh, bệnh điếc và nghễnh ngãng có tính di truyền, bệnh máu lâu đông… 5. Bị dị tật có tính di truyền nặng như: nứt tay, nứt chân, bệnh thiếu xương bẩm sinh. (