Tám trẻ nhìn mờ sau mổ mắt do 'biến chứng ngẫu nhiên' Sở Y tế TP HCM kết luận không có nhiễm trùng hàng loạt ở tám bé gặp sự cố sau phẫu thuật đục thủy tinh thể trong hai ngày 5-6/12/2016.Bác sĩ Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP HCM ngày 27/9 cho biết Bệnh viện Mắt TP HCM đã tổ chức hội chẩn toàn viện, họp hội đồng đánh giá nguyên nhân nhiều trẻ đục giác mạc sau mổ thủy tinh thể tại viện. Ngày 5/12/2016, Khoa Nhi Bệnh viện Mắt TP HCM phẫu thuật cho 12 bệnh nhi. Trong đó có tám bé đục thủy tinh thể bẩm sinh, hai bệnh nhi được chỉ định phẫu thuật cả hai mắt cùng lúc. Ngày 6/12, khoa này phẫu thuật 13 bệnh nhi, trong đó có ba bệnh nhi đục thủy tinh thể bẩm sinh và một đục thủy tinh thể do chấn thương. Sau mổ tám bệnh nhi có tình trạng đục giác mạc, nhiều tháng vẫn không nhìn thấy ánh sáng. Bệnh viện Mắt TP HCM cho biết sau khi theo dõi, điều trị có bốn ca Ảnh minh họa: "Dựa trên các tài liệu lâm sàng, trên hồ sơ về bệnh nhân, có thể khẳng định các bệnh nhi này không bị nhiễm trùng trong và sau phẫu thuật", Chánh văn phòng Sở Y tế TP HCM cho biết. Hội đồng chuyên môn cho rằng không có bằng chứng về việc nhiễm độc tại mắt trong khi phẫu thuật do yếu tố ngoại lai như phòng mổ, dụng cụ, hóa chất; cũng Sở Y tế TP HCM cho biết vấn đề rút kinh nghiệm là hồ sơ bệnh án cần ghi chép đầy đủ, ghi chính xác thông tin ngày tháng nhập và xuất viện, y lệnh thuốc cần rõ thời gian dùng thuốc, cần ghi rõ y lệnh theo dõi và chăm sóc người bệnh. Nội dung "Phiếu cam kết phẫu thuật đục thủy tinh thể trẻ em và gây mê hồi sức" ở phần phẫu thuật cả hai mắt cho trẻ cùng lúc thay vì chỉ nêu một nhược điểm thì cần liệt kê thêm các nguy cơ khác. Việc ghi chép chi tiết này giúp thân nhân bệnh nhi được cung cấp thông tin đầy đủ và cân nhắc nguy cơ thật kỹ trước khi ký vào cam kết phẫu thuật.