Cuộc đời gây tò mò của cặp song sinh dính liền 200 năm trước Sinh năm 1811, cặp sinh đôi dính liền Chang và Eng Bunker thời ấy được cho là "quái lạ", vẫn kết hôn và có tổng cộng 21 người con.Hai anh em Chang và Eng. Ảnh: Tại Mỹ, các chuyên gia đã có vô số lần kiểm tra tình trạng hai anh em. Các bác sĩ tiến hành kiểm tra phần da thịt dính giữa hai anh em bằng chiếc kim để xác định độ nhạy cảm. Khi bác sĩ chọc chiếc kim gần phía người nào thì người đó có cảm giác đau hơn. Chuyên gia cũng phát hiện Theo Năm 1843 Hai đôivợ chồng Chang - Eng. Ảnh:     Các bác sĩ ban đầu cho rằng Eng qua đời vì quá sợ hãi trước cái chết của người anh em sinh đôi dính liền với mình. Sau đó khám nghiệm tử thi cho thấy cơ thể của cả hai có chung mạch máu và động mạch. Cặp song sinh còn chung lá phổi, do đó Eng qua đời vì mất máu. >>Xem thêm: Cặp song sinh dính liền thọ nhất thế giới