Thuốc giảm béo tác động lên cơ thể như thế nào? Những người thừa cân thường muốn gầy đi nhanh chóng và bằng cách nào đỡ tốn công nhất, đặc biệt là sử dụng một loại thuốc giảm béo nào đó. Thực ra, loại thuốc này chỉ được dùng cho những người quá béo và có rất nhiều tác dụng phụ.Theo bác sĩ Madelyn Fernstrom, Giám đốc Bệnh viện Thực hành kiểm soát thể trọng Đại học Pittsburgh (Mỹ), béo phì là một căn bệnh kinh niên và có các mức độ trầm trọng khác nhau, được đo bằng chỉ số khối cơ thể (BMI). Thuốc giảm béo được chỉ định cho những người có chỉ số BMI từ 30 trở lên; hoặc có mức BMI từ 27 trở lên đi kèm với một căn bệnh thường gắn liền với béo phì (như đái tháo đường hay cao huyết áp). Hai loại thuốc phổ biến nhất hiện nay ở Mỹ là Meridia và Xertical. Bác sĩ Fernstrom cho rằng, cả hai đều có thể hỗ trợ rất tốt cho tiến trình giảm cân, song không thể xem là một biện pháp thần kỳ để điều trị triệt để béo phì. Tác dụng phụ thường gặp của Meridia gồm khô miệng, táo bón, mất ngủ và nhức đầu. Một số người khi dùng thuốc có biểu hiện tăng huyết áp đáng lo ngại, cần được bác sĩ theo dõi đều đặn trong những tháng đầu. Trong một công trình nghiên cứu, các bệnh nhân béo phì vừa uống Xenical vừa theo một chế độ ăn giảm năng lượng đã giảm được 6 kg trong 1 năm; trong khi với những người ăn kiêng mà không dùng thuốc chỉ giảm 2,6 kg trong cùng thời gian. Thuốc chỉ có hiệu quả tốt khi những người thừa cân có thiện chí thay đổi nếp sống của mình theo hướng lành mạnh hóa, như tăng hoạt động thể lực, giảm năng lượng và chất béo trong bữa ăn hằng ngày, tránh những thói quen có hại cho sức khỏe như hút thuốc, uống rượu... (Theo