Nỗi oan của 8 loại thực phẩm Cà phê từng bị mang tiếng là gây các bệnh về xương, ngực và tim mạch. Tuy nhiên, nhiều nghiên cứu gần đây đã chứng minh việc uống cà phê đúng cách, đều đặn giúp tinh thần tỉnh táo, giảm hẳn bệnh đau đầu, thúc đẩy các hoạt động của cơ thể và phòng loãng xương.Những phát hiện mới nhất cho thấy việc uống 1-3 ly cà phê mỗi ngày sẽ làm giảm 50% nguy cơ mắc bệnh Parkinson. Tuy vậy, bạn cũng nên tránh lạm dụng cà phê vì nếu uống quá 3 ly mỗi ngày, bạn sẽ dễ bị rơi vào trạng thái bồn chồn, kích thích. Đặc biệt, phụ nữ có thai tuyệt đối không nên dùng cà phê. Trong thực tế, nhiều loại thực phẩm bị coi là “rất độc” lại chứa những dưỡng chất không ngờ; trong khi nhiều thức ăn vốn được coi là “cực bổ” lại có thể gây hại bất cứ lúc nào, nhất là trong quá trình chế biến. Mới đây, các chuyên gia dinh dưỡng Mỹ đã tiến hành nghiên cứu trên quy mô lớn nhằm kiểm định lại giá trị dinh dưỡng của nhiều loại thực phẩm. Họ đã đưa ra danh sách các loại thực phẩm từng ít nhiều chịu “tiếng oan”, trong đó có cà phê. Những loại còn lại gồm: Chocolate Tuy nhiên, vì chocolate có hàm lượng chất béo và calo cao nên mỗi ngày bạn chỉ nên thưởng thức một miếng chocolate nhỏ hoặc một cốc cacao nóng là đủ. Trứng Bánh pizza Khoai tây là nguồn kẽm, sắt, vitamin C và nhiều chất xơ. Một củ khoai tây nướng cỡ vừa chứa 12% lượng chất xơ cần thiết mỗi ngày. Ăn khoai tây giúp hạn chế cholesterol, ổn định lượng đường trong máu. Bạn nên tận dụng cả phần vỏ khoai tây, hạn chế ăn khoai tây rán, nhất là rán kem hoặc bơ. Pho-mai Mỗi ngày một miếng pho-mai nhỏ chừng 10 đến 20 g là hợp lý. Còn nếu bạn vẫn băn khoăn về chất béo trong pho-mai thì hãy chọn loại ít béo. Nhiều người không ăn được pho-mai vì mùi của nó nhưng ngày nay, người ta đã tạo ra rất nhiều loại phomai có hương vị dễ chịu hơn. (Theo