Biện pháp nào giải quyết vấn nạn bác sĩ viết chữ xấu? Bắt buộc bác sĩ phải rèn luyện viết chữ đẹp, thay vì viết tay mà kê toa thuốc trên máy tính, thậm chí đưa vấn đề này vào luật định... là những gợi ý của một số lãnh đạo bệnh viện tại TP HCM trong việc giải quyết tình trạngBác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Phượng, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ Bác sĩ Nguyễn Thị Phương Thu, Giám đốc Bệnh viện Mắt TP HCM Ông Jean Marcel Guillon, Tổng Giám đốc Bệnh viện Pháp Việt TP HCM (FV Hospital): Bác sĩ Nguyễn Trường Sơn, Phó Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy Giáo sư Trần Đông A, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 2, TP HCM Bây giờ, với thế giới, người ta có câu: "Không ai một ngày ra nhiều lệnh có thể có hại cho sinh mệnh con người như bác sĩ. Vì trong toa, mọi thứ thuốc đều là thuốc độc, kể cả thuốc bổ nếu dùng không đúng cách. Ông bác sĩ đông bệnh nhân mỗi ngày có thể kê đến hàng trăm lệnh... chết người. Ở các bệnh viện cũng chỉ khoa khám bệnh là có nguy cơ kê toa thiếu chính xác, do bệnh đông, mỗi bác sĩ khám vài chục người/ngày là chuyện thường. Riêng ở Bệnh viện Nhi đồng 2 chúng tôi, toa nào nguệch ngoạc, không đọc được phải... chiếu lên cho cả bệnh viện, hội trường coi vào buổi họp giao ban. Toa này do cửa hàng thuốc giữ lại. Đây chỉ là biện pháp nhắc nhở chứ ở nước ngoài, bác sĩ bị phạt tiền, thậm chí nhiều lần sẽ không cho hành nghề. Đối với các nhà thuốc, toa không đọc được phải yêu cầu bác sĩ đó viết lại, thông báo cơ quan y tế quận, huyện có trách nhiệm, tuyệt đối không bán theo... đoán mò. Quốc hội dự kiến sẽ ra Pháp lệnh hoặc lệnh về vấn đề chữ xấu, kê đơn ẩu. Chuyện này sẽ phải được quy định vào Luật như ở các nước văn minh khác. Lê Nhàn Độc giả có thể gửi ý kiến tại đây: