Lạc - thức ăn bài thuốc quý trong mùa đông Không phải ngẫu nhiên mà người Trung Quốc gọi lạc là quả trường sinh. Các bộ phận của lạc như cây, lá, vỏ, hạt, màng hạt... đều là thuốc quý. Chúng có tác dụng dưỡng huyết, bổ tỳ, phổi, hóa đàm, chữa ho, viêm khí phế quản, viêm mũi…Nhân lạc có các chất đạm, béo, amino acid, lecithin, purine, canxi, phosphore, sắt. Chất lysine trong hạt lạc có tác dụng phòng ngừa lão suy sớm và giúp tăng trí tuệ của trẻ em. Acid glutamic và acid aspartic thúc đẩy sự phát triển tế bào não và tăng cường trí nhớ. Ngoài ra chất catechin trong lạc cũng có tác dụng chống lão suy. Vitamin E, Cephalin và Lecithin có trong dầu lạc có thể phân giải cholesterol trong gan thành bile acid và tăng cường sự bài tiết chúng, giúp làm giảm cholesterol trong máu, phòng ngừa bệnh xơ cứng động mạch và bệnh ở mạch vành tim, thúc đẩy tế bào não phát triển, ngăn ngừa sự lão hóa của da, làm đẹp và khỏe da. Màng bọc ngoài của nhân lạc có tác dụng chống sự hòa tan của fibrin, thúc đẩy công năng tạo tiểu cầu của tủy xương, rút ngắn thời gian chảy máu, do đó có tác dụng cầm máu tốt. Trong vỏ cứng của củ lạc có chất luteolin có tác dụng hạ huyết áp, chất beta-stosterol có tác dụng hạ mỡ máu. Rễ cây lạc có tác dụng trừ phong khử thấp, thanh nhiệt, an thầ, chủ trị đau khớp. Lá lạc chủ trị chứng mất ngủ. Vỏ cứng của củ lạc có tác dụng tiêu tích hành trệ, chủ trị các chứng bệnh cao huyết áp, cao cholesterol máu... Ho đờm nhiều Hoặc: - Vỏ cứng củ lạc mỗi lần 125 g, nấu lấy nước uống hoặc nấu vỏ lạc nghiền vụn, lấy nước uống mỗi lần 10 g, ngày uống 3 lần. (Theo