Hãy dám trả lời các câu hỏi của con bạn (phần 29) Câu hỏi: Tại sao con lại là con nuôi?Bố mẹ không phải là bố mẹ đẻ của con à? Con là con nuôi phải không? Một ngày nào đó con có thể gặp lại bố mẹ đẻ của con không? Làm sao con có thể có hai bố và hai mẹ? Nếu bạn đã nhận nuôi một đứa trẻ, điều quan trọng là phải làm cho nó yên lòng bằng cách giải thích để nó hiểu rằng bạn thực sự yêu nó như chính các ông bố bà mẹ yêu đứa con ruột của mình. Bằng cách trả lời các câu hỏi của trẻ một cách trung thực và nói với chúng sự thật ngay khi có thể, bạn sẽ tránh làm cho trẻ bị trấn động vì điều không mong đợi này. Điều ẩn chứa sau câu hỏi này Lời khuyên dành cho hầu hết các ông bố bà mẹ có con nuôi là cho chúng biết sự thật ngay khi có thể, bằng những lời lẽ phù hợp với lứa tuổi và khả năng hiểu biết của chúng. Một cách tự nhiên, thông tin này sẽ gợi ra nhiều câu hỏi khi đứa trẻ bắt đầu liên hệ giữa cách người ra sinh con với hoàn cảnh riêng của chúng. Lúc đó, trẻ cần được làm cho yên lòng về tình yêu mà bạn dành cho chúng, về việc bạn sẽ không trao chúng cho một người khác như bố mẹ đẻ của chúng đã làm. Những đứa trẻ con nuôi có thể có cảm giác không an toàn và đôi khi tìm cách quên lãng. Chúng sợ sẽ bị bỏ rơi một lần nữa và cô có nguy cơ đưa các mâu thuẫn tới kết cục duy nhất để kiểm tra tình cảm của bạn. Vì thế nhất thiết phải đảm bảo với trẻ về tình yêu của bạn đối với chúng. Điểm mốc để trả lời Không nên lẩn tránh các yêu cầu của một đứa con nuôi, vì chúng có thể khám phá ra sự thật từ một người khác. Niềm tin mà bạn – những ông bố/ bà mẹ nuôi - đã tạo ra giữa trẻ và bạn nhờ sự cố gắng trong nhiều năm vì thế mà có thể bị đổ vỡ. Hãy trả lời trẻ một cách thẳng thắn và trung thực: tất cả mọi người đều có quyền biết nguồn gốc của mình, dù ở bất kỳ lứa tuổi nào. Ngay cả khi trẻ không hỏi bạn thì cũng nên nói cho chúng biết khi chúng còn nhỏ (khoảng 3 hoặc 4 tuổi) với thái độ trung lập để chúng đón nhận tin này một cách bình tĩnh. Trẻ sẽ cảm thấy cần làm cho bạn hiểu rằng bạn đã có lý biết bao khi nhận nuôi chúng. Trẻ sẽ mô tả lại, theo cách của chúng, những kỷ niệm vụn vặt này không khớp với thực tế, thì bạn cũng đừng bao giờ phản đối. Việc bạn lắng nghe và đồng tình chủ yếu là để chứng tỏ với trẻ rằng bạn rất nghiêm túc với chúng. Khi lớn lên, đứa con nuôi có xu hướng lục tìm lại trong quá khứ những mối liên hệ sẽ giúp đỡ chúng trưởng thành. Chúng sẽ có khả năng tự bảo vệ mình trong tương lai. Điều cần biết Ngày nay, ở nhiều nước, những người đã được nhận làm con nuôi khi còn nhỏ có thể tìm lại nguồn gốc của mình nhờ hồ sơ của bệnh viện nếu họ muốn. Bạn không nên tìm hiểu trước nhưng nếu con của bạn nhờ bạn giúp, bạn hãy sẵn sàng. Với những lời lẽ tình cảm nhất, bạn hãy giải thích tại sao bạn lại nhận nuôi chúng để chúng hoàn toàn yên tâm về tình yêu mà bạn dành cho chúng để chúng lớn lên trong niềm tin yêu vào các bạn. Các câu hỏi khác có thể được đặt ra Mẹ vẫn luôn yêu con phải không? Tại sao mẹ lại nhận nuôi con? – Tại sao người ấy lại bỏ rơi con? Bố mẹ đẻ của con không thích gặp con phải không? Bố sẽ luôn là bố của con chứ? Bố đã nổi giận với con bởi vì con là con nuôi phải không? Trả lời Trẻ dưới 4 tuổi hiếm khi đặt câu hỏi này trừ khi chúng vừa được nhận nuôi hoặc chúng đã nghe nói đến từ này. Nếu một đứa trẻ 3 tuổi rưỡi hỏi bạn, bạn hãy sử dụng những câu trả lời dành cho trẻ từ 4 – 6 tuổi 2 – 4 tuổi Bố mẹ đẻ của con không thể nuôi con, vì thế người ta đã tìm cho con một người bố, người mẹ khác để chăm sóc con - đó là bố mẹ – và bố mẹ nghĩ rằng bố mẹ đã rất may mắn. Con đừng lo, con sẽ luôn ở cùng với bố mẹ. Bố mẹ yêu con và bố mẹ chăm sóc con bởi vì bây giờ bố mẹ là bố mẹ của con và sẽ luôn là như thế. 4 – 6 tuổi Mẹ không biết tại sao mẹ đẻ của con lại không giữ con lại, nhưng chắc chắn đó là một quyết định rất khó khăn đối với mẹ con. Bố mẹ đã nhận nuôi con bởi vì bố mẹ không thể có con và bố mẹ biết rằng rất nhiều em bé và trẻ con không được bố mẹ đẻ của chúng nuôi nấng. Bố mẹ thật lòng muốn cho một trong những em bé này một mái ấm gia đình. Bố mẹ đã thấy con thật tuyệt vời ngay từ lần đầu tiên nhìn thấy con và bố mẹ sẽ luôn yêu con. 6 – 8 tuổi Nếu sau này khi con đã lớn, con sẽ tìm cách để biết ai là bố mẹ đẻ của con, bố mẹ sẽ giúp con. Mẹ chắc rằng mẹ đẻ của con đã buộc phải cho con làm con nuôi của một người khác vì mẹ con không có sự lựa chọn nào khác và không thể nuôi nấng con. Chắc chắn mẹ con cũng muốn con có một cuộc sống tốt hơn với những người có thể chăm sóc cho con và yêu con sâu sắc. Vừa rồi mẹ tức giận với con không phải vì con là con nuôi. Con hãy hỏi Jean mà xem – bố mẹ bạn ấy cũng có khi tức giận! Bố mẹ yêu con và mong muốn những gì tốt đẹp nhất cho con, cũng như những bậc cha mẹ khác, bởi vì con đã thực sự là con của bố mẹ. 8 – 11 tuổi (