Rối loạn cương có thể là dấu hiệu sớm cảnh báo bệnh tim mạch Theo bác sĩ Từ Thành Trí Dũng, nguy cơ đau thắt ngực, suy tim, đột quỵ, tử vong thường tăng 45-100% ở nam giới rối loạn cương.Trưởng đơn vị nam học Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM cho biết, rối loạn cương (erectile dysfunction) là thuật ngữ y học dùng chỉ các rối loạn mà trước đây thường gọi là: liệt dương, bất lực, yếu sinh lý... Từ thời ông tổ nghề y Hippocrates đến cha đẻ ngành tâm lý học Freud (1905), hầu hết mọi người đều cho rằng, rối loạn cương thường do tâm lý gây ra. Tuy nhiên từ sau thập niên 70, các chuyên gia lại ghi nhận điều ngược lại, 90% nguyên nhân rối loạn cương do nguyên nhân thực thể (có tổn thương bộ phận nào đó trong cơ thể). Theo Tiến sĩ, bác sĩ Từ Thành Trí Dũng, hiện tượng cương là quá trình sinh lý phức tạp, nhằm mục đích đưa máu vào thể cương của dương vật. Xơ vữa mạch máu là một trong những nguyên nhân hàng đầu gây rối loạn cương. Các mảng xơ vữa khiến máu lưu thông kém đến các cơ quan, bao gồm cả “cậu nhỏ”. Máu bơm đến không đủ sẽ gây ra tình trạng “trên bảo dưới không nghe”. Khi nam giới mắc bệnh tim mạch, động mạch "cậu nhỏ" là nơi máu tắc nghẽn trước tiên. Động mạch dương vật có đường kính chỉ 1-2 mm, sẽ là nơi bị tắc trước tiên và gây rối loạn cương. Nếu quá trình xơ vữa tiếp tục phát triển, thì các mạch máu lớn hơn như động mạch vành (3-4 mm), động mạch cảnh (5-7 mm), động mạch đùi (6-8 mm) cũng sẽ lần lượt thuyên tắc. Chúng gây nhiều triệu chứng tại cơ quan mà mạch máu này nuôi dưỡng như: thiếu máu cơ tim, thiếu máu não, thiếu máu chi dưới gây cơn đau cách hồi.  Một số bệnh lý tim mạch, tùy theo mức độ có thể ảnh hưởng đến chuyện chăn gối, thậm chí gây đột quỵ khi đang "lâm trận". Theo bác sĩ Dũng, người đàn ông có đủ sức khỏe tim mạch để quan hệ tình dục nếu đi một km trên đường phẳng trong 15 phút (tốc độ 4 km mỗi giờ) và lên 20 bậc cầu thang trong 10 giây, mà không đau ngực hay thở gấp quá độ. Nam giới mắc bệnh tim mạch có thể xây xẩm mặt mặt sau khi "yêu". Ảnh:  Để cải thiện rối loạn cương ở nam giới, thầy thuốc sẽ chỉ định các thuốc ức chế men PDE-5 với mục đích làm tăng lưu lượng máu đến "cậu nhỏ". Tuy nhiên, thuốc thường gây ra một số tác dụng phụ không mong muốn như chóng mắt, nhức đầu, đỏ mắt, sổ mũi, hạ huyết áp, khó tiêu, khó chịu ở dạ dày. Tuyệt đối không dùng cho người bệnh tim đang dùng nhóm thuốc nitrat để làm giãn mạch vành, nam giới mắc bệnh tim mạch nặng, huyết áp cao, huyết áp thấp điều trị chưa ổn định, từng bị đột quỵ... Đối với bệnh nhân mắc bệnh tim mạch, bác sĩ có thể chỉ định bổ sung testosterone, nếu thiếu. Các biện pháp ngoại sinh sử dụng qua đường tiêm, uống, dán... tiềm ẩn nhiều rủi ro. Vì vậy, bệnh nhân có thể chọn bổ sung testosterone nội sinh qua thực phẩm, thảo dược, sản phẩm hỗ trợ điều trị… tác dụng chậm nhưng bền vững và an toàn hơn. Nam giới béo phì, mỡ máu cũng nên xây dựng chế độ ăn uống và tập luyện thích hợp để cải thiện đời sống vợ chồng.  Kingsmen chiết xuất thiên nhiên từ nhân sâm, đông trùng hạ thảo, dâm dương hoắc, hàu biển giúp nội sinh testosterone và oxit nitric. Sản phẩm hỗ trợ tăng cường sinh lực, bền bỉ dẻo dai, làm chậm quá trình mãn dục, cải thiện chức năng sinh lý nam giới. Thông tin Sản phẩm phân phối bởi Công ty CP Thế Giới Số. Giấy phép quảng cáo số 013061/2017/ATTP-XNCB do Cục An toàn Thực phẩm, Bộ Y tế cấp. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.