Những trái cây, thảo dược hỗ trợ thải độc gan Mướp đắng, đu đủ, củ cải, cà gai leo, mật nhân, diệp hạ châu... chứa các hoạt chất được chứng minh giúp thải độc gan.Thải độc gan giúp hỗ trợ điều trị và phòng chống ung thư gan.  Dân gian có nhiều bài thuốc quý từ trái cây, thảo dược giúp giải độc gan. Một số nhà khoa học còn tiến hành nghiên cứu, tổng hợp các hoạt chất thiên nhiên để hỗ trợ điều trị gan nhiễm mỡ, viêm gan. Ví dụ như t Enzyme peroxidase trong mướp đắng có công dụng thanh nhiệt, thích hợp cho ngườinóng gan.  Cà gai leo có tên khoa học là Solanum Hainanense hoặc Solanum Procumbens. Đông y cho rằng, cà gai leo vị hơi the, tính ấm, hơi có độc. Bộ phận dùng làm thuốc gồm thân và rễ. Thành phần hóa học chính là saponin steroid, các alcaloid solasodin, solasodinon, diosgenin và các flavonoid.  Glycoalcaloid trong cà gai leo có tác dụng chống oxy hóa, ức chế phát triển xơ gan. Hoạt chất glycoalkaloid trong cà gai leo phát huy tác dụng hỗ trợ điều trị viêm gan B tốt nhất khi kết hợp với cây mật nhân. Chúng làm âm tính HBsAg và giảm nồng độ virus trong máu bằng cách kích thích miễn dịch nội sinh của cơ thể (sản sinh các cytokin loại bỏ virus). Diệp hạ châu được sử dụng để hỗ trợ điều trị viêm gan vàng da. Chất đắng (phyllathin, hypophyllanthin, triacontanal) có khả năng giải độc, khôi phục chức năng gan, thích hợp dùng cho người sử dụng nhiều bia rượu. Các chất này làm gia tăng lượng glutathione - chất bảo vệ gan thiếu trầm trọng ở những người thường xuyên dùng đồ uống có cồn.   Giải độc gan TaTra chứa cà gai leo, mật nhân, diệp hạ châu, hỗ trợ tăng cường chức năng gan trong các trường hợp men gan cao, viêm gan siêu vi, xơ gan, mẩn ngứa, nổi mề đay. Ngoài ra, bảo vệ tế bào gan do rượu bia, hóa chất độc hại. Sản phẩm của Công ty TNHH Dược phẩm Thiên Ân. Giấy phép quảng cáo số 33920/2016/ATTP-XNCB do Cục An toàn Thực phẩm, Bộ Y tế cấp. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.