400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 226) 236. Khi mang thai có phải “bụng căng tròn là sinh con trai”không?Cách nói “bụng căng tròn là sinh con trai” là không có lý lẽ khoa học. “Bụng căng tròn” là một biểu hiện của hình dáng trạng thái bụng ở giai đoạn cuối của thời kỳ mang thai. Thực tiễn đã chứng minh, hình dáng bụng vào những tháng cuối có liên quan tói các nhân tố sau. 1. Độ căng của cơ thành bụng Nếu cơ dọc cuả thành bụng yếu mỏng, trọng lực, của cơ thể thai nhi đè vào tử cung đổ về phía trước, thì có thể làm cho hình bụng trở thành tròn. 2. Độ căng của thành tử cung Nếu thai đôi, nước ối quá nhiều…thì có thể làm cho thành tử cung bị căng quá mức mà đầy lên, khiến thành bụng trở nên tròn. 3. Tư thế của thai nhi trong cơ thể mẹ Nếu đầu thai nhi cúi xuống, lưng thai nhi ở cạnh bụng, thì có thể làm cho hình dáng bụng tròn hơn. 4. Các nhân tố khác Hình dáng cơ thể, thể chất, tình trạng dinh dưỡng, độ dày mỏng của mỡ ở thành bụng, số lần mang thai, kể cả thói quen sinh hoạt sau khi có thai, môi trường công tác đều có thể có ảnh hưởng tới hình dáng bụng tùy theo từng mức độ khác nhau. Từ đó có thể thấy “bụng tròn” không có liên quan gì tới việc sinh con trai hay sinh con gái. Cách nói “7 tháng thì sống còn 8 tháng thì không” nghĩa là nói đứa trẻ đẻ non bảy tháng thì có thể sống, đứa trẻ đẻ non tám tháng thì không thể sống. Cách nói này tuy không có căn cứ khoa học, nhưng ở những vùng văn hóa lạc hậu, vẫn có khá nhiều người tin. Để trình bày rõ lý lẽ này, chúng ta hãy lưu ý một chút đến quá trình lớn lên của thai nhi trong cơ thể mẹ. Trứng thụ tinh là “kẻ lặn lội” có sức sống mãnh liệt. Trong 9 tháng 10 ngày mang thai (nghĩa gốc là “mười tháng mang thai”) từ một tế bào trứng mà mắt thường không thể nhì thấy được đã phát triển thành đứa trẻ sống động lớn gấp 600 triệu lần. Tháng đầu mang thai, mới chỉ có hình thai. Sang tháng thứ 2, đầu mặt của thai đã hiện ra. Tháng thứ 3, khung xương của thai đã hình thành. Tháng thứ 4, có thể biết được là con trai hay con gái. Tháng thứ năm, thai nhi bắt đầu mọc tóc tơ. Tháng thứ 6, thai biết thở. Tháng thứ 7, mắt nứt ra rõ ràng, nếu phải đẻ vào lúc đó thì trẻ có khả năng sống được. Khi đến tháng thứ 8 và tháng thứ 9, thai nhi lớn lên cực nhanh, lớp mỡ tăng nhanh, dần dần phát triển hoàn chỉnh, nếu sinh ra vào giai đoạn này, phần lớn đều có thể sống được. Sang tháng thứ 10, thai đã đủ tháng, rất muốn được sinh ra. Căn cứ vào quá trình phát triển này của thai nhi trong tử cung, chúng ta có thể thấy rằng, cùng với sự tăng lên của tuổi thai (chỉ thời gian mang thai), thai nhi phát triển hoàn thiện đầy đủ dần, sức sống cũng theo đó được nâng cao. Cho nên, cách nói “7 tháng thì sống còn 8 tháng thì không” là sự tuyên truyền sai. (