Viêm gan B cấp tính ở trẻ em Viêm gan B ở trẻ em có biểu hiện lâm sàng rất đa dạng, thay đổi tùy theo thể bệnh, thời kỳ bệnh và lứa tuổi. Trong thời kỳ trước khi có vàng da, trẻ thường có các triệu chứng giả cúm như sốt, chảy nước mũi.Trẻ sinh ra cần được tiêm phòng viêm gan B ngay. Hiện nay bệnh viêm gan B chưa có thuốc điều trị đặc hiệu, chỉ có thể điều trị triệu chứng. Trẻ có thể mang virus viêm gan B mà không có biểu hiện gì, vẫn sinh hoạt, học tập, phát triển bình thường. Khi có điều kiện thuận lợi nào đó như nhiễm trùng nặng, sức khỏe giảm sút..., virus sẽ gây các đợt viêm gan cấp. Ở trẻ sơ sinh, các biểu hiện bệnh có thể không rõ ràng, đôi khi chỉ xuất hiện vàng da, bú kém. Các bà mẹ thường nghĩ đó là vàng da sinh lý, hoặc không chú ý vì luôn cho trẻ ở trong phòng tối; vì vậy không đưa trẻ đi khám và điều trị kịp thời, gây hậu quả nặng nề như suy gan, xuất huyết não... Trẻ bị viêm gan B cấp cần nằm tại giường, hạn chế tối đa các vận động cơ bắp và hoạt động trí óc cho tới hết thời kỳ vàng da. Tránh gắng sức sau 3-6 tháng tiếp theo. Nên ăn các thứ dễ tiêu hóa, hạn chế mỡ, dầu và tất cả các loại gia vị, không sử dụng các loại nước uống có ga, tăng các loại rau, hoa quả, tinh bột, đường. Dùng thuốc theo chỉ định của bác sĩ. - Mũi 1: Tiêm trong vòng 24 giờ sau sinh. - Mũi 2: Tiêm khi trẻ được 1 tháng tuổi. - Mũi 3: Tiêm khi trẻ được 2 tháng tuổi. ThS