Hãy dám trả lời các câu hỏi của con bạn (phần 30) Câu hỏi: Tại sao con luôn phải tranh cãi?Mẹ yêu bạn ấy hơn con à? – Mẹ yêu ai hơn ? Tại sao con luôn là người có lỗi còn anh ấy luôn là người có lý? Có phải mẹ muốn con giống như anh ấy không? Đối với cha mẹ, không có gì khó hơn là luôn phải đối xử công bằng với bọn trẻ. Đứa trẻ nào cũng muốn được yêu hơn và sẽ tỏ ra oán giận nếu như chúng có cảm giác là bố mẹ chúng ưu đãi một trong các anh em của chúng hơn. Sự ghen tị giữa bọn trẻ là một thực tế và một số trẻ sợ sẽ không được bố mẹ yêu. Khi trẻ có tình cảm này, chúng bắt đầu để ý đến mọi thứ vụn vặt mà người lớn không hề cho là quan trọng. Không Điều ẩn chứa sau câu hỏi này bao giờ tôi để cho các con tôi bắt nạt các em của chúng, điều đó sẽ làm chúng cảm thấy những đứa bé nhất cần được yêu và được bảo vệ hơn. Mặt khác, một đứa trẻ nhỏ hơn có thể không chấp nhận việc chúng phải đi ngủ sớm hơn các anh chị hoặc việc chúng không được xem một chương trình nào đó ở truyền hình trong khi những đứa trẻ khác lại được xem. Những câu hỏi của trẻ đặt ra về chủ đề này thường là những tín hiệu báo động cho thấy đứa trẻ có cảm giác bị đặt ra ngoài, có cảm giác không được yêu thương. Bạn phải phản ứng một cách nhanh chóng bằng lời nói và hành động bằng cách ở bên cạnh trẻ và thường xuyên nhắc đi nhắc lại với chúng rằng bạn yêu chúng để làm cho chúng yên lòng. Điểm mốc để trả lời Bạn có thể trả lời những câu hỏi của trẻ bằng lời nói nhưng hành động của bạn luôn có trọng lưượng hơn: bạn có thể âu yếm trẻ, ở cạnh chúng, tổ chức cho chúng đi chơi, khen ngợi chúng hay kể cho chúng nghe một câu chuyện trưước lúc đi ngủ. Điều mà bạn cần cho trẻ thấy là sự công bằng và đúng đắn của mình. Ngay cả khi con bạn cảm thấy bất công, chúng cũng cần hiểu rằng tất cả đều kết thúc ở thế cân bằng. Tôi đã cố dạy 4 đứa con của tôi suy nghĩ và chúng đã làm cho tôi tin tưưởng. Điều đó không thể chỉ dừng lại trong một giờ hay một ngày mà có thể là một năm, nhưưng một ngày nào đó chúng sẽ là ngưười có đặc quyền đặc huệ mà ngưười khác không có. Bạn hãy luôn nhấn mạnh vào cá tính của mỗi đứa trẻ nhấn mạnh việc chúng là những cá thể độc lập – bạn nên có một cái nhìn tích cực về những điểm khác nhau của trẻ và khả năng của chúng. Điều cần biết Những đứa trẻ hướng ngoại dễ hòa nhập với cuộc sống hơn những đứa trẻ hưướng nội. Nhưư vậy trách nhiệm của những bậc cha mẹ nhưư chúng ta là cố gắng bổ khuyết những sự bất công này. Các câu hỏi khác có thể đưược đặt ra Tại sao anh ấy luôn có những thứ đồ chơi đẹp nhất? Tại sao ngưười ta luôn cho anh ấy nhiều kẹo hơn? Tại sao mẹ không bao giờ mắng chị ấy? Tại sao anh ấy có quyền nghỉ học, còn con thì không? Tại sao anh ấy luôn có phần nhiều hơn con? Trả lời Không phải lúc nào bố mẹ cũng giận con. Con có cảm tưưởng như vậy bởi vì con chỉ nhớ những lúc bố mẹ cáu giận. Bố mẹ rất may mắn khi có đưược một cậu bé nhưư con. Lát nữa mẹ con mình sẽ đi công viên, chỉ có hai mẹ con mình thôi, không có anh con 2 – 4 tuổi Không phải lúc nào con cũng là ngưười có lỗi, nhưng khi lớn lên, con sẽ biết có những điều mà con không nên làm và con cần học hỏi để không phải bắt đầu lại. Con lớn hơn Sara nhiều và đúng là đôi khi bố mẹ đã quá nghiêm trọng lỗi lầm mà con mắc phải như đối với một người lớn - điều đó là không đúng. Nhưng nhìn chung con là một đứa trẻ rất ngoan và bố mẹ vô cùng yêu con. 4 – 6 tuổi Mẹ biết rằng bắt con đi ngủ sớm hơn Rrune là nghiêm khắc, nhưng chị ấy lớn hơn con nhiều và chị ấy không cần ngủ nhiều giờ như con. Không phải vì bố mẹ yêu chị ấy hơn con mà để chị ấy dậy muộn hơn. Đó là vì khi con thức dậy quá muộn, ngày hôm sau con sẽ rất mệt mỏi và sẽ học không tốt. Bố mẹ muốn con hạnh phúc và mạnh khỏe. Trong kỳ nghỉ, con cũng có quyền dậy muộn vào sáng hôm sau. 6 – 8 tuổi Mẹ biết rằng em bé luôn được cả gia đình cưng chiều. Nhưng nếu con thấy có những điều thực sự không đúng, con có thể nói với mẹ và mẹ sẽ cố gắng sửa chữa. Đúng là em bé đã làm những thứ mà con không được làm khi ở tuổi đó, nhưng con là con cả của bố mẹ và lúc đó bố mẹ mới học cách chăm sóc một đứa trẻ qua con.. Bây giờ bố mẹ đã có kinh nghiệm, bố mẹ bình tĩnh và mềm mỏng, thoải mái hơn với các em. Nhưng con là con cả và con có một vị trí rất đặc biệt trong lòng bố mẹ. Và vì con là một người chị cả tuyệt vời nên mẹ tin là con đã xứng đáng với vị trí đó. Bố mẹ sẽ trang trí lại phòng của con theo ý con. Con sẽ có thể mời bạn bè con đến đó. Mẹ không bao giờ muốn con là người khác, mẹ thích con luôn là con. 8 – 11 tuổi (