Nỗi khó chịu của tuổi 'hậu mãn kinh' Khi phụ nữ bước vào độ tuổi 65, cơ bắp và các tổ chức toàn thân bị teo lại, trương lực cơ giảm, người có xu hướng béo lên. Sự suy thoái buồng trứng dẫn đến bệnh loãng xương và nhiều phiền toái khác như sa tử cung, đái dầm...Các bệnh thường gặp ở phụ nữ cao tuổi gồm: Viêm âm đạo do tuổi già Sa tử cung Tử cung sa kéo theo các tổ chức màng bụng, dây chằng và đáy chậu, gây ra cảm giác đau lưng. Khi đi lại và làm việc mệt mỏi thì chứng đau càng nặng. Khi bệnh đã nặng, bệnh nhân cảm thấy như có một khối vật tụt ra từ âm đạo, khi đứng lâu, ho, đại tiểu tiện hoặc lao động, khối đó càng tụt ra, sau khi nằm nghỉ thì nó lại co lại. Khối tụt ra ngày càng to và không thể tự co lại được nữa, bệnh nhân phải dùng tay đẩy vào. Cuối cùng thì hễ họ đứng lên là lại tụt. Cổ tử cung thường xuyên bị cọ xát, dễ bị thương tổn, nhiễm trùng hoặc bị trợt rỉ ra chất giống như mủ máu. Sa tử cung khiến cho bàng quang bị lệch vị trí và niệu đạo bị chèn, nên thường kèm theo đái khó, đái rắt hoặc đái dầm. Nhiễm trùng đường tiết niệu dưới Đái dầm do tăng áp lực Khi có một trong những biểu hiện trên, người bệnh cần gặp bác sĩ sản phụ khoa để được khám và tư vấn cách điều trị. Có thể chỉ cần dùng thuốc (viêm âm đạo, nhiễm trùng tiết niệu), tập luyện, hoặc phải phẫu thuật (sa tử cung, đái dầm). BS