Quy trình khám và điều trị vô sinh Hãy đến bác sĩ để khám tìm nguyên nhân hiếm muộn nếu vợ chồng bạn đã sống chung thường xuyên trên 1 năm (hoặc 6 tháng nếu vợ ngoài 35 tuổi) mà chưa có bầu dù không áp dụng biện pháp tránh thai nào. Thời điểm khám thích hợp là ngày 4-5 của vòng kinh.Được làm mẹ là mong muốn của mọi phụ nữ. Cả 2 vợ chồng đều phải khám. Đầu tiên, 2 người phải siêu âm và xét nghiệm máu (HIV, HbsAg...). Nếu kết quả bình thường, chồng cần làm xét nghiệm tinh dịch đồ. Khi có đủ các kết quả xét nghiệm, cần tái khám. - Thực hiện lấy bằng tay theo hướng dẫn của nhân viên y tế. Không dùng biện pháp giao hợp gián đoạn vì có thể gây thất thoát và nhiễm bẩn tinh trùng. Sau khi thu được toàn bộ tinh trùng, cần đậy kín nắp lọ và chuyển ngay đến phòng xét nghiệm. Người vợ đi tiểu rồi đến ngồi chờ trước buồng siêu âm. Khi nghe gọi tên, bệnh nhân vào buồng siêu âm, thay váy sạch và ngồi chờ gọi tên. Kỹ thuật này thường được thực hiện trong các trường hợp như: rối loạn phóng noãn, tinh trùng ít hoặc yếu nhẹ, không rõ nguyên nhân. Sau bơm tinh trùng 14 ngày, bệnh nhân nên đến bệnh viện thử thai (HCG định lượng) hoặc thử que (Quickstick) tại nhà và báo kết quả cho bác sĩ điều trị. (Theo