Chữa ngực chảy bằng xoa bóp, bấm huyệt Có nhiều nguyên nhân làm ngực chảy xệ: vú quá nặng, sự giảm lớp mỡ trong khi lớp da không được căng chắc, đẻ nhiều, cho con bú không đúng cách, tuổi cao... Việc massage và bấm huyệt có thể cải thiện tình trạng này.Vị trí huyệt cần tác động: Thận du Bách hội Thiên đột Nhũ căn Phương pháp xoa bóp Tư thế ngồi Tư thế đứng Hai tay để chồng lên nhau đặt lên huyệt nhũ căn, đè xuống theo hướng từ trên xuống dưới một phút sau đó day tròn theo chiều kim đồng hồ và ngược lại, mỗi hướng một phút. Dùng lòng bàn tay áp vào phía trên vú, dồn lên đến xương đòn hai phút, lại dồn sang phía dưới nách hai phút. Hai tay nắm thành nắm đấm áp vào hai bên huyệt thận du trong một phút, sau đó đấm nhè nhẹ trong một phút, cuối dùng day tròn theo chiều kim đồng hồ và ngược lại, mỗi hướng một phút. Nằm ngửa Nằm sấp Chú ý Khi ấn, day huyệt thiên đột, không nên dùng sức quá mạnh để tránh gây nôn; khi xoa bóp huyệt nhũ căn có thể kết hợp với theo dõi hơi thở. Khi thở ra thì dùng sức ấn xuống, khi hít vào thì nhấc tay ra. Nên phối hợp massage với tập luyện cơ ngực và cải thiện chế độ dinh dưỡng. BS