Dùng thuốc trị ho "Con tôi còn bé, hay bị bệnh vặt và thường kèm theo ho. Các nhà thuốc có bán rất nhiều loại thuốc ho khác nhau, xin cho biết công dụng của chúng có giống nhau không?".Trả lời: Ho chỉ là một triệu chứng chứ không phải là một bệnh, là phản xạ tự động hoặc chủ động giúp tống xuất các dịch tiết và dị vật. Ho xuất hiện khi những thụ thể ho bị kích thích bởi các tác nhân viêm, cơ học, hóa học hoặc nhiệt. Cần tìm hiểu rõ nguyên nhân để điều trị. Trường hợp trẻ ho nhiều, có thể dùng các loại thuốc cắt phản xạ ho có chứa codein, dextromethorpan. Thuốc ho chứa codein (như Néo-codion, Terpine Gonnon, Terpin-codein...) chỉ dành cho trẻ lớn hoặc người lớn, không nên dùng cho trẻ nhỏ, đặc biệt là trẻ dưới 5 tuổi vì có thể gây ngưng hô hấp. Nếu ho có đàm, có thể chỉ cần dùng thuốc làm loãng đàm là đủ. Tránh dùng thuốc làm loãng đàm cho người bị loét dạ dày, tá tràng. Không nên tự ý sử dụng kháng sinh để trị ho nếu chưa có ý kiến của thầy thuốc. BS