Phan Anh nêu những ngộ nhận hay gặp về ung thư cổ tử cung Nam MC cho rằng, không quan hệ tình dục bừa bãi thì không mắc bệnh ung thư cổ tử cung là quan điểm chưa chính xác.Ph "Họ hàng tôi từng có người phát hiện khối u ở cổ tử cung, được mổ, sau đó lành lặn, nhưng mất khả năng sinh nở, cũng có người chẳng may không qua khỏi. Tôi nghĩ không riêng mình, mà bất kỳ ai có người thân mắc bệnh đều cảm nhận được nỗi đau mất mát này", Phan Anh nói. MC Phan Anh kêu gọi cánh mày râu chủ độngphòng bệnh ung thư cổ tử cung cho bạn đời. Tuy nhiên khi trao đổi với bạn bè, Phan Anh vẫn thấy nhiều người có định kiến sai lầm về bệnh cũng như văcxin phòng ngừa. MC nói: "Nhiều người ngộ nhận, không quan hệ tình dục bừa bãi thì không mắc bệnh, phải còn trinh nguyên mới được tiêm văcxin phòng ngừa. Tôi nghĩ, gốc rễ lớn nhất nằm ở thói quen xem thường sức khỏe và chỉ để tâm khi đau ốm nặng của hầu hết mọi người. Tâm lý 'chưa thấy quan tài chưa đổ lệ' vẫn tồn tại ở nhiều gia đình". Đó cũng là lý do khiến Phan Anh tích cực tham gia vào dự án tăng cường nhận thức về ung thư cổ tử cung trong cộng đồng. Nam MC đảm nhận vai trò cầu nối, trò chuyện với các khách mời ở nhiều độ tuổi khác nhau. Nhiều tình huống và ngộ nhận đến từ khách mời khiến Phan Anh bất ngờ. Những người thực hiện dự án cho rằng, phải yêu thương những người phụ nữ trong gia đình và hiểu biết đúng đắn về ung thư cổ tử cung, mới có thể chủ động phòng ngừa căn bệnh này.