Trứng gà tươi trong phòng chữa bệnh Người bị huyết áp cao vừa phải có thể chữa bệnh bằng món ăn sau: ngải cứu 30 g, đậu đen 30 g, trứng gà 1 quả, luộc cả 3 thứ cho đến khi trứng chín. Ăn trứng, uống nước. Dùng ngày 1 lần, mỗi đợt 10 ngày.Theo y học cổ truyền, lòng trắng trứng vị ngọt, tính hơi hàn, chất trong sạch, khí nhẹ, có tác dụng làm dưỡng âm, nhuận phế, thanh nhiệt, giải độc. Lòng đỏ trứng vị ngọt, tính hơi ôn, khí đục, có thể dùng bổ dưỡng âm huyết, làm mượt mà hình thể, ích tinh tủy, bổ khí tỳ vị, định kinh an thần. Nếu hợp cả lòng trắng, lòng đỏ sẽ có tác dụng điều hòa âm dương. Một số kinh nghiệm dân gian dùng trứng gà chữa bệnh Trứng gà tươi vỏ đỏ 1 quả, vừng 30 g; dấm, mật ong mỗi thứ 30 ml. Vừng giã nhỏ rồi cho dấm, mật ong, lòng trắng trứng quấy đều, mỗi lần uống 10 ml, ngày uống 3 lần. Dùng cho người tăng huyết áp đầu váng mắt hoa, phân khô, đi tiêu khó, vài ngày mới đại tiện một lần (vừng, mật ong có tác dụng nhuận táo). Lá dâu (tang diệp) 6 g, trứng gà 1 quả, luộc lên đến khi trứng chín. Dùng sau bữa ăn, ngày 2 lần, mỗi đợt 1 tuần; hoặc ăn liên tục vài ngày. Dùng cho người tăng huyết áp có đau đầu. Hỗ trợ điều trị lao phổi (Theo