400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 236) 254. Sự phát triển động tác của bé dưới 1 tuổi có đặc điểm gì?Trẻ từ 28 ngày đến 1 tuổi được gọi là bé dưới 1 tuổi. Sự phát triển động tác của bé đi theo một quy định nhất định. Khi bé được hai tháng, bé có thể cố ngóc đầu khi đỡ ngồi, thị giác ngày càng mạnh hơn, có thể nhìn tập trung vào một vật thể có màu sắc, hai mắt có thể nhìn theo vật thể ở góc 80 độ và bắt đầu mỉm cười. Bé được 3 tháng, khi nằm sấp bé có thể dùng cùi tay đỡ ngồi ngóc đầu dậy có thể dùng tay cầm đồ chơi xem một chút, có cháu còn có thể phân biệt được âm thanh quen thuộc của người mẹ. Khi 4 tháng tuổi, bé có thể phân biệt được âm thanh, chẳng hạn như nghe thấy tiếng gọi của bố bèn vui hẳn lên, nhìn thấy người thân đã biết mỉm cười và i a nói chuyện. Bé có thể ngẩng đầu, nghịch ngón tay của mình, có người đỡ đầu đã có thể ngồi một chút. Khi bé 5 tháng tuổi, bé đã có khả năng điều khiển đầu và nửa người phía trên, biết thò tay, lấy các thứ, khi đồ chơi trong tay bị rơi xuống, đã biết dùng hai mắt ngó tìm. 6 tháng tuổi, bé đã biết lật người, hơi biết ngồi, lấy hai tay đỡ bé thì bé có thể đứng thẳng, có thể giơ một tay lấy các thứ rồi nhét vào mồm, đã nhận biết được người quen người lạ và có thể chủ động theo người quen. Phát âm từ đơn thay cho lời nói. 7 tháng tuổi, bé đã biêt ngồi, đỡ dậy có thể chủ động nhảy lên, có thể cầm đồ chơi đưa từ tay này sang tay kia. 8 tháng tuổi bé đã biết vỗ tay, bò, nắm chắc vào lan can đứng dậy, có thể nói được âm kép là “ ba, bà” , “mẹ mẹ”. 9 tháng tuổi, bé có thể tự đứng dậy được, và vị lan can bước đi. Khi gọi đến tên bé, bé biểu lộ vẻ đáp lại và có thể cầm chắc bình sữa mà bú, cầm thức ăn để ăn. 10 tháng tuổi, bé có thể tự nắm tay vào lan can để đứng dậy, có thể tự ngồi một mình trong một thời gian khá dài, dùng hai tay ôm lấy đồ vật, vẫy tay hoặc gật đầu tỏ ý tạm biệt, phát âm đã có ngữ điệu riêng, bắt chước tiếng của người lớn. 11~12 tháng tuổi, bé có thể tự đứng dậy, vịn một bước đi, có thể giơ đồ chơi của mình cho người khác xem, khi khát biết bưng cốc uống nước, dùng những từ đơn giản để tỏ rõ ý mình. Qua những điều đã nêu ở trên có thể thấy rằng, sự phát triển về động tác của bé là từ trên xuống dưới, từ đơn giản đến phức tạp. Sự phát triển của những động tác này có liên quan chặt chẽ tới sự phát triển của hệ thống thần kinh trung ương. Mặc dù không thể thay đổi hơn nữa sự phát triển của hệ thống thần kinh, bằng phương pháp giáo dưỡng, nhưng trên cơ sở hệ thống này đã được hoàn thiện, việc giáo dục có tác động tích cực tới tiến triển của sự vận động. Chẳng hạn như một đứa trẻ bình thường đến lúc biết đứng hoặc đi, nếu không tập luyện cho bé, sự phát triển trên phương diện này sẽ chậm lại. Lại ví dụ như một cháu bé từ nhỏ luôn luôn có người ôm ấp bế bồng giữ gìn, không tiếp xúc với người khác, vậy thì tuy hệ thống thần kinh của cháu bé này phát triển bình thường, đã có điều kiện để nói chuyện, nhưng chắc chắn cháu sẽ không biết nói. Cho nên, các cặp bố mẹ trẻ nên nắm vững quy luật phát triển động tác của bé, có thể giúp cho bé phát triển bình thường. Sau khi ra đời, xương sọ đầu của trẻ sơ sinh vẫn chưa phát triển đủ. Giữa các tấm xương sọ vẫn không nối liền hoàn toàn với nhau, các chỗ nứt vẫn chưa kín lại. Phía truớc đỉnh đầu có một chỗ nứt hình quả trám, sờ vào rất mềm và có thể nhìn thấy mảng da chỗ đó phập phồng, đó là thóp trước, cũng là thóp to. ở chỗ xương chẩm còn có một kẽ hở hình tam giác khá nhỏ gọn gọi là thóp sau, cũng gọi là thóp nhỏ. Thông thường sau khi sinh, thóp nhỏ kín lại ngay, cũng có cháu còn hơi mở ra, thường kín thóp trong khoảng thời gian bé được từ 2 đến 4 tháng tuổi, nhiều nhất không quá 5 tháng. Thời gian để kín thóp to thường từ 12 đến 18 tháng sau khi sinh. Thóp kín quá sớm hoặc quá muộn đều không tốt. Phần lớn những cháu có thóp kín quá sớm là những cháu có não phát triển không đầy đủ hoặc bị đầu dị dạng. Sự phát triển của những cháu bé này bị ảnh hưởng nên đầu nhỏ, trí lực kém. Thóp kín quá muộn, phần lớn thường hay gặp ở những cháu bị bệnh còi xương, bệnh đần độn, bệnh não tích nước và lớn lên quá nhanh. Khi thấy trẻ kín thóp quá sớm hoặc kín thóp quá muộn đều phải đưa đến bệnh viện để khám, tìm rõ nguyên nhân, chữa trị tích cực. (