Bệnh viện 1.200 tỷ đồng mới khai trương tại Đà Nẵng Vinmec vừa khai trương bệnh viện thứ 6 tại thành phố biển miền Trung với đầy đủ các chuyên khoa như nội, ngoại, sản, nhi...Cơ sở mới của Vinmec nằm trên đường Nguyễn Hữu Thọ - trung tâm thành phố Đà Nẵng. Tọa lạc ở trung tâm hành chính của thành phố, Vinmec Đà Nẵng là điểm đến thuận tiện cho người dân và du khách tiếp cận dịch vụ khám chữa bệnh chất lượng cao theo chuẩn quốc tế. Bệnh viện này có đội ngũ bác sĩ, điều dưỡng trình độ chuyên môn cao, giàu kinh nghiệm cùng các chuyên gia nước ngoài ở nhiều lĩnh vực. Nơi đây được trang bị thiết bị y khoa hiện đại như: máy cộng hưởng từ MRI 3.0 Tesla công nghệ Silent giảm thiểu tối đa tiếng ồn; máy chụp cắt lớp CT 640, tối ưu trong chẩn đoán tim mạch; thiết bị nội soi HQ 190 từ hãng Olympus có khả phóng đại 130 lần, cho phép phát hiện chính xác các tổn thương rất nhỏ, giúp phát hiện sớm các bệnh lý đường tiêu hóa, kể cả ung thư... Vinmec Đà Nẵng được đầu tư các trang thiết bị hiện đại. Đặc biệt, phòng mổ của bệnh viện được trang bị hệ thống truyền âm thanh và hình ảnh HD trực tuyến, có thể kết nối trực tiếp với các chuyên gia đầu ngành để phối hợp chẩn đoán khi cần thiết. “Vinmec Đà Nẵng sẽ vận hành theo những tiêu chuẩn quốc tế như JCI (tiêu chuẩn an toàn bệnh viện), hoạt động phi lợi nhuận, vì lợi ích cộng đồng, mang lại dịch chăm sóc sức khỏe tốt nhất cho người dân và du khách”, Giáo sư, tiến sĩ Đỗ Tất Cường - Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmecchia sẻ. Phòng mổ của bệnh viện được trang bị hệ thống truyền âm thanh và hình ảnh HD trực tuyến, có thể kết nối trực tiếp với các chuyên gia đầu ngành. Với sự ra đời của cơ sở mới, Vinmec Đà Nẵng góp phần giảm tải cho các bệnh viện công lập trên địa bàn thành phố, người dân không phải vượt tuyến hoặc ra nước ngoài chữa bệnh.Đây là bệnh viện thứ 6 trong Hệ thống y tế Vinmec đi vào hoạt động, sau các cơ sở tại Hà Nội, Phú Quốc, Nha Trang, TP HCM và Hạ Long.  Hệ thống Y tế Vinmec được đầu tư và phát triển bởi Tháng 9/2016, Hệ thống y tế Vinmec chuyển sang hoạt động theo mô hình phi lợi nhuận với mục tiêu đóng góp cho sự phát triển của ngành y tế, nâng cao chất lượng khám chữa bệnh tại Việt Nam. Vinmec cũng là cơ sở y tế có nhiều đóng góp nổi bật cho các hoạt động từ thiện, nhân đạo nhờ phẫu thuật miễn phí cho hàng ngàn ca bệnh trên cả nước. Xem thêm thông tin vềVinmec