Hãy dám trả lời các câu hỏi của con bạn (phần 40) Câu hỏi: Con có nên để người khác hôn không?Có bí mật là xấu phải không? Có phải bất kỳ ai cũng được động vào “chỗ đó” của con? Hầu hết các bậc cha mẹ đều muốn không phải nghĩ đến việc con cái họ có thể bị lạm dụng tình dục. Song chuyện đó vẫn xảy ra, và bất hạnh thay, thủ phạm thường là những người rất gần gũi với trẻ. Các nạn nhân của việc lạm dụng tình dục thường cảm thấy mình là người có tội khi kể lại chuyện đã xảy ra. Vì thế các câu hỏi của trẻ có thể đầy ắp các dấu hiệu đó. Điều ẩn chứa sau câu hỏi này Các câu hỏi này là những dấu hiệu báo động điển hình của việc lạm dụng tình dục. Thật trớ trêu, đó lại thường là hành động của một người thân của đứa trẻ. Người này xúi giục trẻ im lặng như một kẻ đồng lõa tham dự vào những mối đe dọa bị che giấu. Nhiều trẻ em sợ người lớn vì những lý do vớ vẩn, nhưng đứa trẻ là nạn nhân của việc lạm dụng tình dục thường nhận thức rằng sẽ chẳng giải quyết được gì cả, nhất là nếu người ta yêu cầu chúng giữ bí mật. Những đứa trẻ này có thể sợ phải nói ra, do đó bạn hãy chú ý đến các câu hỏi có khả năng cho thấy con bạn là một nạn nhân đã bị người lớn lạm dụng sự ngây thơ, trong trắng. Hãy để ý tới những dấu hiệu khác ở trẻ: nếu chúng im lặng một cách khó hiểu, nếu chúng bỏ ăn, nếu chúng cảm thấy ghê sợ khi phải gặp một thành viên trong gia đình hoặc thường xuyên có những cơn ác mộng. Điểm mốc để trả lời Trẻ cần biết rằng chúng có thể thổ lộ với bạn bất cứ chuyện gì và bạn sẽ nhìn nhận chuyện đó một cách nghiêm túc. Tôi nhận được rất nhiều thư của những đứa trẻ là nạn nhân của việc lạm dụng tình dục. Chúng sợ phải nói chuyện đó với bố mẹ chúng vì e rằng họ không tin. Bạn hãy bình tĩnh và hỏi han trẻ một cách nhẹ nhàng để biết điều gì đã dẫn đến câu hỏi của chúng. Hãy làm cho trẻ hiểu rằng chúng có thể nói với bạn tất cả và bạn hãy để chúng yên tâm về việc bạn sẽ bảo vệ chúng. Điều cần biết Phần lớn những vụ lạm dụng tình dục đều do những người mà trẻ quen biết và tin cậy gây ra. Đôi khi sự thật lại thật khó chấp nhận, nhưng bạn có thể sẽ kéo dài tình hình dù không muốn điều đó. Ngay cả khi bạn đã lưu ý điều mà người này làm là xấu, con của bạn có thể sẽ từ chối nói ra sự thật vì sợ bạn gây tổn hại đến người ta. Mọi đứa trẻ là nạn nhân của việc lạm dụng tình dục đều cho rằng chúng có tội. Bạn hãy nhấn mạnh để chúng thấy không phải như vậy, và chúng sẽ không bị phạt nếu nói ra sự thật. Nếu thủ phạm là bà con của đứa trẻ thì vợ /chồng của người ấy phải yêu cầu giúp đỡ. Mối bận tâm đầu tiên phải là bảo vệ đứa trẻ, chứ không phải là người đã xử tệ với chúng. Các câu hỏi khác có thể được đặt ra Con có nên ngủ cùng phòng với bạn ấy không? Con có luôn luôn phải buộc làm điều mà người lớn nói không? Con có buộc phải nghe lời các anh hoặc các chị hơn tuổi không? Có phải con sẽ bị tù nếu con tiết lộ một bí mật hay không? Trả lời Con không bắt buộc phải ôm hôn hay vuốt ve bất kỳ người nào nếu con không muốn. Con không nên giấu mẹ một điều gì cả ngay cả khi người ta đe dọa con nếu con nói ra sự thật. Hãy nói với mẹ bí mật của con, mẹ sẽ làm tất cả những gì cần thiết để người đó không làm hại con. 2 - 6 tuổi Không ai có quyền bắt buộc con phải làm những chuyện như ôm hôn hay sờ mó. Nếu trường hợp đó xảy ra, con cần trả lời: “Không, tôi không muốn thế” Nếu có người yêu cầu con phải giữ bí mật về điều đó, thì chắc chắn mẹ sẽ nổi giận khi mẹ biết chuyện. Vì thế con nên hiểu rằng yêu cầu con giữ bí mật là không tốt. Bởi vì mẹ có thể biết được mọi bí mật của con, nhất là những người mang lại bất hạnh cho con, hay nói đúng hơn là làm con sợ. Con đừng lo, mẹ sẽ sắp xếp mọi chuyện và sẽ không có ai trách móc con. Không ai biết được con đã nói với mẹ, con có thể tin ở mẹ. 6 - 8 tuổi Một số người lớn có quan hệ tình dục với trẻ em. Đó là những người dâm loạn và điều đó mà họ làm là rất xấu, vì việc chiếm đoạt thể xác người khác là điều khủng khiếp nhất. Luật pháp ngăn cấm chuyện đó và việc quan hệ tình dục khi không được người kia tự nguyện đồng ý, gọi là hiếp dâm. Nếu ai đó cố tình mơn trớn con hoặc yêu cầu con sờ mó vào họ, ngay cả khi đó là người trong gia đình hoặc người quen biết thì con cũng phải nói với họ rằng mẹ vừa giải thích với con về chuyện đó. Con không bị buộc phải chấp nhận ngay cả khi họ cho con quà. Nếu con nghĩ rằng có người quan tâm đến con theo kiểu này và cố thương lượng với con, hãy nói cho mẹ biết ngay lập tức và mẹ sẽ không bao giờ để con một mình với người này. Tất nhiên, con không bắt buộc phải nằm chung giường với anh họ của con khi con đến nhà anh ấy. Con không buộc phải làm những gì mà anh ấy nói với con vì anh ấy lớn hơn con nhiều. Mẹ sẽ nói với bố mẹ anh ấy rằng con sẽ không đến nhà họ nữa. Đôi khi, khi xảy ra những chuyện kinh khủng, trẻ con thường nghĩ rằng đó là lỗi của chúng, nhưng con nên nhớ rằng: nếu một bạn trai hay bạn gái lớn tuổi hơn con, hoặc một người lớn cố làm điều gì dó theo kiểu này, thì đứa trẻ không hề có lỗi gì hết. 8 - 11 tuổi (