Thực đơn tốt nhất cho người có nhóm máu A Ống tiêu hóa của người thuộc nhóm máu A thích hợp với chế độ ăn có nguồn đạm chủ yếu từ cây cỏ và ngũ cốc, hoặc cá đánh bắt được từ hồ, sông, biển kề cận nơi cư ngụ.Dạ dày người nhóm máu A tiêu hóa thịt rất kém. Nhóm máu A được gọi là nhóm máu của “người thợ cày”, xuất hiện sau giai đoạn săn bắt, hái lượm, khi các đàn súc vật thưa dần và loài người bớt di chuyển, bắt buộc định cư một chỗ, phải biết cách trồng trọt, cày cấy và bảo quản thức ăn thu hoạch. Hiện nay, những người có nhóm máu A (chiếm 40% dân số Mỹ) vẫn tiếp tục phát triển. Họ thích hợp với chế độ ăn chủ yếu có nguồn gốc từ thực vật như các sản phẩm từ đậu nành, các hạt họ đậu, ngũ cốc, rau, trái cây... và một ít cá. Thỉnh thoảng họ cũng có thể ăn thịt gà, thịt vịt và những sản phẩm từ sữa lên men chua (như yaourt). - Bệnh thiếu máu ác tính: Người nhóm máu A có ít axit trong dạ dày nên rất khó hấp thu sinh tố B12 (Cobalamin) - một yếu tố cần thiết cho việc sản xuất huyết sắc tố hemoglobin. (Theo