Bệnh nhân H5N1 ở Tây Ninh đã tử vong Rạng sáng 9/1,Bệnh nhân H. nhập viện ngày 26/12 trong tình trạng sốt cao, ho, viêm phổi, suy hô hấp... Suốt thời gian nằm viện, H. phải thở bằng máy, dùng thuốc kháng virus H5N1 và kháng sinh nhưng sức khỏe vẫn ngày một xấu đi. Nguyễn nhân nhiễm cúm A của bệnh nhân này là trực tiếp làm và ăn thịt gà bệnh. Riêng bệnh nhân T. ở Trà Vinh, trường hợp nghi nhiễm cúm H5N1 vào Bệnh viện Bệnh nhiệt đới ngày 5/1, đã được xét nghiệm PCR và kết quả là âm tính. Cơ sở này cũng mới tiếp nhận thêm một ca viêm phổi nghi ngờ do H5N1, đó là bệnh nhân Đ. ở Châu Thành, Tiền Giang. Trường hợp này chưa có kết quả xét nghiệm. (Theo