Những lầm tưởng về nhiễm độc gan Nhiều người lầm tưởng, chỉ có người uống rượu bia, thích đồ chiên rán... mới bị nhiễm độc gan.Gan được gọi là nhà máy kỳ diệu của con người, tham gia hầu hết quá trình tổng hợp, lọc và thải mọi hóa chất. Khi gan hoạt động, dinh dưỡng được hấp thu, chất độc hại bị loại bỏ. Nếu cơ quan này nhiễm độc kéo dài, tế bào gan tổn thương sẽ khiến men gan trong máu tăng cao, làm suy giảm tuổi thọ.  Chế độ ăn uống thực phẩm không an toàn, nhiều dầu mỡ và chất béo đang đầu độc gan. Môi trường sống ô nhiễm, thời gian làm việc quá sức cũng là tác nhân hủy hoại cơ quan lớn nhất nhì cơ thể. Nếu thức khuya, sức khỏe sẽ tổn hại nghiêm trọng, bởi gan lọc và đào thải các chất độc trong cơ thể mạnh nhất vào lúc 23h đêm đến 1h sáng. Càng ngủ muộn, bạn càng cắt bớt thời gian thanh lọc cơ thể, hóa chất bị tồn đọng, gan phải làm việc quá tải vào hôm sau.  Người béo phì, uống rượu bia, dùng thức ăn nhanh... có nguy cơ gan nhiễm mỡ cao. Các biểu hiện của gan nhiễm độc đa dạng, nên dễ nhầm sang các bệnh lý khác. Dấu hiệu đầu tiên là vàng da, cảnh báo nguy cơ viêm gan. Bình thường, gan thải các hóa chất gây hại ra ngoài cơ thể, nhưng khi nhiễm độc, chúng sẽ bám lại và tích tụ dưới da, tạo ra màu sắc bất thường. Những phần cặn bã còn thừa trên đường tiêu hóa cũng được bài tiết một phần qua phổi, khiến hơi thở có mùi hôi khó chịu. Ngoài ra, người bệnh còn có biểu hiện nóng trong người, mụn nhọt, mẩn ngứa, mệt mỏi, chán ăn, táo bón… Đây là những triệu chứng mà bệnh nhân có thể cảm nhận trực tiếp và rõ nhất. Nhiễm độc gan ở thể nhẹ có thể tự hồi phục. Song nếu kéo dài thường xuyên, không can thiệp bằng biện pháp nào, sẽ dẫn đến nhiễm mỡ, viêm, xơ, ung thư gan… Khi có các biểu hiện nghi ngờ, người bệnh cần đến cơ sở y tế để được thăm khám và tư vấn cụ thể. Nhiễm độc gankéo dàidẫn đến gan nhiễm mỡ, viêm, xơ, ung thư… Thay đổi thói quen sinh hoạt, bỏ rượu bia, ngừng hút thuốc lá… là cách thanh lọc hiệu quả. Ngủ nghỉ đúng nhịp sinh học để chức năng gan được thực hiện tốt. Thực phẩm hàng ngày cần đảm bảo sạch, bổ sung đồ ăn thức uống có lợi cho gan. Nếu thấy cơ thể mệt mỏi, ăn uống kém, trướng bụng, sưng đau vùng bụng nhiều, sức khỏe suy yếu... nên sớm đi kiểm tra chức năng gan. Ngoài thuốc điều chỉnh men gan dùng theo chỉ định bác sĩ, người bệnh có thể dùng thêm các loại thảo dược thiên nhiên.   Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Naturenz sản xuất bởi DHG Pharma, hỗ trợ điều trị viêm gan và gan nhiễm mỡ; hạ men gan, bổ và mát gan... Naturenz ứng dụng công trình nghiên cứu trên 20 năm của Viện Công nghệ Sinh học để chiết xuất enzym từ thảo dược tự nhiên.