Nguyên tắc ăn uống của người mắc bệnh gan mật Giảm mỡ là một trong những nguyên tắc quan trọng nhất mà bệnh nhân gan mật cần nhớ khi lập thực đơn. Việc ăn nhiều mỡ sẽ làm hại các tế bào gan và dần dần giết chết chúng.Sữa rất có lợi cho bệnh nhân gan mật. Khi tế bào gan bị tổn thương, ở bào tương của nó lập tức xuất hiện những hạt mỡ. Đó là hiện tượng thoái hóa mỡ của tế bào gan. Hạt mỡ lớn dần, có thể bóp nghẹt nhân tế bào và giết chết tế bào đó. Vì vậy, bệnh nhân gan mật cần phải giảm mỡ trong chế độ ăn. Các nguyên tắc khác: Tăng glucid Tăng protid Tăng cường sữa Tăng các loại vitamin Đủ nước, giảm muối nếu có cổ chướng Bỏ các thức uống có tính kích thích, gây độc cho gan TS