'Khối u' 40 năm tuổi trong phổi người đàn ông Hình X-quang cho thấy có một khối u trong phổi bệnh nhân 47 tuổi (Anh), thực ra đó là món đồ chơi bị mắc kẹt.Sau 40 năm nằm trong phổi bệnh nhân, món đồ chơi là chiếc cọc tiêu chóp nón giao thông đã được các bác sĩ phát hiện khi ông này đi khám ung thư. Món đồ chơi khiến các bác sĩ tưởng là khối u trong phổi bệnh nhân. Ảnh: Theo  Bốn tháng sau khi loại bỏ món đồ chơi trong phổi, người đàn ông giảm ho rõ rệt. "Tình trạng của bệnh nhân đã được cải thiện. Cuối cùng ông ấy cũng tìm lại món đồ chơi thất lạc bấy lâu", các bác sĩ kết luận.