Hãy dám trả lời các câu hỏi của con bạn (phần 32) Câu hỏi: Tại sao con phải đến trường?Tại sao con phải đi nhà trẻ? Con có buộc phải học cùng trường với Antoine không? Thực sự, con có phải vào lớp của cô Boulanger hay không? Hoàn toàn tự nhiên khi trẻ nhỏ tỏ ra không thích đi nhà trẻ hay đến trường, nhất là lúc đầu tiên. Nhưng các bậc cha mẹ phải cẩn thận trong trường hợp những khó khăn đến bất ngờ sau giai đoạn thích nghi. Với những đứa trẻ lớn hơn, đã đi học từ lâu, có thể có những vấn đề nghiêm trọng hơn cần phải được quản lý một cách khéo léo. Điều ẩn chứa sau câu hỏi này Câu hỏi này chỉ một sự phản kháng là một cách để kiểm tra bạn. Bạn cần cương quyết và nhấn mạnh những ưu điểm của trường học, đồng thời chú ý tới những mặt tích cực mà trước đây trẻ có vẻ đánh giá cao. Nhưng một số câu hỏi đòi hỏi một cuộc điều tra tỉ mỉ, ví dụ như câu hỏi: “Mẹ có thể cho con nhiều tiền hơn để con đi học được không?” – gợi lên sự vòi vĩnh hoặc có thể kéo theo việc bỏ nhà đi. Trong trường hợp đầu tiên, điều đó có thể chỉ ra rằng con bạn sẽ có hành động thô bạo hoặc đe dọa. Trong trường hợp thứ hai, đó là dấu hiệu cho thấy con bạn không thích đến trường – và bằng mọi cách phải đối diện với vấn đề. Việc sợ hãi thực sự khi phải đến trường rất hiếm, nhưng đó là một khả năng để xem xét liệu con bạn có dị ứng với ý nghĩ phải đến trường hay không. Trong trường hợp này, có thể bạn sẽ phải cần đến sự giúp đỡ của nhà chuyên môn. Điểm mốc để trả lời Biết phân biệt cái tốt, cái xấu và biết lắng nghe những lời phê bình cũng là một trong những mục đích của việc giáo dục đối với cuộc sống mà một đứa trẻ có thể học được ở trường, với sự giúp đỡ của thầy cô và bố mẹ chúng. Bạn hãy luôn sẵn sàng lắng nghe con bạn, chỉ cho chúng thấy bạn luôn có mặt để giúp đỡ chúng. Con bạn có thể yêu cầu bạn nói về nội quy trường học hoặc yêu cầu bạn viết cho cúng giấy xin phép để chúng có thể nghỉ học. Bạn hãy cương quyết. Nếu các câu hỏi của con bạn cho thấy nguy cơ của sự vòi vĩnh hoặc đe dọa bỏ đi, bạn nên báo trước cho giáo viên và sau đó kiểm tra xem đã tìm thấy được giải pháp nào chưa. (