Hãy dám trả lời các câu hỏi của con bạn (phần 33) Câu hỏi: Tại sao con phải đến trường (tiếp)Điều cần biết Trẻ dưới 8 tuổi đôi khi khó có thể xác định được chính xác nguyên nhân cơn khủng hoảng của chúng. Một hôm, con trai tôi (7 tuổi) nói với tôi: “Trái đất không quay tròn”. Về sau, nó đã xác nhận rằng nó lo lắng là vì không học được bảng tính. Nếu như gốc rễ vấn đề là sự lo sợ và ác cảm mà trẻ cảm thấy về phía một người nào đó làm việc ở trường, bạn hãy bắt đầu bằng việc nói chuyện với giáo viên chủ nhiệm, ngay cả khi chính người thầy này là nguyên nhân của vấn đề. Nếu sau cuộc nói chuyện này, bạn nhận thấy tình hình không được cải thiện, hãy nói chuyện với ông, bà hiệu trưởng. Đứa trẻ có thể từ chối đến trường khi mẹ chúng sinh em bé – chúng cảm thấy bị bỏ rơi và tỏ ra ghen tị với em bé vì em bé có thể ở lại nhà cùng với bạn. Bạn hãy cố chia việc để người này ở lại nhà với em bé, còn người kia đưa đứa trẻ lớn đi học - điều đó sẽ cho chúng khoảng thời gian được gần gũi với một trong hai người: bố hoặc mẹ của chúng. Các câu hỏi khác có thể được đặt ra Tại sao mẹ không thể thường xuyên đưa con đi? Đáng lẽ phải đến trường, nhưng con có thể đi chơi với Arthur được không? Mẹ có thể cho con nhiều tiền hơn để con đi học được không? Tại sao con không thể ở lại đây với mẹ và em bé? Trả lời Ở nhà trẻ con sẽ gặp các bạn và có thể chơi những đồ chơi mà con không có ở đây. Mẹ sẽ ở lại với con một lát buổi chiều nay và sau đó con có thể đưa bạn về đây chơi. Con có muốn giúp mẹ làm cơm không? 2 – 4 tuổi Mẹ không thể thường xuyên đưa con đến trường vì mẹ thường xuyên phải trông em bé trong lúc bố đi làm. Nhưng hôm nay, bố sẽ trông em để mẹ đưa con đi học. Mẹ biết là con mệt nhưng ở trường con sẽ học được nhiều điều bổ ích. Đôi khi thầy giáo có nghiêm khắc, nhưng đó là vì họ phải chăm sóc nhiều người, còn thật ra họ rất tốt bụng. 4 – 6 tuổi Đến trường để học nhiều thứ, có nghĩa là người ta sẽ có thể hạnh phúc và làm điều mà người ta thích. Nếu con học giỏi, con có quyền lựa chọn nghề mà con muốn khi con đã lớn. Con đã nói với mẹ rằng con muốn là một bác học sáng chế ra tên lửa – và người ta không thể làm nghề này mà không biết đọc, biết viết và biết tính toán. Mẹ chắc rằng cô Boulanger rất yêu con như tất cả mọi người. Cái gì đã làm con nghĩ là không phải như thế? Con có chắc rằng cô ấy không giận vì một lý do mà con không biết hay không? Nếu có những điều mà con không hiểu, chúng ta có thể cùng nhau xem lại ở nhà và mẹ sẽ nói chuyện đó với cô giáo của con. 6 – 8 tuổi Tốt nhất là không nên bỏ học dù chỉ một ngày vì như thế con sẽ không theo kịp chương trình. Có gì không ổn ở trường à? Có thể ở trường có những người không tốt và các cô giáo không phải lúc nào cũng biết cách làm cho giờ học trở nên hứng thú, nhưng trong mọi trường hợp, phải biết chấp nhận cả cái tốt và cái chưa tốt. Bố của con và mẹ cũng thường phải làm việc với những người không hiểu mình, nhưng dù sao cũng nên lịch sự với họ. Tại sao con cần nhiều tiền hơn? Có phải Richard dùng tiền của con không? Lần sau mà bạn ấy còn làm như thế, con hãy nói với mẹ hoặc đến gặp cô giáo của con. 8 – 11 tuổi (