400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 228) Chương 9: Chăm sóc giáo dục thai nhi và trẻ sơ sinhSinh vật tế bào đơn nguyên thủy không có sự phân biệt về giống, sự sản sinh ra sinh mạng mới dựa vào sự tách ra của tế bào để thực hiện. Con người có một bộ máy và tế bào riêng biệt chuyên tiến hành việc sinh sản mà sinh sản là sự kết hợp dựa vào tế bào giới tính, tức là hoàn thành sự kết hợp tinh trùng với trứng. Tuyến sinh sản của nữ là buồng trứng, sau khi đến độ chín, mỗi tháng buồng trứng ở hai bên phải hoặc trái rụng một quả trứng. Tuổi thọ của trứng rất ngắn, nếu không thụ tinh, trứng sẽbị thoái hóa và tiêu mất trong vòng 24 tiếng đồng hồ. Tuyến sinh sản của nam giới là tinh hoàn, sau khi đủ độ chín, tinh hoàn bắt đầu sản sinh tinh trùng, thông qua việc phóng tinh trùng vào tử cung. Tuổi thọ của tinh trùng dài hơn tuổi thọ của trứng một chút, có thể sống khoảng 3 ngày trong đướng sinh sản của nữ, nhưng thời gian giúp cho trứng có khả năng thụ tinh chỉ khoảng hơn 20 tiếng đồng hồ. Khi giao hợp sau khi cưới, nếu thời gian nam giới phóng tinh và nữ giơí rụng trứng cơ bản, trùng hợp thì tinh trùng đi qua tử cung đến ống dẫn trứng và gặp trứng trong đó có một tinh trùng có thể kết hợp với trứng tạo thành hợp tử, gọi là trứng thụ tinh. Quá trình kết hợp tế bào lưỡng tính này gọi là thụ tinh mà một sinh mạng mới cũng chính là bắt đầu từ sự kết hợp trong nháy mắt giữa tinh trùng với trứng như thế đó. Từ một trứng thụ tinh đến một thai nhi bình thường, phải trải qua một giai đoạn sinh trưởng phát triển tới 10 tháng trong bụng mẹ. Tuy chúng ta không nhìn thấy quá trình này, nhưng qua nhiều năm nghiên cứu tìm tòi theo dõi khoa học, sự thần bí này đã được mở ra. Nói một cách đơn giản là sự phát triển của thai nhi trong tử cung có thể phân ra làm 3 giai đoạn gồm giai đoạn phân tách tế bào,hình thành các khí quan và phát triển toàn diện. Sau khi thụ tinh được 24 tiếng đồng hồ, trứng thụ tinh bắt đầu tiến hành phân tách tế bào, một sinh mạng mới được bắt đầu từ đó. Trong 72 tiếng đồng hồ, trứng thụ tinh từ một đơn tế bào đã phân tách thành 32 tế bào, sau một ngày lại tách thành 702 tế bào, sau đó lại nhanh chóng tách thành 80 tỷ tế bào. Một mặt trứng thụ tinh không ngứng phân tách, một mặt di chuyển xuống ống dẫn trứng, sau 6~8 ngày thì cấy được vào niêm mạc tử cung, đó chính là phôi thai. Để tính độ lớn lên của thai,người ta lấy 4 tuần làm đơn vị tuổi thai. 8 tuần đầu kể từ khi thụ thai, được gọi là thời kỳ hình thành của các khí quan chủ yếu của cơ thể thai, gọi là phôi thai. Đến cuối tuần thứ 8, phôi thaibắt đầu có hình hài con người có thể phân biệt được đầu, tứ chi, mắt, tai, mồm, mũi v.v… với chiều dài cơ thể là 2~3 cm. Đầu tuần thứ 10, phôi thai bước vào giai đoạn thai nhi. Cuối tuần thứ 12, các khí quan nội tạng tiến thêm một bước phát triển. Thai nhi đã có bộ máy sinh dục ngoài, tứ chi bắt đầu ngọ nguậy, cơ thể lớn thêm dài khoảng 6~9 cm, nặng khoảng 50 gam. Cuối tuần thứ 16, hệ thống khung xương đã bắt đầu phát triển, bộ máy sinh dục ngoài đã nổi rõ sự khác nhau về giới tính, người mẹ có thể nghe thấy tiếng thai máy, thai cũng đã có sự vận động hô hấp,cơ thể dài khoảng 10~17 cm, nặng khoảng 100 gam. Cuối tuần thứ 20, đầu phát triển dài ra, tuyến bã nhờn cũng bắt đầu hình thành, lúc này tim phát triển tương đối hoàn thiện, có thể nghe thấy tiếng tim thai, cơ thể dài khoảng 18~27 cm, nặng 280~300gam. Cuối tuần thứ 24 (khoảng 5 tháng) các khí quan nội tạng được hoàn thiện thêm một bước, cơ thể dài 28~34 cm, nặng 600~700 gam. Cuối tuần thứ 28 (tức thai được hơn 6 tháng), lớp mỡ dưới da bắt đầu dày lên, các khí quan phát triển đầy đủ, mắt mở to, tóc mọc nhiều, người cao khoảng 36 cm, nặng 1,0 kg. Nếu bị đẻ non vào lúc đó, trẻ có thể có khóc được, nuốt được, nhưng tỷ lệ sống được khá thấp. Sau tuần thứ 32 (thai được hơn 7 tháng), thai nhi lớn lên cực nhanh, lớp mỡ dưới da đầy lên nhanh chóng, da có màu đỏ sậm, lông thai bắt đầu bong ra, móng tay bắt đầu mọc, người cao gần 40 cm, nặng 1,75 kg. Nếu sinh con lúc này, có thể sống được, nhưng phải chăm sóc giữ gìn hết sức kỹ càng. Sau tuần thứ 36, trẻ đã biết mút vú, người cao khoảng 45 cm, cân nặng khoảng 2,5 kg, nếu đẻ non vào thời gian này, tỷ lệ sống tương đối cao. Cuối tuần thứ 40 (thai được hơn 9 tháng), thai nhi đã phát triển đến kỳ ở cữ, người cao hơn 50 cm, cân nặng trung bình là 3,0 kg, lâm sàng gọi là “thai đủ tháng”, tiếp theo đó là đến kỳ sinh nở, là lúc đứa trẻ chào đời. (