400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 229) 242. Những nhân tố nào gây ảnh hưởng đến sự lớn lên, phát triển của thai nhi?Các cặp vợ chồng trẻ đều mong muốn mình sinh được một tiểu bảo bối khỏe mạnh, xinh đẹp, thông minh. Thế nhưng do chịu ảnh hưởng của các nhân tố có hại, có thể lại sinh ra những đứa trẻ khuyết tật về sinh lý. Những nhân tố nào gây ảnh hưởng đến sự phát dục lớn lên của thai nhi, thậm chí còn dẫn đến làm cho thai nhi bị dị tật. 1. Về dinh dưỡng trong giai đoạn mang thai Dinh dưỡng là thứ mà cơ thể mẹ và thai nhi cùng hấp thụ trong thời kỳ mang thai,là nền móng vật chất không thể thiếu được. Dinh dưỡng nhiều quá mức, sẽ làm cho thai nhi quá to khó đẻ. Thiếu dinh dưỡng lại có thể làm cho cơ thể mẹ suy nhược, thai nhi có thể chất ốm yếu. 2. ảnh hưởng của thuốc Sử dụng các loại thuốc như thuốc kháng sinh, thuốc an thần v.v…trong thời gian mang thai thường có thể gây ảnh hưởng không tốt hoặc là trực tiếp hoặc là gián tiếp tới thai nhi, thậm chí còn dẫn tới dị tật, nhất là sử dụng trong mấy tháng đầu mang thai thì ảnh hưởng càng tai hại. 3. Nhiễm các bệnh virus Nhiều loại virus có thể thông qua huyết tương của cơ thể mẹ truyền vào nhau thai mà gây hại cho thai nhi, chẳng hạn như virú của các bệnh như bệnh sởi, cúm dịch, viêm gan siêu vi trùng… có thể làm cho thai nhi bị bệnh tim bẩm sinh, nứt hàm, nứt môi, tích nước ở não…có trường hợp còn bị đẻ non, xảy thai hoặc chết thai. 4. Ô nhiễm môi trường Ô nhiễm môi trường như nước bẩn, nước thải, tiếng ồn, rác rưởi và khói thuốc…đều gây nguy hại rất lớn đối với người mẹ và thai nhi, có thể làm thai bị chết trong khoang tử cung hoặc chân tay bị dị tật. 5. Nguy hại của rượu thuốc lá Rượu và khói thuốc sẽ làm thai nhi phát triển còi cọc, trí lực kém, nứt môi, nứt hàm, bị dị tật huyết quản tim…Đặc biệt là việc kết hợp thụ tinh giữa tinh trùng đã bị biến dạng sau khi uống rượu điên cuồng sẽ sinh ra thế hệ con cái ngu đần 100%. 5. Sát thương do tia phóng xạ Tia phóng xạ có những đóng góp lớn trong việc chẩn đoán chữa trị trong y học, nhưng nó là sát thủ “gây nên dị tật” cho thai nhi đang trong quá trình hình thành và lớn lên. Nhất là trong mấy tháng đầu mới mang thai, dù chỉ là một lượng rất ít tia phóng xạ chiếu vào vùng bụng của người phụ nữ đang mang thai cũng dễ làm cho đại não của thai nhi phát triển chậm hoặc bị dị tật nhiều tóc. Nếu lượng phóng xạ quá lớn có thể làm thai nhi mắc bệnh máu trắng hoặc ung thư ác tính. 7. Ảnh hưởng tâm lý Thai nhi biết nhận cảm. Sự thay đổi tâm trạng của người mẹ sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến thai nhi. Nếu người mẹ dễ kích động hay sợ hãi, thường buồn rầu thì đứa trẻ sau khi sinh hay quấy khóc, dễ buồn phiền và tinh thần ngây ngô. (