Hãy dám trả lời các câu hỏi của con bạn (phần 41) Câu hỏi: Tại sao mẹ nói to đến thế?Tại sao mẹ lại hét lên? Tại sao mẹ đánh con? Có phải thỉnh thoảng người ta được quyền đánh người khác? Tại sao lại có những vết tím ở tay chân của Julien? Ai cũng có lúc bực dọc, có thể dẫn tới quát tháo hay tát một đứa trẻ. Nhìn chung, chuyện đó có xảy ra, rồi người ta xin lỗi và chuyện đó không tiếp diễn nữa. Nhưng những gì vượt quá một cái tát nhẹ đều phải dẫn đến bạo lực, và trong trường hợp này, mọi thành viên tron gia đình đều cần phải giúp đỡ. Điều ẩn chứa sau câu hỏi này Bạo lực tồn tại dưới các hình thức khác nhau nhưng phần đông trẻ con cho rằng những điều mà chúng chịu đựng là bình thường, do đó, ngay cả những đứa trẻ bị đánh đạp và bị đối xử thậm tệ đều tỏ ra “nhẫn nại” với cha mẹ chúng. Khi đứa trẻ khám phá ra thế giới bên ngoài, chúng bắt đầu so sánh và nghĩ rằng hoàn cảnh của mình là không thể chấp nhận được. Hầu hết bọn trẻ đều sợ người lớn đánh chúng và chúng tìm ra những lời giải thích về những vết bầm tím trên người chúng như: “Tôi bị ngã”. Chúng có thể nghĩ rằng mọi chuyện sẽ tồi tệ hơn nếu chúng kể lại những điều mà chúng phải gánh chịu. Đôi khi, một đứa trẻ khác sẽ chú ý tới các vết đánh và nói về chuyện ấy nhất là khi chúng thấy con bạn bị phạt mà không có lý do. Một đứa trẻ được đối xử tử tế ở trường, nhưng khi về nhà lại bị chửi rủa thậm tệ, có thể sẽ bắt đầu tự hỏi tại sao lại có những sự khác nhau như vậy, ngay cả khi nó đã quen bị la mắng. Điểm mốc để trả lời Chửi rủa thường xuyên cũng có hại cho trẻ như việc đánh đập chúng, và từ đầu, không ai quyết định nuôi dạy trẻ như thế Nếu như bạn giữ thái độ ôn hòa, trẻ sẽ tự hiểu rằng bạn cũng muốn chúng có thái độ như vậy. Nhưng trẻ sẽ cần được hướng dẫn để biết phải phản ứng thế nào trong những hoàn cảnh khác nhau. Nếu con bạn hỏi tại sao bạn lại cáu gắt và thỉnh thoảng làm chúng bị đau, bạn hãy nghiêm túc và xem xét lại mình một cách sáng suốt. Điều cần biết Việc quát mắng cũng là một hành động thô bạo giống như đánh đập. Nếu bạn hét lên khi nói với trẻ, chúng sẽ không biết phải trả lời thế nào trong một cuộc nói chuyện bình thường. Việc sỉ nhục trẻ, chế giễu và đe dọa sẽ không yêu chúng nữa hay việc áp đảo tinh thần cũng là các hình thức bạo lực tâm lý khác nhau, có thể gây ra những hậu quả đối với sự ổn định tâm lý của trẻ sau này. Hãy xem xét lại hành động của bạn. Các câu hỏi khác có thể được đặt ra Một đứa trẻ chết vì bị hành hạ là thế nào? Con phải làm gì nếu người lớn đánh con? Con có cần báo với ai đó nếu Julien vẫn bị những vết thâm tím không? Tại sao mẹ luôn luôn nhiếc móc con? Trả lời Trẻ dưới 4 tuổi hiếm khi đặt câu hỏi này, ngay cả khi chúng sợ bị đánh mắng. Nếu một đứa trẻ nhỏ đặt câu hỏi này, hãy sử dụng những câu trả lời dành cho trẻ từ 4 – 6 tuổi 2 – 4 tuổi Mẹ không biết tại sao mẹ bạn ấy suốt ngày mắng bạn ấy. Có thể cô ấy nghĩ là tất cả các ông bố, bà mẹ đều làm như thế. Thỉnh thoảng, mẹ tức giận là vì mẹ mất bình tĩnh khi mẹ có quá nhiều thứ trong đầu, nhưng đó không phải là một lời bao biện. Mẹ yêu con và mẹ không muốn giận con, do đó mẹ sẽ cố không để chuyện đó xảy ra nữa. Con hãy nói điều này nếu mẹ đánh con, con hãy làm cho mẹ lưu ý đến việc đó bởi vì đánh người khác là không tốt. 4 – 6 tuổi Một người đánh người khác khi người ta tức giận hoặc sợ hãi. Làm như thế là xấu. Chúng ta không thể giải quyết vấn đề bằng bạo lực. Và nếu người ta không muốn tranh cãi, tốt nhất là tránh xa nhau ra. Julien có nhiều vết bầm tím phải không? Vết bầm tím xuất hiện khi người ta bị đánh. Có thể bạn ấy bị ngã như bạn ấy đã nói với con, nhưng nếu cả người bạn ấy bị bầm tím thì có thể có một nguyên nhân khác. Nếu bạn ấy lại đi học với những vết bầm tím trên người, con hãy nói với mẹ, rồi mẹ sẽ nói chuyện đó với cô giáo. Nhờ đó, sẽ không có ai đó làm cho Julien bị đau nữa. 6 – 8 tuổi Đôi khi, việc trả đũa lại người đã đánh con là một chuyện khó, nhưng nếu người này đánh con một lần nữa, con hãy bảo nó dừng lại, còn nếu nó vẫn tiếp tục thì con sẽ đánh lại. Hầu hết khi ấy mọi người đều dừng lại, còn nếu nó vẫn tiếp tục thì con sẽ đánh lại. Nhưng con không nên đánh người khác trừ khi họ vẫn tiếp tục đánh con, trừ khi con không có cách nào khác, rồi con hãy đi báo cho người lớn biết. Người ta sẽ xử lý công bằng, con đừng lo. Nhưng nếu người lớn đánh con, ngay cả khi đó là người mà chúng ta quen biết, con cũng phải nói với mẹ ngay lập tức và mẹ sẽ giải quyết mọi chuyện. Đôi lúc cuộc sống quá bề bộn, người lớn luôn bực bội và họ trút giận bằng cách tát con cái họ, hoặc làm những chuyện tương tự. Đứa trẻ chết vì bị hành hạ, nghĩa là chúng bị bố mẹ đối xử tàn nhẫn. Trên thực tế, thường thì bố mẹ rất yêu con cái nhưng cũng có những người không chăm sóc con của mình và bạc đãi chúng. Không bao giờ có thể tha thứ được điều đó. Có khi người ta giao em bé cho những người tốt chăm sóc, bố mẹ chủ giúp thêm vào để học cách chăm sóc một đứa trẻ. 8 – 11 tuổi (