400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 237) 256. Sự hình thành phát triển răng nói rõ điều gì? Lúc nào thì bé mọc răng, thay răng?Nhìn chung, sự hình thành phát triển của răng có thể được chia thành 3 thời kỳ gồm: Thời kỳ lớn lên, thời kỳ canxi hóa và thời kỳ mọc lên. Răng mọc lần thứ nhất sau khi sinh gọi là răng sữa. Răng mọc lần thứ hai sau khi đổi răng sữa gọi là răng chắc. Liệu có phải răng mọc tùy lúc không, điều này có thể xem bé có khỏe mạnh hay không? Đại khái có thể tìm hiểu qua tình hình phát triển hệ xương của bé. Những cháu bé có bộ xương phát triển tốt thì răng mọc đúng lúc, răng chắc đẹp. Những cháu còi cọc, xương phát triển không tốt thì răng mọc chậm, chất răng kém. Thời gian trẻ mọc răng sữa, có cháu mọc sớm có cháu mọc muộn. Chiếc răng sữa đầu tiên mọc sớm có thể xuất hiện trong tháng thứ 4 sau khi sinh, có cháu vừa ra đời đã có răng. Có cháu mọc muộn đến tháng thứ 10 mới mọc răng. Việc mọc răng theo một tuần tự nhất định. Thông thường bé 6 tháng tuổi thì mọc 2 chiếc răng “răng cửa dưới”. Bé một tuổi rưỡi đã mọc được 12 chiếc răng. Đến khi 12 tuổi thì răng sữa đã mọc đủ, tổng cộng có 20 chiếc. Nếu mọc răng rất muộn, đến một tuổi rưỡi mà vẫn chưa mọc răng hoặc trình tự mọc răng bị đảo ngược, đó là tình trạng không bình thường, có thể có liên quan tới bệnh còi xương hoặc bệnh đần độn. Thường thường thời gian đổi răng thường bắt đầu lúc 6 tuổi. Trước tiên có 4 chiếc răng lớn mọc ở trên dưới ở đằng sau răng sữa gọi là răng hàm thứ nhất, lại gọi là răng 6 tuổi. Đồng thời răng sữa bắt đầu rụng theo trình tự, đến khi12 tuổi thì rụng hết, rồi kế tiếp nhau mọc ra răng chắc, đôi răng nanh, răng hàm thứ 2 (răng hàm 12 tuổi) tổng cộng 28 chiếc, sau 17 tuổi mọc nốt răng hàm thứ 3 (răng khôn), như vậy cũng đã mọc đủ 32 chiếc răng. Để răng trẻ trắng tinh, đều đặn, cần chú ý mấy điểm sau trong giai đoạn trẻ thay răng: 1) Chú ý xem có răng hỏng và răng mọc nhiều hay không? Nếu có răng hỏng và răng mọc nhiều, phải sớm nhổ đi để tránh cho răng mới mọc không có chỗ đứng bình thường, tạo thành hai tầng răng đều nhau. 2) Chú ý xem trẻ có thói quen xấu làm tổn hại đến răng không? Bởi vì khi mọc răng, thường cảm thấy ngứa ở chân răng, cho nên có cháu thường lấy đầu lưỡi liếm răng, như vậy dễ làm cho răng mọc chìa ra ngoài; có cháu có thói quen cắn môi, cắn bút chì hoặc cắn đầu móng tay, như vậy sẽ làm cho răng trên, răng dưới không đều nhau; cũng có cháu ăn kiêng, dinh dưỡng không tốt, gây ảnh hưởng đến sự phát triển của răng. Nếu phát hiện thấy trẻ có những thói quen không hay này nên kịp thời uốn nắn lại. 3) Chú ý xem có bệnh mạn tính gây ảnh hưởng đến việc mọc răng không? Có một số bệnh có thể gây ảnh hưởng đến sự phát triển của răng, chẳng hạn như bệnh viêm mũi mạn tính, pô-lip trong mũi, bệnh mềm xương v.v…nên sớm chữa trị. 4) Không được ăn vặt trước khi đi ngủ. Ăn vặt trước khi đi ngủ sẽ tích lại cặn bã thức ăn làm hỏng chất răng, nhất là ăn đồ ngọt và bánh khô…Cần luyện thành thói quen giữ vệ sinh cho trẻ là đánh răng vào sáng sớm,trước khi đi ngủ và súc miệng sau khi ăn xong. Có như vậy răng của trẻ mới mọc ra kịp thời, đều đặn. (