11 dấu hiệu bạn bị rối loạn sử dụng chất kích thích Nếu dùng lượng lớn rượu, cà phê, thuốc lá, ma túy... mà không thể ngừng lại dù đã cố gắng, bạn ở trong nhóm "hư hỏng kiểm soát sử dụng".Người bệnh được phân loại theo ba mức độ rối loạn. Tình trạng nhẹ là khi có 2-3 tiêu chuẩn, mức trung bình với trường hợp xuất hiện 4-5 tiêu chuẩn và nặng nếu từ 6 tiêu chuẩn trở lên. “Việc phân loại ba mức độ rối loạn giúp người bệnh được can thiệp sớm ngay từ khi mới bắt đầu sử dụng chất chứ không chờ đến khi đã lạm dụng hay nghiện mới điều trị như hiện nay”, bác sĩ Tuấn nói.   1. Mất kiểm soát việc sử dụng (số lượng lớn và thời gian lâu hơn mong muốn). 2. Mong muốn dai dẳng giảm liều (khó khăn ngừng sử dụng dù cố gắng nhiều lần). 3. Luôn dành thời gian tìm kiếm chất, sử dụng chất. 4. Thèm muốn mãnh liệt, thôi thúc không thể làm gì khác hơn là phải sử dụng chất.  5. Sử dụng chất tái diễn (mất việc, bỏ học, bỏ việc nhà…). 6. Tiếp tục sử dụng dù có hậu quả về quan hệ xã hội, con người. 7. Các hoạt động sáng tạo, nghề nghiệp, xã hội bị giảm hoặc mất do sử dụng chất.  8. Sử dụng nguy hiểm cho cơ thể. 9. Vẫn tiếp tục sử dụng dù đã biết có vấn đề về tâm lý, cơ thể tồn tại, tái diễn.  10. Dung nạp. 11. Hội chứng cai. Các triệu chứng trên diễn ra bất kỳ thời điểm nào trong 12 tháng.