Dược thảo điều trị chấn thương Để cầm máu cho vết thương phần mềm, lấy cây chuối tiêu non cao độ 60 cm, cắt sát gốc, bỏ bẹ ngoài rồi lấy phần nõn, cắt từng đoạn 3-4 cm, rửa sạch. Giã nhỏ nõn chuối, đắp vào vết thương chảy máu rồi băng lại.Các cách xử lý vết thương phần mềm khác có sử dụng dược thảo: Rửa sạch vết thương Các bài thuốc uống có tác dụng toàn thân Chữa nhiễm khuẩn quanh vết thương Rượu xoa bóp làm khí huyết lưu thông, tiêu viêm, giảm đau, giãn gân cơ Thuốc bôi đắp làm khí huyết lưu thông, tiêu viêm, giảm đau - Bột cúc tần 800 g, bột quế chi 160 g, bột đại hoàng 80 g, sáp ong 200 g, dầu thầu dầu 2 lít. Các vị trên tán nhỏ, rây thành bột mịn, đun sôi dầu thầu dầu, cho sáp ong vào, đánh tan rồi tắt lửa, cho bột thuốc vào đánh cho nhuyễn làm thành cao. Dùng đắp. - Ngưu tất, hồng hoa, ô đầu, bán hạ, bạch phụ tử, địa liền, thương truật, đậu khấu mỗi vị 15 g, sáp ong 20 g, dầu thầu dầu 200 ml. Tất cả các vị sao, tán thành bột, cho vào dầu thầu dầu và sáp ong nấu thành cao. Dùng vừa xoa vừa đắp. Thuốc uống trong làm khí huyết lưu thông, tiêu viêm Chữa sai khớp và bong gân Các khớp sau khi đã chỉnh hình theo phương pháp y học hiện đại thì nên đắp thuốc tại chỗ. Các vị thuốc làm lưu thông khí huyết, tiêu viêm, giảm đau gồm: - Cây cỏ lào dùng lá non và cành rửa sạch, sao nóng đắp vào vết thương rồi băng chặt. - Vòi voi (lá và hoa) 30 g, tỏi 1 củ, muối ăn 10 g. Tất cả rửa sạch, giã nát, đắp vào chỗ sưng tấy, băng chặt. - Đu đủ xanh, lá na mỗi vị 10 g, muối ăn, vôi tôi mỗi vị 5 g. Giã nhỏ cho vào gạc đắp lên vết thương, băng lại. - Nghệ giã 20 g, lá cúc tần, lá trầu không, lá xạ can mỗi vị 12 g. Giã nát, trộn với một ít giấm, bọc gạc đắp lên nơi sưng đau, 2-3 ngày thay băng một lần. GS.