Hãy dám trả lời các câu hỏi của con bạn (phần 4) Câu hỏi: Con đã ra đời như thế nào? (tiếp)Điểm mốc để trả lời Đừng ngại nói lên sự thật. Bạn nên trả lời trẻ chân thành và trung thực. Không nên đi vào mọi chi tiết: Không nhất thiết phải trả lời cặn kẽ nếu đứa trẻ không đủ khả năng để hiểu, điều đó có thể làm cho trẻ sợ hãi vì nó đã vượt quá sự hiểu biết của chúng. Nhìn chung, bọn trẻ chỉ hiểu được các cơ chế của bản năng giới tính sau 8 tuổi. Để kiểm tra xem câu trả lời của bạn có tốt không bạn hãy nhắc đi nhắc lại câu hỏi: “Có phải con muốn biết bố mẹ đã sinh ra con như thế nào không?” Đừng phức tạp hoá câu trả lời của bạn vì bạn có thể lạc đề. Bạn thử tưởng tượng: đứa trẻ 6 tuổi hỏi bạn, bạn giải thích với nó một cách dài dòng, nhưng sau đó đứa trẻ nói: “Không Jean nói với con bạn là bạn ấy đến từ thành phố Like, còn con đến từ đâu?” Điều cần biết Trong quá trình trưởng thành , đứa trẻ cần những câu trả lời hoàn thiện hơn nhưng không cần những chi tiết thừa. Đừng quên là bọn trẻ nhận thức mọi thứ ở mức độ đầu tiên. Nếu bạn nói về việc gieo mầm, chúng sẽ có thể hỏi bạn xem người ta tưới như thế nào? Dù trẻ nhỏ sẽ bằng lòng với những lời giải thích của bạn, nhưng những đứa trẻ trên 5-6 tuổi sẽ phản ứng lại với những lời giải thích đầu tiên về giới tính. Chắc chắn đó là tín hiệu cho thấy chúng không sẵn sàng để nghe những chi tiết vụn vặt. Vì vậy bạn nên thay đổi đề tài và lần sau hãy thử đề cập đến câu hỏi đó theo cách khác. Các câu hỏi khác có thể được đặt ra: - Có phải mọi em bé đều được tạo ra theo cách này? - “Trứng của mẹ” và “Tinh trùng của bố” là gì? - Có phải bố sinh con trai còn mẹ sinh con gái không? - Đàn ông có thể sinh em bé không? Trả lời: Con đã được hình thành trong bụng mẹ và ở đó đến tận khi con sẵn sàng được chào đời 2 -4 tuổi Không phải con cò đã mang con đến - đó chỉ là truyền thuyết. Cũng như các bạn khác, con được tạo ra từ tinh trùng của bố và trứng của mẹ. Tinh trùng của bố và trứng của mẹ gặp nhau trong bụng của mẹ và tạo ra con. Con là sự pha trộn kỳ diệu giữa bố và mẹ 4 – 6 tuổi Tinh trùng của bố được tạo ra trong tinh hoàn. Tinh hoàn được nằm trong một túi da nhỏ mà người ta gọi là “bìu”, nằm sau dương vật. Hàng triệu con tinh trùng được tạo ra thường xuyên, bơi trong một chất dịch màu trắng, gọi là tinh dịch. Trứng của mẹ nằm trong buồng trứng. Hàng tháng, buồng trứng sản xuất ra một trứng, gọi là noãn. Khi bố mẹ tạo ra con là khi tinh dịch của bố mang tinh trùng vào tử cung của mẹ. Một trong hàng triệu con tinh trùng này đã gặp noãn của mẹ và tạo ra một em bé là con 6 – 8 tuổi Để tạo ra một em bé, bố và mẹ đã làm tình. Nghĩa là bố đưa dương vật của bố và âm đạo của mẹ, và tinh dịch chứa hàng triệu, hàng triệu tinh trùng đã đi tìm trứng trong bụng mẹ. Tên khoa học của “trứng” là “noãn” và của “bụng” là “ tử cung”. Tinh trùng di chuyển rất nhanh với một cái đuôi nhỏ. Để có một em bé mạnh khỏe, chỉ một con tinh trùng nhanh nhất đã gặp noãn để tạo ra một em bé là con. Trong khi em bé phát triển trong bụng mẹ của nó, người ta nói là cô ấy có mang. Phải mất 9 tháng thì một em bé mới có thể chào đời. Đàn ông không thể mang thai vì họ không có tử cung. Việc em bé là con gái hay con trai phụ thuộc vào con tinh trùng đã gặp noãn, bởi vì một số tinh trùng sẽ tạo ra con trai còn số khác tạo ra con gái. Nhưng nhìn chung, người ta không biết con tinh trùng nào đã chiến thắng, cho đến tận lúc sinh em bé. Do đó, sinh nở là một thời khắc nghiệt để khám phá xem đó là con trai hay con gái. 8 – 11 tuổi (