Bác sĩ cắt quần bệnh nhân khi cấp cứu, bị người nhà đòi bồi thường Một người cha Trung Quốc đòi bác sĩ bồi thường vì đã cắt quần của con trai ông khi tiến hành cấp cứu bệnh nhân.Theo Li được các bác sĩ cấp cứu. Ảnh: S.H Người cha nói thêm, toàn bộ giấy tờ trong chiếc ví của cậu con trai cũng biến mất sau khi vào phòng cấp cứu. Vì hai lý do này, ông yêu cầu phía bệnh viện phải có trách nhiệm bồi thường số tiền hơn 1.500 tệ. Người cha liên tục tới bệnh viện đòi tiền làm cản trở công việc cứu người của các bác sĩ. Phía bệnh viện sau đó đã trả 1.000 nhân dân tệ (gần 3,5 triệu đồng) cho ông bố này để kết thúc sự việc. Nhiều người tỏ ra bức xúc trước hành động của người cha. Hầu hết mọi người cho rằng việc cấp cứu là quan trọng hơn mọi thứ và bác sĩ có thể cắt chiếc quần của bệnh nhân nếu cần thiết khi cấp cứu. "1.000 tệ to đến vậy sao, hơn cả mạng sống của con trai ông ấy sao?", một người nói.