Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 42) Bệnh mau quên (tiếp)Bây giờ tôi nói về những thứ “thuốc” cần thiết cho hệ thần kinh. Dù sao, ta cũng nhận rằng ký ức phần lớn tùy thuộc vào các giác quan và trung khu óc não, là những tổ hợp phức tạp của các tế bào thần kinh. Các tế bào này có đặc điểm là rất bền chắc, chịu đựng dẻo dai, sống rất lâu vì không sinh sản được, và các tế bào thần kinh cũng “già” rất trễ, trễ hơn các tế bào khác của cơ thể ta. Do đó mà chúng ta thường thấy những người già, cơ thể đã suy yếu mà tinh thần vẫn còn sáng suốt. Nhưng hệ thần kinh lại rất nhạy cảm đối với một vài chất cần thiết cho sự hoạt động bình thường của nó, mà vì lý do nào đó các chất này bị thiếu hụt thì hệ thần kinh bị tổn thương trước tiên. Đó là các chất: 1) Dưỡng khí (ôxy): Em thử nín thở một lúc xem có còn suy nghĩ được nữa không. Thiếu dưỡng khí, các tế bào thần kinh sẽ tê liệt, rồi bị hủy hoại trong một thời gian ngắn. 2) Chất đường: Em có để ý khi làm việc tinh thần nhiều ta thấy thèm ngọt không? Vì đường cung cấp nhiệt lượng cho cơ thể, đặc biệt cho sự hoạt động điều hòa của tế bào thần kinh. Khi lượng đường trong máu giảm (hypoglycémie) em sẽ bị chóng mặt, nhức đầu, có thể làm kinh co giật hôn mê. 3) Nước và các chất điện giải (éltolytes) trong máu: Nước không thể thiếu. Có thể nhịn đói lâu được, nhưng không thể nhịn khát. Tuy nhiên, sự quá thừa thãi nước cũng có hại. Uống nhiều nước quá ta cũng thấy khó chịu, nặng bụng. Calcium: Cần thiết cho sự hoạt động của tế bào thần kinh. Thiếu calcium có thể gây co giật các bắp thịt (tétanie). Muối Na: chất muối biển cũng rất cần thếit. Thiếu nó các bắp thịt mau mỏi mệt, suy yếu và hệ thần kinh làm việc cũng suy kém đi. 4) Acid glutmic: Giúp bảo vệ cơ thể, đặc biệt là thần kinh hệ và gan, chống lại chất độc trong máu. Các loại thuốc có acid glutmic rất nhiều và được quảng cáo như là thuốc bổ óc. Thực ra, nó không có hại gì, nhưng cũng chẳng có lợi bao nhiêu. Em muốn uống, cứ uống, không sao. 5) Loại acid phosphoric (actiphos, phosoforme, synerphos…). Cũng có ích cho sự bồi bổ thần kinh hệ, nhưng uống nhiều dễ làm chua bao tử. Tóm lại, trong phần “thuốc giúp trí nhớ”, em chỉ nên nhớ những thuốc sau đây: không khí trong sạch (có nhiều dưỡng khí) là một, ăn uống đầy đủ (đường, trứng, thịt, cá, trái cây có đầy đủ các sinh tố C,D,A và muối Ca, Na…) là hai; nghỉ ngơi đầy đủ là ba là có phương pháp học sao cho thảnh thơi mà hiệu quả. (