Chế độ dinh dưỡng giúp phòng và trị ung thư Khoảng 36% trường hợp ung thư do ăn uống gây ra. Vì vậy, việc điều chỉnh chế độ ăn có thể làm giảm đáng kể nguy cơ mắc bệnh này. Ngoài việc chọn thức ăn hợp lý, bạn còn phải hạn chế rượu, thuốc lá và các phụ gia thực phẩm vì chúng là nguyên nhân của 34% số ca ung thư.Nên cẩn thận với các món nướng. Bệnh ung thư thường trải qua 4 giai đoạn: - Khởi đầu: Một tế bào có sự phát triển bất thường. - Tăng trưởng: Tế bào bệnh phát triển đột biến. - Phát triển thành khối u. - Di căn. Việc thay đổi chế độ ăn chỉ có hiệu quả cao trong 2 giai đoạn đầu. Khi đã thành u và di căn thì nó chỉ có tác dụng hỗ trợ, nâng cao thể trạng. Với sự đột biến của tế bào này một cách lặp đi lặp lại. Nếu can thiệp dinh dưỡng ở hai giai đoạn này thì hiệu quả ngừa bệnh đạt được rất cao. Còn ở giai đoạn đã tiến triển thành khối u rõ ràng và giai đoạn di căn thì việc can thiệp dinh dưỡng ít đem lại hiệu quả, thường chỉ có tác dụng hỗ trợ giúp tăng sức đề kháng của cơ thể. - Thịt xông khói, thực phẩm ướp muối hay ngâm muối (cá muối, dưa muối khú): Chúng có lượng nitrosamine cao, thường gây ung thư dạ dày hoặc ung thư vú. Điều chỉnh chế độ ăn khi đã mắc ung thư Ở Ở giai đoạn tiến triển và di căn, nhu cầu năng lượng tăng nhưng khả năng thu nạp lại giảm. Mục đích dinh dưỡng lúc này là k Nếu bệnh nhân bị biếng ăn, gầy sút, nên bổ sung thêm một số men tiêu hóa để tạo cảm giác thèm ăn. Nếu bị thay đổi khẩu vị, cần sử dụng một số hương vị kích thích gai vị giác (thơm, ngọt, mặn). Trường hợp khó nuốt, nên dùng thức ăn lỏng thêm men Menalaz và các loại thực phẩm cao năng lượng (Ensure, Enplus, Enalaz...). Ăn đa dạng Ăn chừng mực Ăn những thứ nguyên vẹn, gần với thiên nhiên (Theo