Sắp ban hành danh mục thuốc trong bệnh viện Chiều 6/10, Bộ Y tế đã tổ chức lấy ý kiến của các nhà chuyên môn để chuẩn bị ban hành "Danh mục thuốc chữa bệnh chủ yếu sử dụng tại các cơ sở khám chữa bệnh". Danh mục này dự kiến có khoảng 720 loại tân dược và 235 loại Đông dược.Theo các chuyên gia Bộ Y tế, những thuốc được đưa vào danh mục nói trên phải thỏa mãn 3 điều kiện sau: nằm trong danh mục thuốc thiết yếu hiện hành của Việt Nam và Tổ chức Y tế Thế giới; có hiệu quả rõ ràng trong điều trị và đang được cấp số đăng ký sản xuất, lưu hành tại Việt Nam; phù hợp với khả năng chi trả của người bệnh và quỹ bảo hiểm y tế. Khi danh mục được ban hành, giám đốc bệnh viện có thể căn cứ vào đó và vào mô hình bệnh tật, nguồn kinh phí để lựa chọn tên thành phẩm nằm trong danh mục để phục vụ khám chữa bệnh tại cơ sở. Thanh Nhàn