Những người dễ bị gan nhiễm mỡ ghé thăm Bệnh thường ghé thăm những người béo phì, uống rượu bia, tiểu đường, thậm chí ăn chay trường.Lối sống công nghiệp khiến tỷ lệ người mắc ngày càng tăng. Không riêng người trưởng thành, gan nhiễm mỡ còn xuất hiện ở cả trẻ em. Thói quen ăn nhiều đạm, chất béo, đồ ăn nhanh, thực phẩm chế biến sẵn tiềm tàng nhiều nguy cơ. Ước tính, có 20-30% dân số đang đối mặt với căn bệnh này. Tuy nhiên, phần lớn người dân lo sợ viêm gan B và C hơn, mà chủ quan với căn bệnh cũng gây tổn thương tế bào, làm tăng men gan như gan nhiễm mỡ. Trẻ em thừa cân, béo phì cũng có nguy cơ cao mắc bệnh gan nhiễm mỡ. Uống rượu bia gây hại nghiêm trọng cho gan nhanh hơn bạn tưởng. Lạm dụng đồ uống có cồn là con đường ngắn nhất dẫn tới tổn thương tế bào thải độc. Những người nghiện rượu thường có mức gan thoái hóa mỡ nặng, thường là độ 3 hoặc 4. Cholesterol tốt trong cơ thể được cung cấp bởi hai nguồn: thức ăn (ngoại sinh) và do gan sản xuất (nội sinh). Đây là chất béo động vật có vai trò chuyển hóa vitamin và hình thành tế bào, đặc biệt là tế bào thần kinh, nội tiết tố sinh dục, nội tiết tố thượng thận... Người ăn chay trường hoặc ăn kiêng không dùng sữa, hoàn toàn không được bổ sung cholesterol ngoại sinh. Hệ quả là tế bào gan phải tăng hoạt động để tổng hợp cholesterol nội sinh.  Suy dinh dưỡng vẫn bị gan nhiễm mỡ, do ăn đủ tinh bột nhưng thiếu đạm, chất béo và sinh tố. Tế bào gan tạo chất béo từ đường và đạm, nhưng do thiếu các chất sinh tố xúc tác, nên quá trình tạo chất béo này gặp trục trặc. Chất béo tạo ra không được đưa đến cơ quan khác sử dụng, mà ứ đọng lại trong gan gây nhiễm mỡ. Để bảo vệ lá gan, cần xây dựng chế độ ăn uống, sinh hoạt lành mạnh, kiểm soát cân nặng, tránh xa rượu bia. Nhiều người cho rằng, uống vài cốc bia không gây hại gan, nhưng điều này chưa đúng, chúng đều là thức uống có cồn với nồng độ khác nhau. Thậm chí, y học còn chia ra 2 loại gan nhiễm mỡ: do rượu bia và không do rượu bia. Nếu không muốn mắc bệnh, tốt nhất nên từ bỏ thói quan nhậu nhẹt.   Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Naturenz sản xuất bởi DHG Pharma, hỗ trợ điều trị viêm gan và gan nhiễm mỡ; hạ men gan, bổ và mát gan... Naturenz ứng dụng công trình nghiên cứu trên 20 năm của Viện Công nghệ Sinh học để chiết xuất enzym từ thảo dược tự nhiên. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Giấy phép quảng cáo số 01076/2017/ATTP-XNQC. Liên hệ hotline 02923.899.000. Thông tin tại