Muốn đủ chất, phải ăn 20 loại thực phẩm mỗi ngày Tiến sĩ Lê Thị Hợp, Viện Phó Viện Dinh dưỡng, cho biết, hiện có 28,4% trẻ em bị suy dinh dưỡng, giảm đáng kể so với năm 1998 (39%). Tỷ lệ trẻ suy dinh dưỡng nước ta đã thoát khỏi ngưỡng rất cao (từ 30% trở lên) nhưng vẫn còn ở mức cao, nhất là khi so sánh với các nước trong khu vực: Trung Quốc 10%, Thái Lan 25%, Malaysia 19%... Trong bản đồ dinh dưỡng Việt Nam, các mảng màu đỏ (chỉ những địa phương có tỷ lệ suy dinh dưỡng trên 40%) vốn chiếm một diện tích lớn thì nay đã hoàn toàn biến mất. Tuy nhiên, tại nhiều vùng như Tây Nguyên, Bắc Trung Bộ, Đông Bắc, Tây Bắc, Nam Trung Bộ, tỷ lệ này vẫn ở mức rất cao: từ 30 đến 39%. Theo bà Hợp, nguyên nhân chủ yếu gây suy dinh dưỡng hiện nay không phải là thiếu ăn mà là thiếu kiến thức về thực hành dinh dưỡng, chăm sóc trẻ chưa hợp lý. Chính vì vậy mà nhiều trẻ tuy sống trong gia đình khá giả, đầy đủ về vật chất nhưng vẫn còi cọc, chậm lớn. Mỗi ngày, phòng khám và tư vấn của Viện Dinh dưỡng tiếp nhận hàng trăm trường hợp như thế. Để đảm bảo đủ dưỡng chất, bà Hợp khuyến cáo mọi người ăn uống đa dạng, sử dụng nhiều loại thực phẩm trong bữa ăn và đổi món thường xuyên. Mỗi loại thực phẩm đều chứa nhiều dưỡng chất nhưng không thể đầy đủ. Chế độ ăn đa dạng sẽ giúp "thu gom" hết những vi chất cần cho sức khỏe con người. Trước đây, Tổ chức Y tế Thế giới cho rằng, mỗi ngày ăn 10 loại thực phẩm là có thể bảo đảm về năng lượng và vi chất, miễn là đủ 4 nhóm đạm, béo, đường bột, vitamin và khoáng. Tuy nhiên, theo khuyến cáo mới nhất của tổ chức này, phải ăn tối thiểu 20 loại thực phẩm thuộc 4 nhóm mỗi ngày thì mới đủ dinh dưỡng. Để trẻ không bị suy dinh dưỡng, chế độ ăn hợp lý trên phải được áp dụng cho bà mẹ ngay từ khi chuẩn bị mang thai. Trẻ biết ăn dặm phải tập làm quen dần với nhiều loại thực phẩm. Thanh Nhàn