Nước hoa cho quý ông Dùng nước hoa không phải là đặc quyền của nữ giới. Ngay cả các đấng mày râu cũng có quyền sử dụng loại mỹ phẩm sang trọng và tinh tế này. Vấn đề là chọn lựa và sử dụng như thế nào cho phù hợp.Mỗi loại nước hoa được cấu tạo mùi hương theo ba bậc thang, mùi đầu tiên sau khi xịt có thể cảm nhận được gọi là mùi “top”, nó bay hơi ngay lập tức. Kế đó là lớp mùi nằm ở giữa, gọi là mùi “heart”, thường ngửi được sau 5-10 phút; sau cùng là mùi "base" - đó mới là mùi thật sự còn lại trên cơ thể bạn, chỉ có thể ngửi thấy sau 15 phút. Nước hoa có nhiều cấp độ nặng nhẹ khác nhau, cũng được chia thành nhiều loại: - "Extrait de Parfum" có đến 25-32% tinh dầu, giá đắt nhất, thường dùng vào ban đêm, trong những buổi gặp gỡ đặc biệt. - "Eau de Parfum" có đến 12-22% tinh dầu, thích hợp dùng trong buổi tiệc tối, khi trời hơi lạnh hoặc khi muốn giữ mùi hương lâu. - "Eau de Toilette" có 6-8% tinh dầu, dễ dùng nhất, có thể dùng hằng ngày, bất kỳ ở đâu. - "Eau de Cologne" chỉ có 2% tinh dầu, trước chỉ dùng cho nam, nay dành cho cả nữ, mùi thoáng nhẹ, sảng khoái, tươi tắn. Nước hoa thích hợp là loại có mùi hương phù hợp với ý thích và cơ thể của người sử dụng, không gây khó chịu cho những người xung quanh. Nên xịt nước hoa vào những nơi khó bay mùi trên cơ thể như: dưới hai bên mang tai, gáy, bên trong cổ tay. Khi chọn nước hoa trước hết phải xác định mùi mình thích, mùi đó có phù hợp với cơ thể hay không. Tuy nhiên, điều này còn phụ thuộc vào “gu” người sử dụng. Khi dùng nước hoa phải chú ý đến khung cảnh xung quanh: đó là chỗ làm hay chỗ vui chơi, hẹn hò, cần có sự trang trọng hay cần phải quyến rũ… Bên cạnh đó, bạn nên sử dụng nước hoa theo mùa, phù hợp với khí hậu của mùa đó. Khi khí hậu nóng bức, đừng sử dụng nước hoa có mùi nồng gắt vì sẽ gây khó chịu cho người xung quanh. Nên mua nhiều loại nước hoa khác nhau để sử dụng trong từng hoàn cảnh. Một số loại nước hoa dành cho nam giới 1. Lalique Pour Homme 2. Givenchy 3. Givenchy Hot Couture 4. Givenchy Pour Homme 5. Lacoste Pour Homme 6. Booster 7. Elements Aua 8. Lacoste 2000 9. Azzaro Pour Homme 10. Chrome (Theo