Tỏa dương - vị thuốc cho nam giới Vị thuốc này còn có tên là củ gió đất, củ ngọn núi, hoa đất, thường ký sinh trên rễ những cây gỗ lớn trong rừng sâu ẩm thấp... Tỏa dương được dùng làm thuốc bổ thận, chữa đau lưng mỏi gối, di tinh, liệt dương; hoặc điều trị chứng mệt mỏi kém ăn, nhức mỏi chân tay.Tỏa dương có hình thù như một cây nấm, màu đỏ nâu sẫm, cấu tạo bởi một cán hoa lớn, trên mang hoa dày đặc, có mo bao bọc, màu tím, mùi hôi. Nó vị ngọt, tính ôn, không độc, có tác dụng bổ thận, tráng dương, đại bổ nguyên khí, ích tinh huyết, nhuận tràng, thông tiện. Mỗi ngày dùng 8-12 g dưới dạng thuốc sắc. Một số bài thuốc có vị tỏa dương: - - BS