Nàng Kiều được điều trị ngoại thương như thế nào? Trong 15 năm lưu lạc, Thúy Kiều đã nhiều lần bị hành hạ về thể xác, có khi cận kề cái chết... Theo Kim Vân Kiều truyện (tác phẩm 'tiền thân" của Truyện Kiều), có nhiều bài thuốc, vị thuốc đã giúp người con gái tài sắc này tai qua nạn khỏi.Kim Vân Kiều truyện được viết vào năm Gia Tĩnh nhà Minh (1522-1567). Lúc này, nền y dược của Trung Quốc đã rất nổi tiếng, bằng chứng là sự ra đời cuốn Bản thảo cương mục của Lý Thời Trân. Đây là một công trình thực sự có giá trị khoa học, nổi tiếng vào thế kỷ 16 và vang dội qua cả Tây phương. Nước gừng thường được dân gian Trung Quốc và Việt Nam dùng để cấp cứu khi nạn nhân còn khả năng uống nước và nuốt được. Nó kích thích cho mạch máu đập lại khi nạn nhân bị ngất. Tú bà cũng dùng cho Kiều một số vị thuốc hành huyết, gồm: - (Theo