Nhớ và giảm trí nhớ Chứng suy giảm trí nhớ mà hậu quả cuối cùng là sa sút trí tuệ đang phát triển ngày càng nhanh nhưng chưa được quan tâm đúng mức. Điều này xuất phát từ quan điểm sai lầm rằng tuổi già là phải quên, phải lẫn.Nhớ là tiến trình hệ tâm thần kinh lưu trữ thông tin ghi nhận được. Để thực hiện chức năng này, não phải trải qua các tiến trình sau: ghi nhận thông tin (thu nhận, mã hóa), duy trì, lưu giữ (lưu trữ, củng cố), ổn định bền vững và phục hồi (giải mã hoặc nhớ lại). Quá trình thu giữ thông tin của trí nhớ theo thời gian có thể phân thành 4 loại: trí nhớ trực giác, trí nhớ ngắn hạn, trí nhớ gần và trí nhớ xa (trí nhớ dài hạn). Việc ghi nhận và phục hồi thông tin là một tiến trình của nhận thức. Những thử nghiệm trên động vật cho thấy trí nhớ dài hạn đòi hỏi tiến trình thiết lập bền vững thông tin, liên quan đến những thay đổi về vật lý và hóa chất trung gian tại nơi giao tiếp của tế bào thần kinh. Biểu hiện của suy giảm trí nhớ do tuổi là: Trí nhớ gần luôn bị ảnh hưởng như khó nhớ tên người vừa mới gặp, quên một việc vừa dự định làm; nhưng trí nhớ xa ít bị ảnh hưởng, thường vẫn nhớ chuyện đã xảy ra từ lâu. Nếu suy giảm trí nhớ do bệnh lý, bệnh nhân sẽ quên những đồ vật đã từng dùng rất thường xuyên hoặc quên cách sử dụng, gặp nhiều khó khăn khi tiếp nhận thông tin mới; hay lặp lại một câu hay một câu chuyện trong cùng một buổi trò chuyện. Họ cũng gặp khó khăn trong việc chọn và giữ tiền, không thể giữ nếp sinh hoạt thường ngày. - Liệt kê danh sách các công việc cần làm: Lập thời gian biểu cho công việc hằng ngày, làm theo thời gian biểu đã lập. Đề ra những mục quan trọng cần chú ý thực hiện, ví dụ luôn đặt chìa khóa ở một chỗ nhất định. - Lặp lại tên của người vừa mới gặp. - Tạo những thú vui giúp cho bạn luôn bận rộn như chơi cây cảnh, chim, sưu tầm tem... - Vận động trí óc, giữ những tài liệu lưu trữ thông tin, sự kiện như sổ ghi chép, album ảnh... Nếu bị suy giảm trí nhớ bệnh lý thì có thể điều trị bằng thuốc. Việc dùng thuốc luôn phải theo đúng hướng dẫn của bác sĩ chuyên khoa và người bệnh phải đi tái khám định kỳ. Để phòng ngừa suy giảm trí nhớ, cần lưu ý - Thường xuyên hoạt động trí não. - Tránh uống rượu: Việc uống rượu quá nhiều sẽ làm tăng triglyceride trong máu và làm tăng nguy cơ nhũn não. - Tập thể dục: Giúp làm giảm huyết áp, hạ thấp tần xuất bệnh tim mạch, giảm trọng lượng cơ thể... Chỉ nên tập vừa phải vì nếu quá sức sẽ làm tăng nguy cơ chấn thương cơ xương, nhồi máu cơ tim cấp. - Ăn nhiều trái cây, chất xơ, rau cải, hạn chế chất béo và chất ngọt. Chất đạm nên ăn vừa đủ theo nhu cầu. Chế độ ăn giảm muối sẽ làm giảm đáng kể huyết áp và do đó làm giảm tỷ lệ tai biến mạch máu não. (Theo