Kháng huyết thanh cứu sống người mắc bệnh truyền nhiễm Kháng huyết thanh có vai trò tương tự vacxin, nghĩa là tạo sự miễn dịch để phòng chống các bệnh truyền nhiễm. Nếu như vacxin cần một thời gian khá dài để giúp cơ thể thiết lập "hàng rào bảo vệ" thì kháng huyết thanh lại làm được điều đó rất nhanh, cứu sống bệnh nhân trong trường hợp khẩn cấp.Ngựa được dùng để sản xuất kháng huyết thanh. Kháng huyết thanh được pha chế từ các kháng thể kết hợp với kháng nguyên đặc hiệu (protein lạ), các thành phần của vi sinh vật (như virus hoặc vi khuẩn). Hỗn hợp này sẽ làm bất hoạt hay phá hủy các vi sinh vật. Kháng huyết thanh thường sản xuất từ máu súc vật đã bị tiêm virus, vi khuẩn chết (hoặc sống nhưng vô hại). Kháng huyết thanh thường được dùng tạo miễn dịch, điều trị cấp cứu khi bệnh nhân không tạo được miễn dịch trước đó để chống vi khuẩn. Nó cung cấp ngay cho bệnh nhân sự đề kháng chống nhiễm trùng trong lúc sự miễn dịch hoàn toàn đang phát triển (vacxin đang phát huy tác dụng). Tuy nhiên, cách phòng bệnh tốt nhất vẫn là tiêm vacxin sớm. Những kháng huyết thanh đầu tiên ra đời vào năm 1890 do các tác giả Von Behring, Kitazato, Challou - Roux và Martin đề xuất, gồm 2 loại để chữa trị bệnh bạch hầu và uốn ván. Năm 1894, A. Calmette đã dùng kháng huyết thanh rắn hổ và tiếp sau đó, trên thế giới có các kháng huyết thanh chữa bệnh dịch hạch, than, tả, bại liệt, viêm gan rồi tụ cầu, dại. Hiện các nhà khoa học đang phát triển các kháng huyết thanh chống trực khuẩn mủ xanh, SARS… Sản xuất kháng huyết thanh nọc rắn phức tạp hơn vì mỗi loại rắn độc ở mỗi nơi chỉ cho ra một loại protein hay độc tố kiểu riêng (ít nhất 200 loại). Cùng với vacxin, các kháng huyết thanh bạch hầu, uốn ván sẽ còn đồng hành lâu dài với nhân loại, kể cả ở những nước phát triển. Dịch bạch hầu vừa bùng phát trở lại ở các nước thuộc Liên Xô cũ là một bài học cho tất cả các quốc gia. (Theo