Thực phẩm bổ dưỡng của Phan Hưng Long là hàng lậu 2 sản phẩm Trung thảo linh chi và Viên tảo xoắn tự nhiên A mà Công ty Phan Hưng Long phân phối với lời giới thiệuQua nguồn tin của nhân dân, ngày 14/9, Đội quản lý thị trường số 13 phối hợp với Đội an ninh quận Cầu Giấy tiến hành kiểm tra văn phòng của Công ty TNHH Phan Hưng Long tại địa chỉ số 10 lô 14A khu Trung Yên, Cầu Giấy, Hà Nội. Họ đã tạm giữ 100 hộp thực phẩm bổ dưỡng Trung thảo linh chi (6 lọ/hộp), 1.101 hộp Viên tảo xoắn tự nhiên A (1 lọ/hộp) và một số chứng từ sổ sách có liên quan đến vụ việc. Toàn bộ số hàng trên đều do Trung Quốc sản xuất. Ngoài ra, công ty Phan Hưng Long còn có những vi phạm như kinh doanh không đăng ký thành lập văn phòng; chưa thực hiện kê khai sổ sách kế toán, không có hoá đơn thuế VAT khi bán hàng. (Theo