Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 37) Năng lượng (tiếp)Cách thứ hai để biết một người cần phải ăn những thực phẩm nào là do các chuyên viên tính một cách khoa học, chính xác, thường dành cho những người bệnh cần kiêng cữ, ăn uống thiếu quân bình, người đau mới mạnh, người gầy ốm quá hay mập quá, những người cần bồi dưỡng đặc biệt (các lực sĩ thế vận hội…). Cách thứ ba trung dung, ở giữa hai cách trên, thường do các bà nội trợ hiểu biết dựa trên sự thèm ăn của mỗi người trong gia đình một phần, phần khác căn cứ trên các bảng thực phẩm đã được tính toán để thực hiện một thực đơn khá hoàn hảo mà không tốn kém nhiều, với những thức ăn có sẵn tại chỗ. Tôi chủ trương em theo phương pháp tự nhiên, phương pháp thèm ăn”, nếu thị hiếu em chưa sai lạc. Em có thể dung thêm những thức ăn rẻ mà tốt như nước chanh đường, chè đậu, khoai củ, đậu nành, đậu đũa, mè, trứng, sữa v.v… Còn ăn như thế nào thực khó mà trả lời cho em một cách đúng nhất, vì nó gần như thuộc phạm vi của tập quán, phong tục, triết lý… Ngay trên phương diện sinh học người ta cũng chưa hoàn toàn đồng ý với nhau về những lời khuyên phải ăn như thế nào? Ăn nhanh hay chậm, nên nhai nhỏ hay cứ nuốt trọng, nên nghỉ ngơi trước và sau khi ăn hay không? Có nên ăn bất cứ lúc nào thấy đói hay phải ăn đúng giờ v.v… Trên thực tế có những người ăn uống rất điều độ, đúng “phép vệ sinh” nhưng gầy gò, xanh xao… và có những người vừa ăn vừa chạy, nuốt trọng thức ăn sao cho mau đầy bụng, ăn không kịp nhai mà lại mập mạp, khoẻ mạnh… Tuy nhiên, dù sao, những lời khuyên của các nhà chuyên môn về dinh dưỡng dựa trên những quan sát về khoa học cũng như của những người đã có nhiều kinh nghiệm về dinh dưỡng cũng đáng cho chúng ta quan tâm và nên theo để giữ được những thói quen tốt. 1) Luôn giữ cho có sự thèm ăn Thèm ăn chẳng những giúp ta ăn ngon, ăn đầy đủ mà còn giúp cho sự tiêu hoá được dễ dàng. Dĩ nhiên không thềm ăn mà bị bắt buộc phải ăn sẽ không thấy ngon nữa, thấy bực mình! Phải phân biệt đói và thèm ăn. Đói là bụng trống không, cần “nhòi nhét” thức ăn cho đầy bụng vì nếu không sẽ có cảm giác xốt ruột (vì dịch vị tiết ra). Còn thèm ăn là một ước muốn và cảm thấy khoái chí trong lúc ăn. Nguyên nhân làm mất sự thèm ăn là bệnh tật, thiếu hoạt động (đá banh xong, tắm biển xong thì thấy thèm ăn – những người ngồi một chỗ ít thèm ăn hoặc vì bón, vì ăn không tiêu), thiếu sinh tố B1 trong thức ăn và nhất là vì đã ăn hàng (quà vặt) ngoài các bữa ăn chính. Ngoài ra phải kể chứng không thèm ăn do yếu tố tinh thần thường xảy ra ở các cô gái, tuổi học trò, hoặc vì xúc cảm quá độ, vì lo lắng vô cớ, vì buồn phiền, cũng có thể vì nhõng nhẽo nữa… 2) Nên nhai kỹ thức ăn Điều này thì ai cũng đồng ý, bởi lý do giản dị là có nhai kỹ thức ăn thì mới hưởng được cái ngon của thức ăn. Chắc em nhớ chuyện Trư Bát Giới ăn trái nhân sâm? Vì tham ăn quá, lão Trư nuốt trọng, không kịp nhai, sau đó than phiền là chẳng biết mùi vị gì cả… đòi thêm một trái nữa. Riêng các loại bột (ngũ cốc) được tiêu hoá một phần tại miệng dưới tác dụng của men tiêu hoá có trong nước miếng (nước bọt), tại bao tử không có các men đó, nên mãi đến ruột non mới lại được tiêu hóa và hấp thụ. Nếu bao tử chứa quá nhiều bột chưa tiêu hoá sẽ lên men, tạo ra chất hơi làm căng bụng, đau bụng (ta thường gọi là sình bụng). Bác sĩ Victor Pauchet trong cuốn Le chemin du Bonheur cho rằng “Miệng là cơ quan duy nhất đặt dưới sự điều khiển của anh, anh hãy lợi dụng nó (…), nhai chậm lại còn có cái lợi là tập cho anh sự kiểm soát, tập cho anh bình tĩnh và tự chủ…” Nghĩa là ngoài cái lợi “vật chất” còn thêm cái lợi tinh thần. Gandhi cũng khuyên “nên ăn thức uống và uống thức ăn”. Ông Oshawa với phương pháp dưỡng sinh gạo lứt muối mè cũng đặc biệt chú trọng đến việc nhai kỹ thức ăn. 3) Điều độ: Điều độ trong thời gian cũng như trong lượng thực phẩm. Ăn đúng giờ là giúp cho bộ tiêu hoá được nghỉ ngơi sau giờ làm việc. Tưởng tượng bộ tiêu hoá làm việc 24/24 giờ chắc chúng sẽ “đình công” ngay. Vả lại, tuy là một cơ quan ù lì, bao tử, ruột và các tuyến liên hệ cũng có thói quen (phản xạ có điều kiện) làm việc đúng giờ. Do đó mà khi trễ bữa ăn ta thấy bào bọt khó chịu trong bụng. Điều độ trong lượng thực phẩm cũng giúp cho sự tiêu hoá dễ dàng. Bữa ăn nào cũng ăn ba chén tốt hơn là bữa nhịn, bữa ăn bù trừ. Sau một bữa tiệc thịnh soạn, ta thường thấy mệt mỏi, khó chịu là thế. Ăn điều độ cũng có nghĩa là không ăn hàng (quà vặt) bậy bạ ngoài các bữa ăn chính. Trước hết, vì nó làm mất cảm giác thèm ăn như trên đã nói, nếu ăn quà, nhất là loại có đường (kẹo, bánh) có thể làm hư răng và trong một tương lai không xảats có thể trở thành “phì lũ”, heo “quay”, thùng phuy di động. 4) Nghỉ ngơi Nghỉ ngơi một chút trước và sau bữa ăn cũng là một điều rất tốt. Vì trong lúc dùng bữa mà đầu óc đầy những tính toán lo âu, thân xác còn đầy mệt mỏi rã rời thì không thể nào ăn ngon được. Ăn xong làm việc ngay cũng không tốt vì máu đang dồn nhiều về bao tử để tiêu hoá thức ăn. Một không khí tươi mát, vui vẻ trong bữa ăn giúp cho sự tiêu hoá thêm dễ dàng. “Sắc thái tươi tỉnh, hoà nhã là một thứ thuốc khai vị tốt nhất”. Bác sĩ Victor pauchet đã nói như thế. Trong chương này tôi đã trình bày một cách đai cương về vấn đề thực phẩm và dinh dưỡng một vấn đề khá phức tạp. Tôi sẽ nói thêm một chút về các chứng bệnh thông thường liên quan đến vấn đề này. Trước hết là chứng trúng thực. Trúng thực là trường hợp ăn không tiêu cấp tính: Người bệnh ói mửa, đau bụng, có khi tiêu chảy… Thường là do vi trùng hoặc các độc tố của vi trùng trong thức ăn. Dĩ nhiên phải đưa người bệnh đến thầy thuốc hoặc đến bệnh viện để được chăm sóc. Thông thường hơn là trường hợp ăn không tiêu kinh niên. Thường do ăn những món ăn không thích hợp, thiếu vệ sinh trong việc ăn uống hoặc do bộ tiêu hoá yếu. Hút thuốc nhiều có thể là một nguyên nhân của việc ăn không tiêu. Thần kinh hệ cũng có một phần ảnh hưởng: cau có, gát gỏng, buồn bực có thẻ làm khó tiêu hoá thức ăn. Một người bị bệnh ăn không tiêu thường bón, gắt gỏng, đau bụng vì có nhiều hơi, đôi khi ói mửa… Một vài loại thuốc giúp sự tiêu hoá nhanh chóng, nhưng dùng thường xuyên sẽ làm hệ tiêu hoá lười biếng thêm, càng suy yếu hơn. Cũng không nên dùng thường xuyên các loại thuốc tiêu mặn, thuốc muối, soda v.v… vì tính kiềm hoá mạnh của chúng. Ta có thể sẽ có cảm giác dễ chịu một chút đó, nhưng chúng chỉ có tác dụng làm giảm nồng độ acid trong bao tử thôi, chớ không giúp cho sự tiêu hoá nhanh hơn. Trái lại bao tử bị kích thích càng tiết thêm nhiều acid sau đó. Nếu tự chữa một thời gian ngắn không khỏi, nên chú trọng sửa đổi thực đơn ăn uống, vệ sinh cần thiết và tốt hơn nên tham khảo ý kiến của bác sĩ. ( Tôi mượn câu này của Alexis Zorba (trong sách đã dẫn) để kết luận: “Hãy nói cho tôi biết anh làm gì với cái anh ăn, tôi sẽ nói cho anh biết anh là ai. Có kẻ biến đồ ăn thành mỡ và phân, kẻ biến nó thành công việc và khí sắc vui vẻ và kẻ khác thành thượng đế”. Tôi ước mong em trong tuổi học trò tràn đầy hy vọng này, sẽ biến đồ ăn thành công việc và khí sắc vui vẻ.