Chất gì cần thiết cho răng? Để có hàm răng khỏe mạnh, bạn cần được cung cấp đủ vitamin E. Nhiều nghiên cứu cho thấy chất này giúp giảm viêm nhiễm ở người mắc bệnh nha chu. Khoa học cũng đã chứng minh sự liên quan giữa nồng độ vitamin E trong máu với căn bệnh này.Một số chất khác cũng cần cho răng: Fluor Nha chu là bệnh của tổ chức quanh răng, thường gặp nhất là viêm nướu và viêm quanh răng. Bệnh nhân bị nhiễm khuẩn ở nướu, gây phá hủy sự liên kết giữa các sợi và xương, làm cho răng không gắn chặt vào xương hàm, dẫn đến lung lay, rụng hoặc áp-xe cấp tính. Lysozyme Một số thuốc điều trị tại chỗ bệnh răng miệng - Dung dịch súc miệng để vệ sinh và chống hôi miệng như Betadine (chứa povidone-iodine). - Kem đánh răng trị các dạng đau trong bệnh nha chu, viêm nướu, chảy máu nướu răng như Arthrodont. - Gel giảm đau, chống viêm bôi vào vùng đau như Kamistad-Gel. - Viên ngậm chống nhiễm khuẩn, giảm đau trong các trường hợp viêm nướu răng, viêm nha chu như Lemocin. (Theo