Dấu hiệu sớm của bệnh tâm thần phân liệt Là một bệnh nặng nhưng tâm thần phân liệt có thể điều trị được. Việc chẩn đoán và can thiệp sớm có thể làm giảm tối đa các triệu chứng. Vì vậy, cần cảnh giác với những dấu hiệu sớm của bệnh.Khám cho bệnh nhân tâm thần tại BV Đa khoa Bình Định. Các yếu tố nguy cơ của tâm thần phân liệt: - - - - - - - - Dần dần cách ly với xã hội, bạn bè Những ý nghĩ và hành vi kỳ lạ Hoang tưởng có thể chi phối hành vi người bệnh, như từ chối ăn một số thứ mà họ cho là có chất độc. Họ nghĩ căn phòng sắp bị nổ tung hoặc có bẫy, ô tô chạy trên đường là của bọn khủng bố. Rối loạn tư duy Ảo giác Cảm giác về những bệnh lý cơ thể TS