Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 36) Năng lượngEm đã nghe nói nhiều về calo. Em nghe nói rằng thức ăn này có nhiều calo, ăn nọ ít… Em cũng nghe người này cần nhiều calo, người kia cần ít calo thôi. Calo là đơn vị nhiệt lượng và người ta tính dựa theo các thực phẩm hấp thụ vào trong cơ thể khi được “đốt” lên sẽ cho ra bao nhiêu. Một gam chất béo chẳng hạn đốt cho 9 calo, trong khi một gam chất đạm hay đường cho khoảng 4 calo thôi. Người hoạt động nhiều cần được cung cấp nhiều calo hơn người ít hoạt động. Năng lượng cần thiết cho một người tuỳ theo tuổi tác, phái, sức nặng và sự hoạt động của người đó. Một người bình thường mỗi ngày cần 2.000 đến 2.500 calo, nhưng ở tuổi đang lớn cần hơn 3.000 calo, các lực sĩ còn cần nhiều hơn. Một vài con số để em có một ý niệm về sự tiêu dùng năng lượng ở một người lớn tuỳ công việc của họ: - Ngồi bàn, viết lách: 100 calo mỗi giờ - Đứng yên một chỗ: 105… - Ca hát: 120… - Đánh máy chữ: 125… - Đi nhanh: 300… - Chạy: 570… - Đá banh: 600… Một người không làm gì cả, chỉ nằm nghỉ hoàn toàn trong phòng điều hòa không khí, mỗi ngày cũng tiêu mất phân nửa nhiệt lượng cần thiết (từ 1200 đến 1500 calo). Vì dù nằm nghỉ ngơi, người đó vẫn thở, tim vẫn đập, bao tử, ruột vẫn co thắt, thận vẫn lọc máu… Cái đó gọi là chuyển hóa cơ bản. Nhiệt lượng dùng cho cơ thể mỗi ngày chia ra như sau: - 50% cho chuyển hóa cơ bản. - 5% cho sự vận chuyển chuyên biệt của thực phẩm. - 25% cho sự hoạt động nói chung. - 8% cho sự bài tiết phân. Các nhà chuyên môn về dinh dưỡng khuyên ta theo một thực đơn cân đối bình quân, có đủ các loại chất đạm động vật và thực vật, chất béo và chất đường, bột, các khoáng chất, các sinh tố… Một tỷ lệ như sau đây có thể coi như hoàn hảo: - Chất đạm: 15% - Chất béo: 30% - Chất bột: 55% Tỷ lệ chất đạm động vật và chất đạm thực vật phải bằng hay lớn hơn một. Nghĩa là phải dùng chất đạm động vật nhiều hơn, bởi có nhiều loại acid amin thiết yếu mà cơ thể ta không tổng hợp được, chỉ tìm thấy ở chất đạm động vật. Ngược lại, một vài chất béo thực vật tối cần thiết cho cơ thể ta. Do đó tỷ lệ chất béo thực vật phải nhiều hơn 2/5 toàn thể chất béo. Mặt khác, nhiệt lượng do đường nguyên chất cung cấp không được quá 1/10 nhiệt lượng cần thiết cho cơ thể trong ngày. Vì nếu nhiệt lượng do đường nguyên chất quá cao, ta sẽ bị thiếu chất sinh tố B1 và không tránh khỏi những rối loạn dinh dưỡng trầm trọng. Chính vì thế em không nên dùng quá nhiều đường, kẹo… Cần chú ý là bữa cơm của ta rất không cân đối, chủ yếu chỉ có bột. Vậy em cần chan thêm mỡ dầu vào cơm và ăn thêm nhiều rau, nhiều cá, trứng… mới đủ chất. Dĩ nhiên nếu em muốn bớt mập thì phải kiêng dầu mỡ. Tuy nhiên, chúng ta không phải là một cái máy, nên không phải trong trường hợp nào ta cũng phải tính một cách máy móc như thế. Không phải đi ăn một tô phở buổi sáng cũng phải tính có chất gì, chất gì có bao nhiêu calo… Con người kỳ diệu lắm, và thiên nhiên đã cho chúng ta một cái máy tính rất tốt, đó là sự thèm ăn, nếu nó chưa bị những tập quán xấu phá hư. Một người bình thường như em chẳng hạn, nghĩa là chưa bị cà phê, thuốc lá, rượu trà, cần sa làm hỏng bộ máy tính thêin nhiên đó, thì thèm ăn là bảng chỉ dẫn tốt nhất để em chọn lựa tỏng việc ăn uống. Khi em thèm ngọt là cơ thể em thiếu chất đường, khi em thèm mỡ là cơ thể em thiếu chất béo… Nhưng khi em thèm bia, thèm thuốc lá thì không phải cơ thể em thiếu chất alcool hay nicotine! Sau buổi đá banh vui vẻ em thấy thèm một ly nước chanh đường ư? Là vì cơ thể em lúc đó cần nước (bù số nước mất đi do sự đổ mồ hôi), cần đường (đá banh mỗi giờ tốn 600 calo em nhớ chớ?) và cần chanh (sinh tố C để chống lại sự mệt mỏi…). (