6 cách sống thọ của Nhật Bản được thế giới công nhận Văn hóa ẩm thực lành mạnh, thú vui hát karaoke xả stress... của xứ Phù Tang được Tổ chức Y tế Thế giới và báo chí quốc tế ca ngợi.Theo   Ẩm thực lành mạnh Bữa ăn thường ngày được người Nhật nâng tầm lên thành văn hóa ẩm thực bao đời nay.  Bữa sáng truyền thống với cá, natto, súp miso... Chia nhỏ khẩu phần ăn  Người Nhật có hai nguyên tắc vàng trong ăn uống. Đầu tiên là mùa nào thức nấy, để đảm bảo cơ thể luôn được cung cấp những thực phẩm tươi ngon nhất. Thứ hai là không ăn quá no, cho dù ngon miệng vẫn chỉ nạp 80% khả năng của mình, nhằm giảm tải cho hệ tiêu hóa. Chăm chỉ đi bộ mỗi ngày   Người Nhật có tinh thần tập thểdục thể thao cao. Ảnh: Hát karaoke xả stress  Khám sức khỏe đều đặn Chương trình khám sức khỏe miễn phí hàng năm là  Tin dùng dược liệu thiên nhiên Giống như đồ ăn thức uống, người Nhật tin dùng các sản phẩm bổ trợ sức khỏe có nguồn gốc thiên nhiên. Những người mắc bệnh tim mạch hay sử dụng Loại enzym này được được Tiến sĩ Sumi Hiroyuki (Đại học Chicago), nhà nghiên cứu vi sinh học nổi tiếng Nhật Bản phát hiện vào năm 1980. Nattokinase làm tan các tơ huyết, ngăn hình thành huyết khối (cục máu đông) trong cơ thể.