Muỗi thích đốt ai nhất? Bạn đang dùng bữa với bạn bè trong một sân vườn thơ mộng nhưng không thấy ngon miệng vì lúc nào cũng bị muỗi vo ve quấy rầy, trong khi những người ngồi cùng bàn thì không. Phải chăng da thịt bạn "ngọt" nên được muỗi “chiếu cố” hơn người khác?Theo một nghiên cứu mới đây của các chuyên gia côn trùng học thì muỗi đốt cũng kén người. Trung bình cứ 10 người thì có 1 người “hấp dẫn” đối với muỗi. Theo giáo sư Jerry Butler, chuyên nghiên cứu về muỗi tại Đại học bang Florida, Mỹ, chỉ có muỗi cái mới đốt người và chúng cũng biết chọn “đúng đối tượng” để đốt. Một chuyên gia khác cho rằng, bất cứ chủng loại CO2 nào cũng thu hút muỗi, dù ở khoảng cách khá xa”. Vườn cây vào ban đêm thường tỏa ra nhiều CO2 hơn ban ngày, nên nếu ra vườn ban đêm... bạn sẽ dễ bị muỗi đốt hơn ban ngày. Cơ thể những người to con có khuynh hướng sản xuất ra nhiều CO2 hơn người tầm vóc nhỏ; do đó người lớn hay bị muỗi đốt hơn trẻ con. Phụ nữ mang thai cũng hay bị muỗi đốt vì hơi “thở ra” của họ thường chứa nhiều CO2 hơn bình thường. Muỗi cần có nước để sinh nở và không cứ nhất thiết phải là nước sông ngòi. Một số giống muỗi truyền bệnh còn có thể sống được trong nước mặn và nước lợ ở những vùng ven biển. Môi trường thích hợp nhất cho muỗi sinh sản là ao tù nước đọng. Thế nhưng vùng núi cao hoặc những nơi có khí hậu lạnh cũng không thoát khỏi muỗi, chẳng hạn như trên dãy Himalaya cao nhất thế giới hoặc những vùng lạnh giá như Alaska. Muỗi đã có mặt trên trái đất từ 170 triệu năm nay. Riêng ở Mỹ, người ta đã liệt kê được đến 175 chủng loại muỗi! - Sử dụng theo đúng hướng dẫn và những cảnh báo ghi ngoài nhãn sản phẩm. - Dùng với lượng vừa đủ. - Tránh thoa trực tiếp hoặc gần những vùng da non hay bị trầy xước; niêm mạc mắt, miệng và mũi, không để thuốc dính vào thức ăn. - Sau khi sử dụng, rửa vùng đã thoa với nước và xà phòng. Đối với trẻ em: - Lựa chọn sản phẩm nào có nồng độ thấp nhất nhưng vẫn bảo đảm tác dụng và thích nghi với thời gian sinh hoạt ngoài trời. - Tránh sử dụng cho nhũ nhi dưới 2 tháng tuổi. - Tránh thoa đi thoa lại nhiều lần vì có thể làm tăng tiềm năng gây độc của DEET. (Theo