Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 38) Đau bao tửNếu thỉnh thoảng ăn nhầm một thức ăn khó tiêu, lạ bụng hay nhiễm độc em bị đau bụng, ói mửa thì đó chỉ là một trường hợp trúng thực như em đã biết ở bài trước. Đôi khi em có thể bi chứng viêm bao tử vì dị ứng, vì ăn nhầm một thức ăn nào đó, hoặc uống một thứ thuốc nào đó em cũng bị đau bụng, ói mửa, có cảm giác cháy ruột, nhức đầu, nhưng vài ba hôm rồi lại khỏi. Chứng bệnh mà tôi định nói với em trong chương trình này phiền phức rắc rối hơn nhiều, đó là chứng loét bao tử. Có đến 15% người bệnh loét bao tử. Bệnh có thể xảy ra ở bất cứ tuổi nào, nhưng thường thì tuổi 15, 20 trở đi, nghĩa là ở tuổi đã biết suy nghĩ, biết buồn, biết lo. Đó là một thứ bệnh hết sức phức tạp mơ hồ trong nguyên nhân, khó khăn trong điều trị và gây cho cho người bệnh rất nhiều phiền phức trong đời sống. Tôi không thể trình bày chi tiết trong phạm vi bài này, mà chỉ có thể ghi vắn tắt những đặc điểm xét ra có ích cho em thôi. 1) Cho đến ngày nay y học cũng chưa biết rõ nguyên nhân của bệnh này. Người ta cho rằng chất acid và pepsin, là những phần tử chính của dịch vị đã làm lở màng nhày bao tử của người bệnh. Mặt khác là do chất nhờn bảo vệ màng nhày đã bị suy giảm đi. Có nhiều yếu tố ảnh hưởng đến hiện tượng này: yếu tố mạch máu, dị ứng, nội tiết, yếu tố thần kinh… Bác sĩ Simeons trong quyển “Y khoa tâm thể, y học của ngày mai” cho rằng bệnh loét bao tử có nguyên nhân hoàn toàn tâm lý và chỉ cần dùng phương pháp phân tâm học để điều trị. Thực ra những thí nghiệm gây bệnh nơi loài vật cho thấy có nhiều yếu tố ảnh hưởng như các hoá chất, một vài loại thuốc, sự xung đột tâm lý v.v… và gần đây có thuyết cho là vi trùng. 2) Tuy nguyên nhân còn mơ hồ, triệu chứng của bệnh lại rất rõ ràng. Đây là điểm quan trọng em cần lưu ý để giúp bác sĩ định bệnh sớm, nhờ đó sự điều trị hữu hiệu hơn: - Người bệnh thấy đau bụng ở vùng bao tử (dưới chấn thuỷ, trên rốn); thường đau rất dữ dội, lăn lộn, ói mửa, nhưng cũng có khi chỉ đau lâm râm, nằng nặng, có cảm giác nong nóng hay co thắt. Cơn đau có thể giảm bớt khi ăn một thức ăn nào đó hay uống một chút thuốc muối. - Cơn đau có giờ giấc nhất định: thường một vài giờ hay 4,5 giờ sau bữa ăn, cơn đau bắt đầu (đau tức khắc sau khi ăn có thể là chứng sưng bao tử). Nếu cơn đau đến chậm, người bệnh dễ lầm tưởng là đau trước bữa ăn. Thí dụ ăn trưa vào lúc 1 giờ, đến 6 giờ chiều mới đau thì đã sắp đến giờ cơm chiều, nên tưởng là đau trước bữa ăn. Cơn đau có thể kéo dài từ 15 phút đến 1 giờ. Trong cơn bệnh “hành” thì ăn thức ăn gì cũng đau cả, không phải vì ăn bậy mới đau (khác với chứng trúng thực). - Người bệnh đau bụng liên tiếp trong vài ba ngày hay vài ba tuần (thường 2 tuần) như thế và đau vài ba trận trong năm, rồi tự nhiên thình lình hết, có khi không phải uống thuốc gì cả, sau đó lại vui vẻ bình thường trở lại, nhưng thực ra bệnh vẫn còn đó: năm ba năm sau, hoặc 10, 15 năm sau bệnh lại đột ngột xuất hiện! Người ta cũng nhận thấy bệnh hay xuất hiện vào mùa xuân và mùa thu. Không biết có phải vì mùa xuân người ta ăn nhậu nhiều quá và mùa thu thì người ta buồn bã âu sầu? Em thấy đó, triệu chứng của bệnh rất rõ ràng: đau có giờ giấc, đau liên tục trong một thời gian rồi thình lình hết, rồi lại đau lại, rồi lại hết… (