Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 38) Sự mệt mỏi, nghỉ ngơi, giấc ngủKhông phải chỉ có người đứng tuổi và người già cả mới mệt mỏi; ở thời đại chúng ta, mệt mỏi là một thứ bệnh hết sức thông thường, nhưng rất đáng quan tâm đối với tất cả mọi người. Ở tuổi học trò sự mệt mỏi đôi khi hiện ra dưới hình thức “làm biếng học” hoặc học sút kém thình lình. Trẻ ở lại lớp, tính tình chậm chạp, kém chú ý, thiếu trật tự, lãnh đạm, ngớ ngẩn… Có thể do một bệnh tật nào đó, nhưng cũng có thể chỉ do sự mệt mỏi. Trong trường hợp này, trách nhiệm không phải chỉ ở trẻ, trái lại chương trình giáo dục, lề lối thi cử, và phụ huynh chịu một phần lớn trách nhiệm đó. Dĩ nhiên, em thừa biết sự mệt mỏi sau một trận đá bóng chiều thứ bảy, hay sau những giờ bơi lội trong hồ tắm, chạy nhảy trên bãi biển là cái mệt mỏi thuần túy thể xác. Thứ mệt mỏi thể xác đó thực là thú vị! Bởi vì sau khi nghỉ ngơi một lúc ta khỏe ngay. Nó khác với cái mệt mỏi tâm thần - thường thấy ở những em quá ham học - học một trường chưa đủ, còn học thêm vài “cua” riêng, học cả ngày lễ, chủ nhật chưa đủ còn học suốt mùa hè! Ai cũng khen học siêng, học giỏi, lấy làm gương cho con cái họ. Và như thế cho đến một hôm đẹp trời nào đó, em được đưa vào nhà thương, hoặc ngã bệnh nặng, xanh xao, yếu đuối rồi bỏ học luôn. Sự cố gắng nào cũng đáng quý. Nhưng cố gắng mà có phương pháp bao giờ cũng hơn là cố gắng khơi khơi… Muốn có hiệu năng trong việc học em phải biết tổ chức, có phương pháp học và quan tâm đến sự nghỉ ngơi, ngủ, giải trí để tránh mệt mỏi. Vì rất có thể em sẽ lười biếng. Phải có sự vận động thể xác đến mệt mỏi thì các bắp thịt mới rắn chắc, khỏe mạnh và lớn lên. Tâm hồn cũng thế! Phải có cố gắng tận lực thì mới thấy cái giá trị quý báu của thành công. Nhưng em phải cảnh giác đừng bao giờ để quá sức. Ông Nguyên Hiến Lê kể trong “Bí quyết thi đậu” chuyện một em uống thuốc kích thích thần kinh để học đêm học ngày, rán sức lấy được bằng trung học đệ nhất cấp (Tốt nghiệp cấp 2) rồi bệnh mà chết. Ông chua chát: “Không biết dưới âm ti có dùng bằng THĐNC không?”. Ngày nay, dù chưa chết, nhưng cũng có biết bao ông tiến sĩ, kỹ sư, giáo sư bị lao phổi, loét bao tử, loạn thần kinh! Thực khó lòng xác định đến mức độ nào thì gọi là quá sức! Y học cũng chịu, dù với những phương pháp khảo cứu tối tân ngày nay. Cũng may là cơ thể con người con có phản ứng tự vệ một cách tự nhiên, đúng lúc, nếu các cơ chế phản ứng đó không bị hỏng. Chẳng hạn, khi ta làm việc đến một mức độ nào đó, ta thấy không thể làm thêm được nữa, dù có rán, công việc chỉ tệ thêm; khi ta học đến độ cảm thấy “học không vô nữa”, dù có rán chỉ thấy rối trí thêm, lúc đó là báo hiệu cơ thể hoặc trí óc ta đã mệt, cần nghỉ ngơi rồi đó. Sau trận đá banh hay chạy đua, ta uể oải không rán được hơn nữa, phải nghỉ ngơi vì lúc đó các bắp thịt đã chứa đầy chất độc. Cảm giác mệt mỏi là tiếng còi báo động tốt nhất để ta nghỉ ngơi kịp thời. Nhưng nếu ta dùng thuốc kích thích (như maxiton, cà phê, thuốc lá…) để ngăn chặn cảm giác mệt mỏi kia thì ta sẽ có thể gắng sức thêm một chút để rồi sau đó ra sao em đã rõ. Cũng giống như khi bị đau đớn thì cảm giác đau đớn đó báo hiệu ta có bệnh, phải điều trị kịp thời, nhưng nếu dùng thuốc phiện (morphine) để dập tắt cơn đau thì bác sĩ rất khó tìm ra bệnh để chữa và vì thế, có khi bệnh nhân đành chịu chết. Trong chứng đau bụng cấm xài morphine chích cho bệnh nhân trước khi định bệnh xong là vì thế. Có người đã nói nếu không có cảm giác đau đớn và cảm giác mệt mỏi thì loài người đã không còn, cũng không phải là quá đáng. Tuy không thể xác định được đến đâu thì gọi là quá sức nhưng các nhà chuyên môn đều công nhận một nguyên tắc chung là không nên đợi đến mệt mỏi mới nghỉ ngơi. Nghĩa là ta phải nghỉ trước khi mệt. Chắc em biết phương pháp Taylor? Ông thí nghiệm thấy rằng một người thợ làm việc 26 phút rồi nghỉ 34 phút thì hiệu năng tăng lên bốn lần hơn là một người thợ làm việc liên tục. Em cũng rõ trái tim ta làm việc nặng nhọc như thế (bơm khoảng 140 phân khối máu, mỗi phút trung bình 60 đến 80 lần) mà vẫn bền bỉ là vì sau mỗi lần co bóp, lại ngơi nghỉ - mà thời gian nghỉ lâu hơn thời gian bóp - một cách đều đặn, nhờ thế mà chúng ta mới còn sống được. Một thí nghiệm khác cho thấy kết quả của sự nghỉ ngơi trước khi mệt mỏi mang lại một hiệu năng cao hơn: một người dùng ngón tay trỏ, bóp cò một cái máy giống như cây súng lục, máy này liên lạc với một cần, ghi một đồ biểu lên tờ giấy dán trên một trục xoay tròn. Nếu người đó bóp cò liên tục trong 3 phút, mỗi phút 48 lần, biểu đồ cho thấy sức yếu dần đi. Cũng với tốc độ đó nhưng nghỉ 4 lần mỗi lần 5 giây thì kết quả khả quan hơn. (