Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 37) Đau bao tử (tiếp)Bệnh có thể xảy ra bất cứ người nào, nhưng hình như có một số người dễ mắc bệnh hơn: những người hay lo lắng, hay sợ hãi, nhiều mặc cảm… những người nhiều tham vọng, ôm đồm, làm việc quá sức, đam mê; những người nhiều trách nhiệm, tỉ mỉ, lương tâm (có nhiều lương tâm thì lương tâm hay cắn rứt, bảo sao không dễ bị loét bao tử); những người ăn uống vô độ hoặc vì nghề nghiệp phải ăn vội vã hấp tấp. Thống kê cho thấy là trong những thời kỳ chiến tranh căng thẳng, kinh tế rối loạn, số người mắc bệnh đau bao tử tăng lên rất nhiều; các học giả, nhà văn, nhà báo, bác sĩ, giáo sư, chiếm tỉ lệ cao nhất, rồi đến những chính khách, chủ nhà hàng, giám đốc xí nghiệp, đôc công, sau đó là giới tài xế tắc xi, xe đò… và giới học trò. Không phải sao, khi một số các em đầu óc lúc nào cũng căng thẳng những học, những thi? Một số các em lúc nào cũng nhiều mặc cảm, nhiều lo âu, phiền muộn? Ở tuổi các em lại dễ có nhiều xung khắc. Mặt khác, hầu hết các em lại ăn uống thiếu thốn, vội vàng cho xong để chúi đầu cắm cổ học thi? Cho nên tuổi học trò cũng dễ mắc bệnh này lắm, nhiều khi mắc mà không biết, không dè, nên không điều trị sớm, rất có hại. Vì thế mà tôi viết chương này. Biết đâu may ra em tránh được thứ bệnh đó? Nếu em chưa mắc bệnh, em nên cố giữ vệ sinh tâm thể một chút: bớt lo đi, bỏ mặc cảm đi – nếu có – bớt tỉ mỉ đi! (Dĩ nhiên tôi chỉ nói riêng với những em có tính này, còn nếu em thuộc loại lười biếng, thích rong chơi hơn học hành thì đừng vịn vào cớ “sợ đau bao tử” mà hư nghe!). Em rán làm việc đúng giờ, nghỉ ngơi đúng lúc, ăn uống điều độ, chậm rãi. Còn nếu em có bệnh rồi, em phải chịu khó chữa theo sự chỉ dẫn của bác sĩ. Trong suốt thời gian bệnh “hành” em phải tuyệt đối theo lời bác sĩ điều trị của em về thuốc men, về dinh dưỡng. Thường thường, bác sĩ cho em một loại thuốc “băng” chỗ loét, thuốc làm giảm sự bài tiết acid và giảm co thắt, thuốc làm giảm đau, an thần và các loại thuốc khác tuỳ trường hợp (xem dưới). Em sẽ phải nằm nghỉ trong vài ba tuần lễ, phải nằm bệnh viện nếu cần; tránh tất cả những lo âu. Em phải theo một thực đơn đặc biệt: ăn những thức ăn dễ tiêu, vừa đủ, hoặc chỉ uống sữa - ăn làm nhiều lần trong ngày, theo những giờ giấc nhất định. Tránh những thức ăn nóng quá hay lạnh quá, tránh các gia vị tiêu, ớt, tỏi, gừng, tránh rượu, trà, cà phê, thuốc lá… Phải ăn chậm rãi và nhai kỹ thức ăn! Đó, em thấy phiền phức chưa? Khi qua cơn bệnh hành vài ba tuần đó, em có thể ăn uống rộng rãi, đầy đủ hơn, rồi dần dần trở lại như xưa, nhưng vẫn nên tránh những thực phẩm khó tiêu, hay làm sình bụng (cải bắp, trái su, đậu…) tránh rượu, trà, cà phê đậm, thuốc lá… các loại nước có nhiều hơi, những gia vị quá cay, quá nóng, nếu có thể được. Em thấy đó, phải có nghị lực lắm mới có thể theo đuổi lâu dài những lời khuyên như vậy. Điều quan trọng là làm sao giữ được tinh thần luôn luôn thoải mái, không phiền luỵ, không âu lo; phải bỏ hết cao vọng, tinh thần cạnh tranh; phải tránh những xúc động mạnh, dồn dập, những xung đột thường xuyên, sợ hãi, mặc cảm… khó lắm phải không? Em vẫn có thể làm việc, học hành, thi cử, nhưng phải tổ chức lại mọi việc, không để cho quá sức, biết nghỉ ngơi và biết xả hơi v.v… Chắc em cười: ăn uống khắc khổ, giữ tâm hồn bình lặng, chẳng hoá ra là… thiên sứ rồi ư? Chớ còn gì nữa! Tôi chắc các vị thiên sứ không ai bị đau bao tử cả! Đời sống chúng ta càng “văn minh” chúng ta càng ăn uống phức tạp, vô độ, làm việc xô bồ, tranh chấp liên miên, lúc nào cũng vội vã và hấp tấp, lúc nào cũng lo lắng khắc khoải… đó không phải là nguyên nhân của những thứ bệnh khó chữa mà y học ngày nay coi như là bệnh tâm thể (psychosomatique) như loét bao tử, huyết áp cao v.v… đó sao? Nhưng hình như tôi đã lạc đề rồi phải không? Có hai điều hệ trọng nữa tôi cần nói thêm với em: Thứ nhất, nếu em có thói quen hay uống vài muỗng muối (thuốc tiêu mặn) sau bữa cơm cho dễ tiêu, hoặc khi thấy hơi đau bụng, nằm nặng bụng, thì em nên bỏ ngay thói quen đó. Ngày nay, người ta biết rằng uống nhiều các loại thuốc đó có hại: nó trung hoà tức khắc acid trong dịch vị, làm bớt đau, nhưng sau đó bao tử phản ứng lại bằng cách tiết ra nhiều acid hơn; mặt khác thuốc còn có thể làm kiềm hoá huyết thanh và đôi khi có thể gây chứng có sạn trong đường tiểu. Thứ hai, có một số thuốc mà người đau bao tử không được uống, vì nếu uống vào bệnh sẽ nặng thêm hoặc bệnh đã khỏi thì sẽ tái phát, có khi thuốc còn phá bao tử làm lủng chỗ lở hoặc làm xuất huyết là những biến chứng nguy hiểm. Khi đi bác sĩ khám vì bất cứ một thứ bệnh nào, em nên nói rõ trước kia có bị đau bao tử – nếu quả thực tế - để bác sĩ tránh không cho em những loại thuốc tai hại đó. Đó là các thứ thuốc corticotropin (A C T H ), corticoides, rauwolfia, phénnylbutazone, salycilates, aspirine v.v… Tóm lại, loét bao tử là một thứ bệnh khá rắc rối về mọi phương diện, mà trong bài này tôi chỉ mới nêu với em một ít điểm quan trọng. Nếu mắc bệnh, em phải chịu khó theo đuổi lâu dài sự điều trị và phải có nghị lực để giúp cho bệnh mau khỏi. Phải nhớ nó là một thứ bệnh đặc biệt mà thuốc men chỉ là thứ yếu. Từ nửa thế kỷ nay chưa có thuốc nào chữa dứt khoát bệnh này, mà số người mắc bệnh thì càng ngày càng tăng, bởi vì nó không phải là một thứ bệnh có thể chữa đơn thuần bằng thuốc như em thấy đó! Ghi chú: Gần đây, người ta cho rằng vi trùng Helicobacter Pylori là nguyên nhân gây loét bao tử và dùng thêm kháng sinh để trị, cùng với vài loại thuốc mới H2 blocker như Cimetidine, Ranitidine và không phải kiêng cử nhiều, tuy vật diễn biến của bệnh cũng không khá hơn nhiều. (