Con người hy sinh một loại gene để chạy nhanh hơn Loài người đã hy sinh gene CMAH để cải thiện khả năng chạy đường dài và tăng cường khả năng miễn dịch.Hai đến ba triệu năm trước, việc mất đi một loại gene đơn lẻ đã tạo ra những thay đổi đáng kể trong cuộc sống con người, từ cải thiện tỷ lệ sinh nở đến nguy cơ mắc bệnh ung thư. Loại gene bị mất, CMAH, cũng có thể đã góp phần giúp con người trở thành vận động viên chạy đường dài tốt nhất. Theo Nhà khoa học Ajit Varki chuyên nghiên cứu về tế bào cơ thể người thuộc Đại học California (Mỹ) cho biết: “Những thay đổi này đã giúp cải thiện khả năng chạy đường dài của con người, cho phép tổ tiên của chúng ta săn mồi dưới trời nắng nóng trong khi các động vật ăn thịt khác phải liên tục nghỉ ngơi.” Ảnh: Để xác định tác dụng thực sự của việc thiếu mất gene CMAH, nhóm nghiên cứu Đại học California đã tiến hành thử nghiệm trên chuột do loài vật này cũng có tiến hóa cơ xương. Các tác giả phát hiện nhóm chuột thiếu gene CMAH có hiệu suất leo dốc và chạy bộ cao hơn hẳn nhóm chuột khác. Ngoài ra, Ellen Breen, nhà nghiên cứu dự án thuộc Đại học California, nhận thấy những con chuột thiếu gene CMAH cũng có sức đề kháng cao hơn, ít mệt mỏi, thoát mồ hôi tốt và sở hữu cơ chân sau chắc khỏe với nhiều mao mạch giúp tăng lượng oxy cung cấp cho máu. Gene CMAH biến đổi còn tác động đến lượng axit sialic, các phân tử đường trên màng tế bào động vật. Các nhà nghiên cứu cho rằng mất gene CMAH vàaxit sialic không chỉ tăng khả năng chạy đường dài mà còn tăng cường hệ miễn dịch. Bên cạnh đó, axit sialic có thể là dấu sinh học của nguy cơ ung thư. Giới khoa học từng cho rằng axit sialicliên quan đến bệnh tiểu đường tuýp hai, góp phần làm tăng rủi ro ung thư do ăn thịt đỏ và kích hoạt phản ứng viêm.