Thai nhi cảm nhận thế giới như thế nào? Nhiều bà mẹ muốn biết đứa trẻ trong bụng có nhận ra giọng nói của mình không. Theo các chuyên gia, thai nhi không thể hiểu và nhận ra giọng nói của cha mẹ, mà chỉ cảm thấy sự thay đổi trầm bổng của âm thanh và lâu ngày sẽ quen với sự trầm bổng này, nhất là giọng hát.Nhiều ông bố, bà mẹ đã cảm nhận được sự thay đổi của con mình ngay từ khi chúng chưa ra đời và họ tin rằng đứa con cũng nhận ra sự hiện diện, quan tâm của cha mẹ. Nhưng không ít người cho rằng đây chỉ là sự tưởng tượng và đứa bé trong bụng mẹ chưa thể có nhận thức. Gần đây, các chuyên gia đã khám phá ra rằng, cơ quan nhận cảm của bé phát triển sớm trong bụng mẹ và chúng có thể nhận biết thế giới bên ngoài qua các giác quan khi được 5-6 tháng. Trước khi sinh ra, bé đã nghe được tiếng động, rất nhạy cảm với mùi, vị, và có cả xúc giác nữa. Trong 5 giác quan, thính giác phát triển sớm nhất. Trong giai đoạn bào thai, bé ngủ nhiều hơn thức và âm thanh sẽ đánh thức bé dậy. Đến tháng thứ sáu, bé đã bắt đầu nghe được. Thế giới âm thanh của bé rất khác so với chúng ta, bé không thể nghe âm thanh từ tai của mẹ. Nhiều nghiên cứu cho thấy khi còn trong bụng mẹ, bé thường nghe được những âm thanh trầm hơn là âm thanh cao, nghe được tiếng tim đập của mẹ, âm thanh hoạt động của dạ dày mẹ và tiếng động của máu qua nhau thai nuôi mình. Những âm thanh đó chỉ vào khoảng 30 decibel (tương đương tiếng thì thầm trong một phòng kín). Giáo sư Jean Pierre Relier, người có trên 30 năm kinh nghiệm theo dõi giai đoạn trước sinh cho sản phụ ở Bệnh viện Port Royal (Paris, Pháp) cho rằng, đứa bé sắp chào đời có khả năng xúc giác tinh tế hơn chúng ta nghĩ, nó có thể nhận biết sự khác biệt khi bố mẹ mơn trớn và âu yếm. (Theo