Bé gái vàng da tắc mật do khối u ở gan Bệnh nhi bốn tuổi tại TP HCM trải qua tám giờ đại phẫu tại Bệnh viện Nhi đồng 2 để loại bỏ khối u gan."Nếu kết quả sinh thiết u là ác tính, việc hóa trị sẽ giúp cuộc mổ nhẹ nhàng hơn. Tuy nhiên đây lại là một khối u hamartoma hay còn gọi là u mô thừa, lành tính", Hình CT cho thấy khối u rất lớn chèn ép gây xơ hóa đường mật ngoài gan và tĩnh mạch cửa trái.  "Có những lúc tưởng chừng như tuyệt vọng chịu thua vì khối u gan này gần như dính chặt vào mọi cấu trúc xung quanh và chảy máu rất nhiều từ mỗi vị trí ê kíp tách khối u ra", bác sĩ Nhân nói. Khối u còn xâm lấn, vùng rốn gan bao bọc các mạch máu nuôi gan và làm xơ hóa toàn bộ đường mật ngoài gan, bác sĩ phải phẫu tích hết sức cẩn thận để bảo tồn toàn bộ mạch máu của phần thùy gan phải còn lại cho bệnh nhi. Bên cạnh đó tình trạng ứ mật làm cho mô gan và các mạch máu của gan rất bở, dễ bị rách khiến cho bệnh nhi dễ dàng mất nhiều máu trong lúc phẫu thuật. Bé gái hồi phục tốt, hết vàng da sau mổ. Ảnh: