Đậu nành có lợi cho phụ nữ tiền mãn kinh Các nghiên cứu gần đây cho thấy ăn nhiều đậu tương trong thời kỳ tiền mãn kinh rất có lợi cho xương và tim của phụ nữ sau khi họ bước hẳn vào thời kỳ này.Các nhà khoa học tại Đại học Wake Forest (Mỹ) đã tiến hành 2 nghiên cứu về tác dụng chữa bệnh của đậu nành trên cơ thể khỉ. Trong nghiên cứu thứ nhất, các chuyên gia cho một nhóm khỉ ăn chế độ thức ăn nhiều đậu nành và một nhóm khác theo chế độ ăn nhiều mỡ động vật và sữa. Họ nhận thấy sau một thời gian, lượng cholesterol ở nhóm khỉ ăn nhiều đậu nành đã giảm đi rất nhiều so với nhóm kia. Hiện tượng này thể hiện rõ nhất ở những con có nguy cơ bị bệnh tim cao. "Các nghiên cứu trước đây cho thấy chứng xơ vữa động mạch bắt đầu xuất hiện ở phụ nữ khi họ bước vào độ tuổi 30 và 40. Qua nghiên cứu trên cơ thể khỉ, chúng tôi tin rằng thời gian thích hợp để ngăn chặn bệnh tim mạch ở phụ nữ là những năm trước thời kỳ mãn kinh, chứ không phải sau đó. Đậu nành có tác dụng bảo vệ tim mạch cao ở khỉ nhờ khả năng làm giảm lượng cholesterrol, một điều kiện có lợi cho tim mạch. Chúng tôi cho rằng các tác dụng có lợi này cũng có thể áp dụng cho những phụ nữ trong thời kỳ tiền mãn kinh", Joy Kaplan, trưởng nhóm nghiên cứu, nói. Trong nghiên cứu thứ hai, các nhà khoa học đã cho một nhóm khỉ ăn khẩu phần chủ yếu là đậu nành và một nhóm khác không dùng đậu nành. Sau đó họ theo dõi tình trạng xương của chúng. Kết quả cho thấy khối lượng xương của nhóm ăn đậu nành nặng hơn của nhóm kia chút ít. Điều này khiến các nhà nghiên cứu cho rằng việc phụ nữ dùng đậu nành thường xuyên ở thời kỳ tiền mãn kinh có thể làm chắc xương của họ sau khi mãn kinh. Theo các chuyên gia, những tác dụng có lợi đối với tim mạch và xương của đậu nành có được là nhờ sự kết hợp của estrogen thực vật trong đậu nành với estrogen trong cơ thể phụ nữ. Chính vì vậy mà sự kết hợp này đặc biệt hiệu quả ở những phụ nữ chưa bước vào thời kỳ mãn kinh. Việt Linh