Tắm chữa bệnh Công việc căng thẳng và các mối quan hệ phức tạp làm bạn mệt mỏi? Hãy giảm stress bằng cách chuẩn bị bồn tắm: pha 3 tách chè xanh đậm đặc, trộn vào nước tắm, ngâm mình trong bồn khoảng 15 phút. Nước chè sẽ giúp tinh thần bạn dịu lại, mọi căng thẳng tan biến theo mùi hương dịu nhẹ.Còn nếu bạn thiếu tự tin vì làn da không khỏe mạnh, hãy thử vài phương pháp sau đây, chúng rất công hiệu: Đối với loại da dầu Với loại da khô Làm mềm da Bạn cũng có thể lấy 10 gói chè túi lọc nhân sâm ngâm thành một bình nước chè, cho vào bồn tắm. Nhân sâm sẽ giúp mà mềm, lọc sạch da và chống lão hóa Loại bỏ tế bào da chết (Theo