Các bệnh viện quá tải vì số trẻ viêm đường hô hấp Trong những ngày gần đây, số trẻ viêm đường hô hấp ở Hà Nội tăng vọt. Trung bình mỗi ngày, Bệnh viện Nhi Trung ương tiếp nhận hơn 300 trẻ đến khám vì viêm phế quản, viêm phổi, hen phế quản... Tại Bệnh viện Xanh Pôn, con số này cũng xấp xỉ 200.Trẻ nằm ghép giường ở BV Nhi Trung ương. Khoa Hô hấp Bệnh viện Nhi Trung ương hiện có khoảng 140 trẻ điều trị ngoại trú, khoa Điều trị tích cực có hơn 10 bệnh nhân thường xuyên thở máy. Tại khoa Sơ sinh, có rất nhiều bệnh nhi phải thở máy do viêm đường hô hấp. Trung bình mỗi ngày bệnh viện có gần 40 bệnh nhân phải hỗ trợ thở bằng máy hoặc bóp bóng. Tất cả 25 máy thở đều được huy động hết. Bệnh nhân quá nhiều, phải nằm ghép giường. Phòng khám Nhi Bệnh viện Xanh Pôn thời gian này luôn đông nghịt người mang con đến khám. Phó giám đốc Nguyễn Phạm Ý Nhi cho biết, mỗi ngày phòng khám tiếp nhận khoảng 350-400 trẻ, tăng gấp rưỡi so với thời gian trước; khoảng một nửa trong số đó bị viêm đường hô hấp. Riêng số trẻ đến khám ngoài giờ trong đợt này đã là 80-110 lượt/ngày. Khoa Hô hấp chỉ có 35 giường nhưng có hơn 80 bệnh nhân cần nằm viện, phần lớn là trẻ em, nhiều người ở trong tình trạng nặng, phải hỗ trợ thở. Các bác sĩ phải gửi người bệnh sang các khoa khác. Nguyên nhân làm gia tăng bệnh đường hô hấp ở trẻ em là sự thay đổi thời tiết. Khí hậu chuyển sang lạnh và hanh khô, rất thuận lợi cho sự phát triển của vi khuẩn và virus. Bệnh phát triển ở trẻ em vì đối tượng này có khả năng miễn dịch kém. Trẻ dưới 1 tuổi rất dễ mắc bệnh và dễ trở nặng do hệ thống lông mũi chưa phát triển, sự tiết dịch kém nên khả năng ngăn ngừa sự xâm nhập của vi sinh vật rất thấp. Mặt khác, niêm mạc mũi của trẻ mỏng, dễ bị tổn thương tạo thành ổ nhiễm khuẩn. Theo bác sĩ Nguyễn Văn Lộc, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương, các bậc phụ huynh không nên xem thường các triệu chứng viêm đường hô hấp của con cái. Khi có biểu hiện sổ mũi, ngạt mũi, ho, sốt, cần đưa đi khám để chữa ngay. Một ca viêm họng thông thường có thể tiến triển thành viêm phế quản, viêm phổi nếu không được điều trị. Ở trẻ nhỏ, viêm phổi là một bệnh nặng rất dễ dẫn đến tử vong. Để đề phòng các bệnh nhiễm khuẩn, nhiễm virus đường hô hấp ở trẻ, cha mẹ cần nuôi dưỡng đúng cách để trẻ có được hệ miễn dịch tốt, đủ sức chống đỡ với những thay đổi của môi trường. Vào mùa lạnh, trẻ cần được ăn mặc kín đáo, giữ ấm cổ và ngực, tay chân. Phòng ở không những cần ấm mà còn phải có đủ độ ẩm và thoáng khí (nhưng tránh gió lùa). Tránh cho trẻ tiếp xúc với môi trường khói bụi vì đó là những yếu tố kích thích tạo nên cơn hen phế quản. Thanh Nhàn