Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 39) Sự mệt mỏi, nghỉ ngơi, giấc ngủ (tiếp)Sự mệt mỏi cũng tuỳ thuộc tâm lý một phần lớn. Cùng công việc đó, nhưng nếu ta thích, ta làm “không biết mệt”, hoặc nếu ta được cổ vũ, khuyến khích ta cũng không thấy mệt. Trái lại, một việcta không ưa thích làm đã thấy mệt rồi! Một vài thứ bệnh như cảm cúm, thiếu máu, thiếu dinh dưỡng v.v… cũng làm cho mau mệt mỏi và thầy thuốc sẽ giúp em chữa loại bệnh mỏi này. Thuốc chữa duy nhất của “bệnh” mệt mỏi là nghỉ và ngủ. Như tôi đã nói với em ở phần trên, tốt hơn là nghỉ khi chưa mệt. Thực ra không phải dễ: nhiều em rất siêng học, lúc học thì như mê man, quên cả nghỉ ngơi. Những người làm việc tinh thần ( viết văn, làm báo, nghiên cứu chẳng hạn) cũng khó lòng dứt bỏ công việc để nghỉ theo giờ giấc định sẵn. Một khi đã bị lôi cuốn vào việc rồi là y như bị “ma quỉ” ám vậy! Phải có nghị lực lắm mới nghỉ đúng lúc được. ở đây tôi muốn nhấn mạnh riêng đối với các em học sinh là phải lợi dụng triệt để những ngày nghỉ lễ, chủ nhật, he, Tết… để nghỉ ngơi, vì những nhà giáo dục đã thấy những ngày nghỉ đó sẽ giúp em làm việc hăng hái hơn, hữu hiệu hơn khi đi học lại. Giấc ngủ còn cần thiết hơn nữa. Ngủ là một nhu cầu của con người, đứng hàng thứ ba sau không khí và nước,đứng trên cả thực phẩm. Nhiều người có thể nhịn ăn trong một thời gian khá lâu, nhưng không thể nhịn ngủ mà không đau ốm. Có một số ít người gần như không cần ngủ nhiều, họ ngủ mỗi ngày vài giờ thôi cũng đủ, nhưng đó là những người có một khả năng đặc biệt, có thể khiến cho các bắp thịt và tâm thần họ hoàn toàn buông xả, như trong lúc ngủ vậy. ở tuổi em đang hoạt động, bay nhảy thì giấc ngủ là một nhu cầu thiết yếu, để tái lập sự bình thường của cơ thể sau một ngày bị “hao mòn”. Trong giấc ngủ, sự tiêu hao năng lượng giảm bớt vì các hoạt động của tim, phổi, thận… đều giảm thiểu. Số năng lượng thặng dư dùng để bồi dưỡng hoặc dự trữ cho ngày mai. ở tuổi đang lớn, số năng lượng này còn dùng cho sự phát triển cơ thể. Vì thế, tuổi đang lớn càng phải được ngủ nhiều hơn. Em cũng thấy nhiều khi rất khó ngăn được cơn ngủ. Em ngủ li bì, “ngủ suốt ngày”, như các người lớn trách mắng. Nhiều em cố gắng thức để học, nhưng chịu không nổi phải ngủ gục. Tôi biết có em đã buộc dây vào ghế để mỗi lần gục là dây giựt cho tỉnh lại. Phương pháp này chẳng ích lợi gì khi cơ thể em cần ngủ là nó đã mệt mỏi, trí óc em cũng không còn minh mẫn nữa, cho nên cố gắng thêm vô ích. Có em lại dùng các loại thuốc kích thích, để có ảo tưởng là tỉnh táo, sáng suốt, nhưng tôi chắc cũng không thâu đạt được bao nhiêu kết quả. Đôi khi, nhất là rong mùa thi, em có thể trượt vỏ chuối hoặc bỏ thi vì ngủ gục trong phòng thi, hoặc thấy rất tỉnh táo mà đầu óc thì như cái thùng rỗng, không còn nhớ được một tí gì! Mất ngủ một thời gian lâu, gây tai hại trước hết cho hệ thần kinh. Đến mức độ nào đó, sự mất ngủ gây nên bệnh thần kinh. Em có để ý hôm nào ngủ thẳng giấc, đầy đủ, thì sáng hôm sau vui vẻ, tươi mát, nhanh nhẹn, thông minh hơn không? Còn hôm nào mất ngủ, thì người ngầy ngật khó chịu, nhức đầu, dễ gắt gỏng, gây gổ không? Và cái sự gắt gỏng gây gổ đó còn có tác hại “tàn phá nhan sắc” của em nữa. Mụn sẽ mọc nhiều hơn, mặt mũi trông nhăn nhó xấu xí hơn và chắc ai cũng “né” em hết! Thời gian ngủ cần thiết tuỳ từng người. Có người cần ngủ nhiều, người ngủ ít. Tuy nhiên, trung bình dành một phần ba thì giờ của một ngày (8 giờ) để ngủ. Riêng tuổi học trò cần ngủ 9-10 giờ một ngày vì cơ thể đang lớn. Trong giấc ngủ, kích thích tố tăng trưo2ửng được xuất tiết nhiều hơn. Muốn mập không phải chỉ cần ăn nhiều mà còn phải ngủ nhiều nữa. Trong vài trường hợp bệnh tật hoặc trong thời kỳ dưỡng bệnh còn cần phải ngủ nhiều hơn. Nếu em có một phòng riêng, có giường riêng thì thực là lý tưởng, sẽ dễ ngủ đó. Nhưng nếu không có thì cũng cố tạo một khoảng không khí thuận lợi cho giấc ngủ: chỗ yên tĩnh, thoáng, tối vừa đủ… màu xanh dương nhạt và xanh lá cây giúp cho dễ ngủ. Nói thì nói thế chớ tôi biết em có thẻ lăn quay ra ngủ bất cứ ở đâu, phải không! Em có thể ngủ trên bàn học kia mà! Khi cơ thể vận động nhiều, bắp thịt mệt mỏi, em sẽ thấy dễ ngủ, cũng như sau một bữa ăn nhẹ vào buổi tối, tắm một cái trước khi đi ngủ sẽ làm cho giấc ngủ đễ đến hơn. Khi em đã vào nằm trên giường nửa giờ rồi mà vẫn thao thức thì em thuộc loại khó ngủ rồi đó. Chắc em lại có nhiều chuyện lo âu hay nghĩ vớ vẩn gì rồi! Nên nghĩ đến một điều gì đó vui vui, nhè nhẹ tốt hơn. Chẳng hạn em nghĩ đến một đồng cỏ xanh mát rượi, ở đó em đang đùa giỡn, đuổi bắt chim bướm; chẳng hạn nghĩ đến tuổi thơ, hồi “còn bé tí teo”… Dĩ nhiên đừng bao giờ nghĩ đến việc gì có tính kích thích thần kinh. Như chuyện gây gổ với bạn bè ở lớp học, chuyện xích míh với anh em trong nhà. Có lẽ tốt hơn em nằm ôn lại bài vở một lúc và ngủ lúc nào không hay. Nếu em bị mất ngủ nhiều ngày liên tiếp thì có thể em đã mắc bệnh mà em không biết. Em nên đi khám bệnh ngay. Trong thời kỳ học thi, em cũng cố sao ăn ngủ điều độ. Muốn vậy, em phải làm việc có phương pháp. Em phải học từ đầu năm và nắm vững chương trình, phân chia thì giờ cho rành mạch. Như vậy, em sẽ thi đậu không khó. Đừng chờ gần thi mới “gạo”, uống thuốc để học thi, chắc chắn rớt! Tôi biết em bực mình! Em thấy sao cứ ngủ hoài bị cha mẹ rầy mắng là làm biếng. Em muốn tôi chỉ cho một phương cách hoặc một thứ thuốc uống cho “luôn luôn” thức, mà tôi lại còn khuyên em ngủ nhiều hơn! Dĩ nhiên em phải cố gắng chớ! Nếu đang học mà cảm thấy mệt, buồn ngủ, em nên ngỉ một lát, đi dạo một vòng, rửa mặt một cái, xong lại tiếp tục học. Em cũng có thể thay đổi môn học đẻ khỏi mệt mỏi vì chán, chẳng hạn đang học sinh vật đổi qua toán, đang học văn đổi qua lý hoá, cũng có thể làm hết buồn ngủ. Tôi muốn nhấn mạnh ở đây với em về vấn đề điều độ. Em ngủ có giờ giấc, làm việc có giờ giấc thì em sẽ học hành có kết quả hơn. Ngay cả trong thời gian học thi, em cũng làm việc, ngủ, nghỉ, điều độ theo thường lệ thì trí tuệ mới minh mẫn. Mặt khác, em cũng phải được nghỉ lễ, nghỉ hè đúng nghĩa của nó. Phụ huynh biết chăm sóc sức khỏe của em không bao giờ bắt em học hai ba lớp một lúc, học không cho nghỉ lễ, không cho nghỉ hè. Tôi nhắc lại với em là không được dùng thuốc kích thích để thức khuya, chẳng lợi ích gì đâu mà tai hại thì không lường được. (