Lưu ý khi dùng men tiêu hóa cho trẻ Các bà mẹ thường lạm dụng men tiêu hóa, hễ thấy con lười ăn là tự ý mua về cho uống. Nhiều trẻ được dùng men tiêu hóa đến vài tháng nhưng chứng chán ăn lại càng nặng hơn.Trước khi sử dụng men tiêu hóa, các bà mẹ cần hiểu rõ nguồn gốc và cơ chế tác dụng của chúng trong cơ thể. Tác dụng của một số loại men tiêu hóa Tuyến nước bọt bài tiết men Ptyalin (còn gọi là anpha - amylase) có tác dụng phân giải tinh bột đã nấu chín. Quan trọng nhất là các men được bài tiết từ tụy tạng. Dịch tụy chứa đầy đủ các men tiêu hóa chất bột, chất đạm, chất béo. Men tiêu hóa tinh bột của tụy cũng là anpha-amylase, có cấu trúc giống men ptyalin của nước bọt nhưng tác dụng mạnh hơn nhiều lần. Nó tiêu hóa được cả tinh bột chín và tinh bột còn sống. Men tiêu hóa chất đạm của tụy bao gồm: Trypsin, Chymotrypsin, Carboxypolypeptidase. Dưới tác dụng của chúng, chất đạm sẽ được phân giải thành các đoạn acid amin đơn giản hơn. Các men Lipase của tụy giúp tiêu hóa mỡ (sau khi mỡ được nhũ tương hóa nhờ muối mật). Dưới tác dụng của nó, phần lớn mỡ của thức ăn sẽ được tiêu hóa. Các tế bào biểu mô của niêm mạc ruột non cũng chứa một số men tiêu hóa để phân giải chất dinh dưỡng (chất bột, chất đạm, chất béo) ở giai đoạn cuối cùng thành những phân tử đơn giản để được hấp thu qua thành ruột vào máu. Những lưu ý khi dùng men tiêu hóa Cơ thể bình thường có sự phối hợp chặt chẽ giữa các men tiêu hóa từ miệng đến ruột non. Khi các tuyến tiêu hóa bị tổn thương hoặc giảm bài tiết (tiêu chảy kéo dài, suy dinh dưỡng nặng, u xơ nang tuyến tụy, viêm teo ruột kéo dài, cắt ngắn ruột sau phẫu thuật...), cơ thể sẽ thiếu các men tiêu hóa. Trong những trường hợp này, bên cạnh việc cung cấp đầy đủ các chất dinh dưỡng qua khẩu phần ăn, trẻ cần cung cấp thêm một số men tiêu hóa như Pepsin (men dạ dày), Pancreatin (men tụy) hoặc phối hợp nhiều men. Trừ trường hợp bị tổn thương tuyến tiêu hóa bẩm sinh, còn thì chỉ nên dùng men tiêu hóa từng đợt 1-2 tuần, không nên dùng kéo dài; nếu không sẽ làm các tuyến tiêu hóa bị ức chế, giảm bài tiết và dẫn đến teo. (Theo