Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 40) Bệnh mau quênCó nhiều em than phiền là mau quên quá. Học đâu quên đó. Vì thế mà học không khá được. Nhiều em đã phải dùng thuốc kích thích, thuốc “giúp trí nhớ” để hy vọng khá hơn, nhưng chẳng đi đến đâu. Trong chương này tôi sẽ không nói với em những lý thuyết về ký ức, tôi cũng sẽ không nói về những bệnh của ký ức là một ngành bệnh lý học rất phức tạp và rất chuyên biệt. Tôi chỉ bàn với em những vấn đề về thực tế, gần gũi và chú ý nhiều về những thành kiến sai lầm, nếu có, chung quanh việc dùng thuốc bừa bãi của một số các em để học thi. Trước hết, tôi phải nói ngay là mau quên không phải kém thông minh. Nó cũng không phải là một “bệnh” - theo đúng nghĩa của chữ này - để có thể chữa trị bằng những thứ thuốc như người ta quảng cáo. Trái lại, đôi khi mau quên là một đức tính cần thiết để “thuộc” bài hơn, nhất là những bài học đòi hỏi sự suy nghĩ, óc phê phán, óc sáng tạo để có thể thấu triệt ý nghĩa sâu xa. Dĩ nhiên ở bậc phổ thông, em bắt buộc phải nhớ những công thức, định lý toán, những bài sử địa… để đi thi. Em cần có một trí nhớ dồi dào và do đó mau quên mới được coi là một “bệnh” trong tuổi học trò. Có những em thực thông minh, nhưng ký ức kém; thầy giảng chưa xong đã hiểu, nghe nói một phần đã đoán ra toàn thể, nhưng lại quên những điều đáng nhớ. Ngược lại, có em nhớ rất dai, ký ức rất tốt nhưng lại… kém thông minh. Nhiều kẻ được trời phú cho một ký ức siêu việt, nhớ thuộc lòng tất cả những gì họ độc sơ qua một lần; nghe đọc một đoạn ngoại ngữ chưa hề biết mà họ có thể lặp lại không sai một chữ. Nhưng có ký ức tốt không hẳn là thông minh. Ngày nay, máy vi tính “nhớ” hàng triệu triệu chi tiết trong một thời gian vô hạn, cũng như máy thu băng, thu và lặp lại không sai một mảy may, nhưng các loại máy đó vẫn đặt dưới sự điều khiển của trí thông minh con người. Vậy trí thông minh còn cần hơn là thiên tài về ký ức. Thông minh thì sẽ có phương pháp, rồi tìm được những thuật ký ức riêng cho mình, thì dù ký ức có kém cũng sẽ khá được. Ký ức một phần do bẩm sinh, trời cho ai “nhớ dai” thì người đó nhờ, một phần khác là do ta luyện tập mà có. Những em vẫn thường than phiền là trí nhớ kém, thực ra chưa chắc là trí nhớ em đó kém. Có khi nào em ngạc nhiên thấy bài học thì ta không nhớ mà bài hát… thì ta thuộc rất mau và nhớ rất dai không? Có khi nào em ngạc nhiên thấy công thức toán, lý, hóa, ngày tháng lịch sử thì mau quên mà một cái tên ai đó, một ngày sinh nhật, một bức thư xanh thì ta thuộc dễ dàng và không bao giờ quên cả? Có thể vì bài học kia thầy giảng không hay, làm em “ngủ gục” trong lớp, làm sao em nhớ nổi? Có thể em không ưa bài sinh học nọ, bài sử địa này mà em chỉ ưa toán thôi, nên em thích học toán, chịu khó nghe giảng, chịu khó làm bài tập nhiều, làm sao không nhớ toán hơn? Vậy điều kiện để nhớ và nhớ lâu là có sự chú ý tích cực của chủ thể (đúng hơn, phải có sự thích thú) và phải có sự kích thích mạnh của đối tượng (gây thành một xúc động nơi chủ thể). Những yếu tố khác là sự lặp đi lặp lại nhiều lần, sự minh mẫn của trí tuệ, sự khỏa mạnh của cơ thể, đặc biệt là của các giác quan… Em có để ý các bài “quảng cáo” trên radio, tivi nghe thật dễ ghét không? Vậy mà nếu bị nghe mãi em cũng phải thuộc, dù không muốn. Bởi vì nó có hai yếu tố: lặp lại nhiều lần và gây dễ ghét - ghét tức là có xúc động rồi đó. Dù sao, em cũng đã than phiền là kém trí nhớ, tôi nhắc lại với em, trước khi ghi cho em một vài thứ thuốc để chữa “bệnh”, rằng mau quên không phải là kém thông minh và ký ức có thể luyện tập khá lên được, chỉ cần có ý chí, có nghị lực và có phương pháp. Đôi khi trí nhớ kém vì em bắt trí nhớ làm việc nhiều quá, đuối sức, không chứa nổi nữa, lúc đó em phải biết “quên”, học cách quên để nhớ nhiều hơn. Những thuốc “giúp trí nhớ”: Nhiều em chắc đã dùng rồi, nhiều em khác ít nhất cũng đã thấy quảng cáo trong báo, bằng hình ảnh của một học sinh cắm cúi học với hàng lô công thức chung quanh. Có em đã uống thử và không thấy kết quả gì! Tại sao? Tại vì không có thứ thuốc nào giúp trí nhớ cả! Có em đi xa hơn, uống cả các loại thuốc kích thích thần kinh để học… Các loại này uống vào cũng gây cho em ảo tưởng minh mẫn hơn lên một chút, nhưng thực sự thì tai hại vô cùng vì chúng làm cho trí nhớ em suy sụp thêm, cơ thể em kiệt quệ thêm, như con ngựa kéo xe vừa mệt mỏi vừa đói khát còn bị chích vào mông bằng mũi đinh nhọn. Con ngựa sẽ lồng lên, rồi gục ngã sau đó không lâu. (