Những nguyên tắc vàng cho làn da Để bơm nước cho làn da khô cứng, bạn nên sử dụng kem dưỡng da giàu độ ẩm cả ngày lẫn đêm. Ngoài ra, có thể massage huyết thanh để tăng cường độ ẩm trước khi thoa kem dưỡng. Nhớ đắp mặt nạ dưỡng ẩm hằng tuần để xóa đi những vết nứt nẻ.Làn da bong tróc, nổi mụn tùm lung là nỗi ám ảnh của không ít bạn gái. Với họ, mơ ước được sở hữu một làn da mịn màng, trắng trẻo có vẻ vẫn chỉ là trong mơ... Hãy biến nó thành sự thật bằng cách tuân thủ những nguyên tắc sau: Dưỡng da khi ngủ Làn da ánh nắng Nên dùng huyết thanh sáng da ngay khi rửa mặt và trước khi dùng kem dưỡng ẩm. Sản phẩm này chứa nhiều vitamin C, chất chống oxy hóa và các tinh chất có nguồn gốc từ thực vật, không chỉ tạo độ sáng mà còn tăng cường sức mạnh cho da. Dưỡng da mắt Khắc phục da dầu và nổi mụn Sử dụng giấy thấm dầu khi bạn cảm thấy nóng nực và ra mồ hôi. Thấm nhẹ giấy lên phần da có nhiều dầu, không nên lau lên khắp mặt. Tiêu diệt mụn bằng gel hoặc lotion có chứa thành phần chống mụn và làm sạch da. Mụn sẽ mất đi trong vòng vài ba ngày. Chăm sóc da mẫn cảm (Theo