Đại tràng đôi - một bệnh bẩm sinh hiếm gặp Chị Trần Hà Trang 23 tuổi đến Bệnh viện Việt Đức Hà Nội khám do có những đợt đau tức bụng kèm theo táo bón, xen kẽ phân lỏng, nhiều khi căng tức bụng sau khi ăn. Qua nội soi, các bác sĩ phát hiện chị mắc một dị tật rất hiếm gặp: đại tràng đôi.Người có ruột đôi cần được phẫu thuật. Bệnh nhân được phẫu thuật cắt bỏ đoạn ruột bị thừa. Sau mổ, chị Trang phục hồi nhanh, vết mổ liền sẹo tốt, không còn đau tức bụng và rối loạn tiêu hóa như trước kia. Phần đại tràng còn lại hoàn toàn bình thường. Giáo sư Đỗ Đức Vân, Trưởng khoa Phẫu thuật tiêu hóa cho biết, đại tràng đôi là một dị tật bẩm sinh hiếm gặp, hầu hết xuất hiện ở trẻ em nhưng đôi khi cũng có ở người lớn. 89% ca bệnh được phát hiện ở trẻ dưới 2 tuổi, nam gặp nhiều hơn nữ. Bệnh thường kèm theo các dị tật khác của đường tiêu hóa và cột sống. Các đoạn ruột đôi (trong đó có đại tràng đôi) có đặc điểm là lớp cơ phát triển tốt, lớp niêm mạc lót có cấu trúc của niêm mạc ruột và nó dính chặt với một đoạn của ruột. Có rất nhiều giả thuyết về nguồn gốc của ruột đôi; trong đó giả thuyết sau được phần đông các nhà khoa học chấp nhận: Đó là túi thừa từ thời kỳ bào thai còn tồn tại. Phần ruột đôi này có hình nang hoặc hình ống, đôi khi Giáo sư Vân cũng cho biết, t Cách điều trị ruột đôi là mổ loại trừ đoạn ruột đó ra khỏi ống tiêu hóa. Phẫu thuật thường cho kết quả tốt, ít biến chứng và không để lại di chứng. Thanh Nhàn