Bác sĩ Sài Gòn phối hợp An Giang hồi sinh cụ ông tắt thở Cụ ông 87 tuổi ngưng tim ngưng thở tại Bệnh viện Đa khoa Trung tâm An Giang, được bác sĩ Bệnh viện Thống Nhất (TP HCM) phối hợp cứu sống.Phó giáo sư Hồ Thượng Dũng và bác sĩ Phan Văn Trực hội chẩn can thiệp mạch vành cấp cứu bệnh nhân nhồi máu cơ tim ngưng tim ngưng thở từAn Giang. Ảnh:   Ê kípgồm Bệnh viện Thống Nhất và hai bác sĩ Phạm Huỳnh Minh Trí, Trần Văn Đấu từ Bệnh viện Đa khoa Trung tâm An Giang trực tiếp phối hợp can thiệp mạch vành cấp cứu cho bệnh nhân. Ảnh:  Bệnh nhân hồi phục khỏemạnh sau ca can thiệp. Ảnh: