'Nghi thức công phu' trước và sau khi luyện khí công Mọi bài khí công theo trường phái Trung Quốc đều có nghi thức công phu để thực hiện trước và sau khi tập. Nếu không có nghi thức này, việc luyện tập sẽ không bao giờ thành công và dễ bị tẩu hỏa nhập ma.Tư thế khởi công (trái) và Thiền công. Nghi thức tiền công phu Tập nóng người bằng những động tác thể dục toàn diện đã được học ở cấp 2, cấp 3; chúng có tác dụng vào đầu, mình và chân tay, tăng lưu thông tuần hoàn máu trong cơ thể. Nhờ vậy, khi tập bài khí công, bạn sẽ dễ dẫn khí vào kinh mạch, tránh ứ trệ máu. Tập khoảng 5-10 phút. Giai đoạn tiếp theo là khởi công nhằm tụ khí đan điền, khiến khí không phân tán lung tung trong cơ thể, để khi tập bài khí công, nội khí sản sinh ra từ đan điền một cách liên tục, không dứt và sẽ theo những động tác của bài mà đi vào khắp kỳ kinh bát mạch. Động tác như sau: Theo dịch lý Trung Hoa, nam xoa thuận 24 vòng và xoa nghịch 24 vòng, còn nữ thì phải 36 lần. Nhưng quan điểm hiện nay là chỉ cần xoa mỗi hướng từ 3-5 vòng, quan trọng là khi xoa bụng phải tập trung chú ý vào đan điền, không có tạp niệm. Cuối cùng là khâu thiền công (tĩnh tâm thư giãn). Hai tay buông xuôi úp dọc 2 bên đùi, đứng nghiêm, nhắm mắt, thở tự nhiên, lắng đọng tâm tư không nghĩ ngợi gì cả, để cho đầu óc trống rỗng, xóa bỏ tạp niệm, chỉ biết ta đang hít vào và thở ra. Tất cả mọi cơ quan trong cơ thể, từ thớ thịt, sợi cơ đến lục phủ ngũ tạng đều được buông lỏng tối đa. Như thế, con người ta được đưa về vô cực để chuẩn bị cho bài tập khí công. Từ vô cực mới sinh ra thái cực, lưỡng nghi, tứ tượng, bát quái... Lúc tĩnh tâm, bạn là một tiểu vũ trụ đang hòa nhập với đại vũ trụ bên ngoài. Thời gian thiền công dài hay ngắn tùy thuộc vào mỗi người, nếu trống rỗng nhanh thì vài phút, nếu còn tạp niệm thì cứ tĩnh tâm cho đến khi nào xóa hết tạp niệm mới thôi. Sau khi thực hiện tuần tự các giai đoạn của tiền công phu kể trên, bạn mở mắt ra và bắt đầu luyện tập bài khí công. Trong lúc tập, phải vận khí (phương pháp thở) theo tính chất đặc thù của bài khí công. Nếu không vận khí mà chỉ thở tự nhiên thì đó chỉ là bài thể dục thông thường, sẽ không mở được kỳ kinh bát mạch. Nghi thức hậu công phu Sau khi tập xong bài khí công, bạn phải làm nghi thức hậu công phu gồm nhiều bước. Đầu tiên là xả công: để “trả nợ” oxy, thải khí độc (có phần nào) trong thời gian tập bài khí công. Cách thở xả cũng giống tiền công phu, làm cho đến lúc khỏe hẳn. - Xả công: Chỉ 5 lần mà thôi. - Đi bách bộ chậm rãi 1-2 phút quanh sân tập, bước 3 bước thì hít vào chậm rãi bằng mũi, rồi bước 3 bước và thở ra bằng miệng, giữ đầu óc thư thái, không nghĩ ngợi lung tung, chỉ nghĩ đến hơi thở ra vào mà thôi. Nếu không có thời gian thì có thể chỉ thở xả công tại chỗ 5 lần. (Theo