Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 41) Bệnh mau quên (tiếp)Ông Nguyễn Hiến Lê, nhà giáo dục đã viết về các loại thuốc kích thích thần kinh như sau trong một quyển sách dành cho học sinh: Tuyệt nhiên không được dùng những chất kích thích thần kinh. Những thuốc amphétamine, thường bán nhất là ortédrine, benzédrine… maxiton…. Những thuốc hóa học đó đều kích thích tế bào thần kinh làm cho áp lực máu tăng lên, hơi thở hổn hển, vị dịch tiết ra ít đi mà tiểu tiện nhiều hơn. Mới uống vào ta thấy hết mệt óc sáng suốt, tinh thần tỉnh táo, nhưng công hiệu chỉ được từ 15 đến 20 phút thôi và tiếp theo là một sự bải hoải khắp thân thể, bắt buộc ta phải nghỉ nghơi, hoặc uống thêm nữa. Mà càng uống nhiều càng sinh ra chứng chóng mặt, hồi hộp, nhức đầu, suy nhược, chán nản, có khi tới mê sảng. Maxiton là thứ hại ít hơn cả mà đã làm cho nhiều học sinh đến ngày thi óc trống rỗng, không suy nghĩ được chút gì nữa, phải bỏ giấy trắng, mặc dù đầu bài không có gì khó. Có trò té xỉu khi mới bước vào phòng thi và có sinh viên chán nản đến tự tử. Bác sĩ Lương Phán và Nguyễn Thị Lợi cũng đã nhấn mạnh đến sự tai hại của các loại thuốc kích thích thần kinh này, mà các học sinh, sinh viên thường dùng trong những thời gian học thi: 1) Loại amphétamines (mang nhiều tên thương mại như maxiton, ortédrine, amplus…). Thuốc dùng để trị bệnh thần kinh nặng. Uống vô ta có sự tự tin đặc biệt, tự tin cho đến nỗi làm toát trật hoặc viết sai chữ mà không hay! 2) Loại kích thích thần kinh hệ như là caphêin (caféine) hoặc êphêdrine (éphédrine). Tất cả những thuốc trên đều là một cái roi quất bộ thần kinh đang mệt mỏi và gần đuối sức, dùng không đúng chỗ kết quả rất tai hại là làm tăng huyết áp, tim đập nhanh, đi tiểu nhiều lần. Uống với liều cao sẽ làm rối loạn tâm trí và cao hơn nữa sẽ đưa tới chỗ nổi cơn điên. Tưởng những ý kiến trên đã quá đủ để cảnh tỉnh những em còn muốn nhờ những thuốc kích thích đó để học thi, nhất là tưởng lầm rằng đó là những thuốc giúp trí nhớ. Ngoài những tai hại các tác gỉa đã nêu, tôi cũng xin ghi thêm một vài điểm nữa cần để ý như chúng làm khô miệng, đỏ mặt, mất ngủ và làm quen thuốc đến nỗi những em lỡ dùng chỉ còn việc phải dùng một lượng cao hơn, cao hơn nữa để đạt kết quả mong muốn, cho đến lúc điên luôn, hết phương cứu chữa. Ngoài ra, nếu có những bệnh như huyết áp cao, đau thận hay đau tim thì chúng gây những biến chứng tai hại không lường. Vậy em phải tức khắc rời bỏ các thứ thuốc kích thích thần kinh đó đi. Em thừa biết giấc ngủ là tối cần thiết cho trí nhớ. Em ngủ đầy giấc thì học sẽ mau thuộc bài hơn. Em có để ý buổi sáng khi mới thức dậy, học bài bao giờ cũng mau thuộc không? Là vì sau giấc ngủ, cơ thể được nghỉ ngơi đầy đủ, trí óc minh mẫn hơn lên, dễ thâu nhận những sự kiện mới. Những thứ thuốcn ói trên có khả năng làm ngăn trở giấc ngủ, khiến em không buồn ngủ nữa, thấy tỉnh táo nhưng là sự tỉnh táo tạm thời, giả tạo đó thôi. (