Suýt liệt vì khối u cột sống sau hơn 10 năm chữa đau lưng Bệnh nhân TP HCM nhiều năm chữa thần kinh tọa vẫn không đỡ đau lưng, mới đây được phát hiện nguyên nhân là khối u ở chùm đuôi ngựa.Hai tháng gần đây tình trạng đau lưng, nhức chân của bệnh nhân nặng hơn, Bác sĩ Nguyễn Hiền Nhân, Khoa Lồng ngực Mạch máu Khối u nằm ở vùng chùm đuôi ngựa của bệnh nhân. Ảnh:  Bác sĩ khuyến cáo các khối u ở vùng cột sống thường khó phát hiện, triệu chứng dễ nhầm lẫn với đau thần kinh tọa, đau xương khớp. Bệnh nhânkhi có các cơn đau thắt ở cột sống cần phải đến cơ sở chuyên khoa để thăm khám, tìm nguyên nhân và điều trị kịp thời.