Ngô - ngũ cốc vàng giúp tăng tuổi thọ Giáo sư Tề Quốc Lục từng làm việc cho Tổ chức Y tế Thế giới nói: "Nay tôi đã ngoài 70 nhưng thể lực vẫn sung mãn, tinh thần thoải mái, mặt không có nếp nhăn. Đó là nhờ ăn cháo ngô hằng ngày trong 6 năm liền. Tin hay không tùy bạn. Bạn cứ việc uống sữa bò, còn tôi thì ăn cháo ngô, xem ai sống lâu hơn”.Theo Đông y, ngô có tác dụng kiện tỳ dưỡng vị. Ngô khô rang vàng nấu cháo là một phương thuốc rất hữu hiệu cho nhiều trường hợp tỳ vị suy kiệt, hư hàn, không thiết ăn uống hoặc ăn thức gì vào cũng nôn ra. Ngô rang tính nóng nên người tạng nhiệt hoặc đang có chứng viêm nhiễm không nên dùng. Râu ngô là một vị thuốc quen thuộc trong dân gian, có tác dụng làm tăng bài tiết mật và lượng nước tiểu trong các chứng bệnh viêm tắc túi mật, hoặc giảm chứng phù thũng trong những bệnh về tim, thận. Ngô cũng giúp điều chỉnh lượng mỡ trong máu, ngăn ngừa bệnh tim mạch. Khi tìm hiểu về người Mỹ nguyên thủy - những cư dân đầu tiên sống ở châu Mỹ - các nhà khoa học nhận thấy những người Indian này đã không hề bị bệnh cao huyết áp và xơ vữa động mạch do lương thực chính của họ thời bấy giờ là ngô. Kết luận này hoàn toàn phù hợp với những nghiên cứu gần đây: chính các loại ngũ cốc giàu chất xơ như ngô, lúa mạch đen, gạo lứt đã cải thiện tình trạng mỡ trong máu, làm giảm nguy cơ bệnh tim mạch và tai biến mạch não. Công nghệ chế biến hiện nay tách ngô làm 4 thành phần: tinh bột, mầm ngô, chất xơ và chất đạm (Theo