Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 43) Bệnh mau quên (tiếp)Có nghị lực để theo đuổi việc học và cố gắng không ngừng. Người có trí nhớ dai thì học một lần, còn ta học mười lần thì cũng nhớ được như người chớ. Em lại phải có phương pháp nữa. Phương pháp học và phương pháp luyện trí nhớ. Điều cần nhất là em phải biết tập trung tư tưởng, biết chú ý và giữ cho thân thể luôn luôn khoẻ mạnh. Như tôi đã nói ở trên, nếu em có cách biến bài học nhàm chán trở thành thích thú (kích thích) hơn thì em cũng sẽ nhớ hơn. Sau đây tôi tóm tắt những điểm chính yếu: Không có cách nào nhớ lâu bằng cách lặp đi lặp lại nhiều lần mỗi ngày. Lặp đi lặp lại bằng cách nào? Bằng cách nghe máy phát âm “rỉ rả” bên tai suốt ngày, bằng cách ghi vào sổ tay, lúc nào rỗi rảnh lấy ra đọc; bằng cách chép công thức khó nhớ để có dịp thì đọc lại; bằng cách “đố vui để học” với bạn bè. Bạn đố mà ta bí thì tức lắm, về xem lại đoạn đó, thế là thuộc ngay và nhớ mãi. Nên dùng những bảng tóm tắt do chính tay em làm, sau khi đã lắm vững bài học. Tóm tắt “ một bài thành một đoạn, một đoạn thành một câu, một câu thành một chữ” và biết cách diễn dịch lại khi cần. Em có thể làm các bảng so sánh để làm nổi bật sự khác biệt lên cho dễ nhớ. Nhất là các bài học về sử và hoá. Dùng tất cả các giác quan: học một bài mà miệng thì đọc, tay thì viết, mắt thì nhìn, tai thì nghe, lưỡi thì nếm v.v… sẽ nhớ lâu ghê lắm. Không tin em thử hỏi các anh chị học đại học thì biết: chị sinh viên dược “nếm” và “tụng” như điên tên các cây cỏ, các chất hoá học. Anh sinh viên Y tay mân mê cái xương khô, mắt nhìn, miệng lẩm nhẩm đọc và vẽ hình cho nhớ chi tiết và đặc tính bộ xương. Anh sinh viên khoa học đâu có học các thí nghiệm, anh đến phòng thí nghiệm tự tay làm lấy một lần nhớ tới già. Cuối cùng, dù dung phương pháp gì thì vẫn phải dùng trí nhớ để “nhẩm lại” những điều đã học. Phương pháp này có người gọi là “để trí khôn làm việc một mình”. Học xong một bài, tưởng là thuộc, nhưng chưa đâu! Hãy nhắm mắt, “nghĩ” lại bài học đó trước khi đi ngủ và nếu còn chỗ nào kẹt thì xem lại ngay. Thức dậy, “nghĩ” lại một lần trước khi xuống giường. Bảo đảm bài đó đã in sâu vào óc em! Thử xem! Còn nhiều phương pháp nữa, nhưng không thuộc phạm vi của tôi. Em có thể tự sáng tạo ra một phương pháp riêng cho em. Thuật ký ức: Đây là những phương thức giúp trí nhớ. Bất đắc dĩ mới phải dùng những “mẹo vặt” này, vì nó làm cho óc ta nặng nề, bề bộn thêm. Tuy nhiên, em có thể tuỳ năng khiếu mà tìm những cách nhớ riêng không hại. Một vài nguyên tắc có thể theo: - Liên tưởng: Đặt các chữ cùng ý nghĩa lại gần nhau, đặt thành những câu vui vui, trong đó có những chữ ta cần nhớ! - Đặt thành vè: Ngâm nga, ca hát lên sẽ dễ nhớ hơn. - Lờy những chữ đầu đặt thành một câu có nghĩa vớ vẩn gì đó càng tốt ( cho vui mà!) để nhớ dai hơn. Tôi đã thấy các sinh viên y khoa đặt mười bốn nhánh của một động mạch thành những câu “tục tĩu” không chịu được, nhưng dễ nhớ và nhớ dai lắm vì vui. - Đặt các số thành chữ để nhớ các năm tháng trong bài sử. Tất cả những thuật này đều là tiểu xảo, bất đắc dĩ mới phải làm dung và em không cần phải theo thuật ức của ông X, ông Y nào cả. Em hãy đặt cho em, dựa trên nguyên tắc kể trên: liên tưởng, vè, câu vớ vẩn v.v… một thuật ký ức riêng. Tôi chúc em chóng bình phục “bệnh mau quên” với những phương thuốc trên. (