Tháng 11 sẽ khai trương dịch vụ sức khỏe sinh sản tại nhà Hội Kế hoạch hóa gia đình cho biết đang chuẩn bị mở dịch vụ này tại các xã phường trong cả nước. Những người có nhu cầu sẽ được cung cấp các phương tiện tránh thai hoặc tư vấn về sức khỏe sinh sản ngay tại gia đình.Nhiều người Việt Nam vẫn ngại mua bao cao su ở hiệu thuốc. Bà Chu Thị Xuyến, Phó chủ tịch Hội, cho biết, Hội đã tiến hành thử nghiệm mô hình dịch vụ này từ 7 năm nay và nhận thấy nó không chỉ phù hợp với các vùng nông thôn, miền núi mà còn được chờ đợi ở thành phố. Người dân do bận bịu hoặc e ngại nên thường không đến các trung tâm tư vấn hoặc chăm sóc sức khỏe sinh sản mặc dù bản thân thực sự có nhu cầu. Trong 1-2 tháng tới, dịch vụ chăm sóc sức khỏe sinh sản tại nhà sẽ được triển khai rộng rãi. Các đội tuyên truyền viên sẽ được đặt tại xã, mỗi người sẽ phụ trách một danh sách khách hàng khoảng 100 gia đình. Tuyên truyền viên sẽ cung cấp bao cao su, viên tránh thai, cung cấp các kiến thức về sức khỏe sinh sản và tư vấn cho từng tình huống cụ thể. Khi cần, họ sẽ giới thiệu khách hàng đi khám và điều trị ở cơ sở y tế. Mỗi tháng, các tuyên truyền viên sẽ gửi phiếu đăng lý dịch vụ cho từng hộ và đến ngay khi được gọi. Theo bà Xuyến, sự quản lý chặt chẽ này sẽ làm tăng khả năng tiếp cận kiến thức về sức khỏe sinh sản của người dân, góp phần giảm tỷ lệ có thai ngoài ý muốn, mắc bệnh lây qua đường tình dục và các sự cố đáng tiếc khác. Bà Xuyên cũng cho biết, trong quá trình triển khai dịch vụ trên, Hội Kế hoạch hóa gia đình sẽ tiếp tục tìm hiểu nhu cầu khách hàng để mở thêm các dịch vụ gia đình khác như chăm sóc người già, trẻ em, tìm người giúp việc, gia sư... Thanh Nhàn