Y tế Lâm Đồng điều tra vụ sâm Ngọc Linh giả Khi nhận được thông tin về loại củ ở Vườn Thương Đà LạtTiến sĩ Đỗ Văn Chính, Giám đốc Sở Y tế, cho biết, sáng 19/10, khi đoàn kiểm tra đến Vườn Thương thì khu vườn này đóng cửa. Người canh vườn cho biết, ông chủ Trần Xuân Toàn đã đi Hà Nội, không biết bao giờ về. Chi cục Quản lý thị trường đã đến văn phòng doanh nghiệp Vườn Thương để tống đạt quyết định kiểm tra, nhưng văn phòng này cũng đóng cửa. Theo ông Chính, mục tiêu của cuộc kiểm tra là nhận diện rõ “sâm Ngọc Linh” của Vườn Thương thực chất là cây - củ gì. Nếu sản phẩm của Vườn Thương không phải là “sâm Ngọc Linh” thì có thể bị thu giữ, tiêu hủy theo các quy định về dược liệu và cây thuốc. (Theo