Phòng khám ở TP HCM chuyên phục vụ du khách nước ngoài Phòng khám có nhiều chuyên khoa và đội ngũ thông dịch viên phục vụ bệnh nhân nói tiếng Anh, Hoa, Hàn Quốc, Campuchia…Bác sĩ đang thăm khám cho một bệnh nhân nước ngoài. Ảnh: Cơ sở hoạt động từ ngày 28/9 tại lầu 7 Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM số Việc khám chữa bệnh tại Phòng khám quốc tế do các chuyên gia đầu ngành và giảng viên của Đại học Y Dược TP HCM phụ trách với đầy đủ lĩnh vực như Tổng quát, Tim mạch, Hô hấp, Thần kinh, Viêm gan, Tiêu hóa gan mật, Chấn thương chỉnh hình, Nội tiết, Tai mũi họng… Đội ngũ y bác sĩ thành thạo nhiều ngoại ngữ như Anh, Hoa, Hàn Quốc, Campuchia… để hỗ trợ bệnh nhân suốt quá trình khám chữa bệnh. Theo thống kê của