Lấy ngón chân ghép thành ngón tay cho nam công nhân Nam công nhân 24 tuổi quê Hậu Giang bị đứt lìa bốn ngón tay do tai nạn lao động, được bác sĩ mổ ghép ngón chân thành ngón tay.Tháng 3, tai nạn ở nhà máy giấy khiến chàng trai bị máy cuốn đứt lìa cả bốn ngón tay. Bệnh nhân hoàn toàn mất chức năng cầm nắm của bàn tay bên phải. Chàng trai đến TP HCM với mong muốn được phẫu thuật tìm lại một phần chức năng bàn tay để phục vụ cuộc sống. Bàn tay phải của bệnh nhân bị mất cả bốnngón. Tiến sĩ Mai Trọng Tường, Trưởng Khoa Vi phẫu Tạo hình, Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM cho biết bệnh nhân được