Trí thông minh nhân tạo dự báo bệnh Alzheimer trước 10 năm Nhờ khả năng nhận biết sự thay đổi của não, trí thông minh nhân tạo có thể dự báo Alzheimer trước một thập kỷ.Alzheimer là một bệnh lý về não tác động đến trí nhớ, suy nghĩ, hành vi. Bệnh ngày càng phổ biến và có thể gây tử vong. Muốn điều trị Alzheimer hiệu quả, bệnh nhân cần được chẩn đoán sớm. Mới đây, các nhà khoa học Ảnh:  Tiếp đến, các nhà khoa học thử nghiệm thuật toán trên 148 người bao gồm 48 bệnh nhân Alzheimer, 48 bệnh nhân suy giảm nhận thức nhẹ dễ mắc Alzheimer trong 2,5-9 năm tới và 52 người khỏe mạnh. Kết quả cho thấy trí thông minh nhân tạo nhận biết đúng 86% bệnh nhân Alzheimer và 84% bệnh nhân suy giảm nhận thức nhẹ. Như vậy, trí thông minh nhân tạo có thể dự báo Alzheimer gần một thập kỷ trước khi các triệu chứng lâm sàng xuất hiện, vượt qua khả năng y bác sĩ. Nhóm tác giả hy vọng thuật toán này sẽ nhanh chóng được ứng dụng vào thực tế để bệnh nhân được kịp thời can thiệp, làm chậm tiến triển