Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 45) Bệnh biếng học (tiếp)Thiếu khả năng là không thể theo học nổi lớp ta đang học. Thiếu khả năng thường là nguyên nhân gây bệnh “biếng học” kinh niên”. Một em bi bắt buộc học một lớp cao hơn khả năng mình, có thể mắc những chứng bệnh nguy hiểm hơn; dù em đó có ý chí, có cố gắng nhiều, thì vẫn có thể hại sức khoẻ vì phải làm việc quá độ – không xét về phương diện giáo dục, xã hội, mà chỉ xét về phương diện sức khoẻ thôi. Chỉ theo một thời gian ngắn, không nổi, em đâm ra chán nản và từ chán nản đến biếng học, rồi bỏ học không xa. Muốn xét mình có đủ khả năng theo học lớp nào hay không, em co thể tự xét bằng cách so sánh bài làm với các bạn cùng lớp, bằng cách để ý xem có hiểu những bài giảng và làm được những bài tập trong sách giáo khoa hay không? Khi một em đến khám bác sĩ vì lý do nào đó… thì ngoài việc khám bệnh bác sĩ cũng sẽ hỏi em xem có theo nổi chương trình học hay không? Nếu không, nên khuyên xuống một lớp thích hợp hơn. Điều này khó đó, vì không dễ dàng thuyết phục phụ huynh, nếu không phải vì lý do chính đáng như về sức khoẻ chẳng hạn. Trong trường hợp em thấy mình thiếu khả năng vì mất căn bản vài môn học nào đó thôi, thì có thẻ học thêm về môn đó tại các lớp riêng hoặc nhờ người kèm thêm tại nhà nếu gia đình khá giả. Tôi cũng xin lạm bàn chút xíu về trường hợp các em học nhảy lớp. Có em hỏi có nên học nhảy không? Theo nguyên tắc tôi trả lời không, nhưng thực tế tháy học nhảy không hại gì nếu em có những điều kiện sau đây: có đầy đủ sức khoẻ, có ý chí, có khả năng. Vì khi học nhảy, không phải là em bỏ lớp mà là học hai ba lớp một lúc. Em phải làm việc gấp hai, ba lần em khác. Em phải thanh toán chương trình những lớp mà em “nhảy” bằng cách tự học. Kinh nghiệm cho thấy các em khá có thể học nhảy. Tuy nhiên đó là con dao hai lưỡi. Nếu em không đủ ý chí, khả năng, em sẽ thất vọng chán chường và nếu sức khoẻ em kém có thể mang bệnh thêm. Đổi bằng cấp bằng lao phổi hoặc đau bao tử chắc không tốt đâu! Hơn nữa, kinh nghiệm học nhảy cho thấy dù sao em cũng không hơn một người học đầy đủ từng lớp. Những môn như toán, lý, hoá, sử địa v.v… em có thể thanh toán dễ dàng, nhưng môn văn và sinh ngữ em khó lòng “ thâu ngắn thời gian” được. Tóm lại, biếng học một phần cũng do kém khả năng. Kém khả năng vì em bát buộc phải học một lớp cao hơn sức mình, vì em nhảy lớp “ không đúng cách” hoặc vì em không có năng khiếu học văn hoá. Em tự xét xem mình ở trong trường hợp nào. Phụ huynh thầy giáo và bác sĩ sẽ giúp thêm ý kiến cho em. Thiếu phương pháp là một nguyên nhân gây nên sự biếng học. Bởi học mà không thấy kết quả thì dù có ý chí đến đâu cũng có lúc nản lòng. Nhưng vì mỗi người có một óc thông minh, một tính tình, một khả năng ký ức khác nhau, cho nên khó lòng mà đem phương pháp của người này chỉ cho người nọ trong việc học. Phương pháp có thể thâu lượm được sau những năm tháng miệt mài học tập, rút kinh nghiệm bản thân mà có. Một phương pháp hay với tôi, không phải là một phương pháp hay với em. Huấn luyện tinh thần không giống như huấn luyện thể chất, vậy mà môn thể dục cũng đã có rất nhiều phương pháp tuỳ theo thể chất mỗi người, tuỳ theo tuổi tác, sở thích mỗi người. Đã có nhiều tác giả viết về phương pháp học,. Người khuyên ta phải học thuộc lòng (dù là ở cấp nào), người đả kích, bảo ta phải họ theo lối “hiểu”, người bảo ta học theo lối “hành”. Người khuyên ta luyện thuật ký ức, người bảo không nên. Em thấy đó, mỗi người học theo phương pháp riêng của mình, tuỳ tánh tình, khả năng, và trí thông minh của họ. Có người nhờ suy nghĩ mà nhớ, có người nhớ bằng tai (học lớn tiếng ê a) có người nhớ bằng mắt (hình vẽ) có người nhớ bằng cách lặp đi lặp lại nhiều lần… Có người dùng tất cả những phương pháp đó để học hoặc tuỳ theo bài học. Bài thuộc lòng, sinh ngữ thì học ê a; toán thì học trên bảng; sử địa thì vẽ trên giấy; nghỉ sớm để nghĩ về những bài đã học trong ngày. Trong giấc ngủ tiềm thức tiếp tục làm việc và sáng hôm sau thức dậy bài đã thuộc gần hoàn hảo, chỉ cần ôn lại vài lần là “ ăn chắc”. (