Một quả táo mỗi ngày ngừa được ung thư Một hóa chất có trong quả táo có thể ngăn ngừa ung thư ruột kết ở chuột. Mỗi ngày một quả táo cùng với khẩu phần ăn nhiều rau quả có thể ngăn chặn nguy cơ bị một số căn bệnh ung thư.Trong nghiên cứu của mình, trước tiên các nhà khoa học thuộc Đại học Y khoa thực nghiệm Mayo (Pháp) cho tế bào ung thư tiếp xúc với một loạt các chất chống oxi hóa có trong táo. Họ nhận thấy một chất chống oxi hóa có tên procyanidins gây ra một loạt các tín hiệu ở tế bào có tác dụng làm chết các tế bào ung thư. Trong một thử nghiệm trên chuột, các chuyên gia cho chúng phơi nhiễm với các chất gây ung thư ruột kết và sau đó cho chúng ăn một hỗn hợp gồm nước và chất procyanidins trong táo trong 6 tuần. Kết quả cho thấy số u bướu ở chuột được uống "nước táo" chỉ bằng một nửa so với những con không uống. "Nghiên cứu cho thấy việc ăn toàn bộ quả táo, kể cả vỏ, có tác dụng rất tốt trong việc ngăn chặn ung thư", tiến sĩ Francis Raul, giám đốc phụ trách nghiên cứu của Viện nghiên cứu Sức khỏe quốc gia Pháp, trưởng nhóm nghiên cứu, nói. Theo tiến sĩ Linda Kelemen, thành viên nhóm nghiên cứu, khẩu phần ăn hằng ngày gồm một quả táo và 3 loại rau trở lên - trừ khoai tây - làm giảm 40% nguy cơ bị ung thư bạch huyết phi Hodgkin, phát sinh khi tế bào bạch huyết phân chia và phát triển ngoài tầm kiểm soát của cơ thể . "Theo ước tính, có tới 1/3 căn bệnh ung thư có liên quan tới loại thức ăn mà chúng ta đưa vào cơ thể. Như vậy có nghĩa là có nhiều căn bệnh ung thư có thể ngăn chặn được. Các chất chống oxi hóa có trong rau quả có thể bảo vệ cơ thể khỏi các tác nhân gây ung thư", Keleman nói. Việt Linh