Phát hiện sớm tắc mật bẩm sinh ở trẻ Nhiều trẻ mắc bệnh này không được bố mẹ đưa đi khám và điều trị kịp thời, dẫn đến suy gan, xơ gan nặng, hôn mê, thậm chí tử vong do xuất huyết não, xuất huyết tiêu hóa nặng.Có thể phát hiện bất thường gan mật bằng cách quan sát màu da trẻ. Tắc mật bẩm sinh là hiện tượng mất sự lưu thông mật từ gan xuống ruột, gây ứ trệ mật trong gan, máu, hậu quả là trẻ bị vàng da, viêm gan. Có 2 nguyên nhân gây bệnh thường gặp: teo đường mật bẩm sinh và nang đường mật bẩm sinh. ThS