Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 44) Bệnh biếng họcCó hai loại biếng học “kinh niên”. Loại thứ nhất rất dễ biết: nếu có một lúc nào đó, em bỗng nhiên thấy mình làm biếng kinh khủng, không còn muốn ngó ngàng gì đến sách vở nữa, thì em hãy nghĩ ngay đến điều này: phải chăng em chán ngán sách vở, bài học vì đã “ứ” đến tận cổ? Vì trí óc em đã “bão hòa”, không còn có thể nhồi nhét gì thêm? Cái cảm giác này thường có, nhất là vào những ngày gần thi, khi em đã làm việc gấp đôi, gấp ba ngày thường. Tình trạng biếng học “ cấp tính” này sẽ qua rất mau, với một thứ thuốc rất hiệu nghiệm - không phải là cà phê, trà lipton đâu nhé - mà là vứt sách vở đi, chạy rong chơi ngoài đường một buổi chiều, câu cá cũng được, đá banh càng tốt, hay làm bất cứ một thứ gì khác: bơi lội, ca hát… Cần nhất là “ thay đổi không khí” và hoạt đông tay chân một chút! Sau đó, ngủ một giấc cho đầy. Tỉnh dậy, bảo đảm em sẽ “ghiền” học trở lại! Nhớ đừng chữa bệnh này bằng thuốc kích thích thần kinh, bằng cà phê, và cũng đừng bằng ciné, truyền hình hay truyện kiếm hiệp, chỉ làm em mệt mỏi thêm thôi. Lúc đó thuốc chữa tốt nhất là không khí trong lành và sự vận động thể chất! Tôi chắc không phụ huynh nào trách mắng em cả, bởi chứng lười biếng này do nguyên nhân học nhiều quá, siêng quá đó thôi! Nhiều em học đến đờ người, đầu óc thành trống rỗng, lẫn lộn điều này với điều kia lúc gần thi là thường. Nhiều khi chính em, em không ý thức được sự làm việc quá độ, rồi đâm ra lười học đó đâu, nhất là khi em thuộc loại đam mê. Phụ huynh sáng suốt sẽ giúp em nhận rõ sự cần thiết của nghỉ ngơi, giải trí, hoạt động tay chân, nói chung gọi là “ thay đổi không khí” đó. Thường những em trong loại này học rất giỏi, nhưng lại hay đau ốm lặt vặt, lúc nào cũng nhút nhát, sợ đám đông… Đôi khi trong tuổi dậy thì, em lại thuộc loại người tình cảm, lãng mạn, thích “ru với gió, mơ theo trăng và vớ vẩn cùng mây” thì thấy chán học chút đỉnh là thường! May thay, loại người này không cần phải chữa trị gì cả vì nó chỉ chiếm một chút ít thì giờ thôi, rồi đâu vào đó, rất chóng qua! Nếu trường hợp bệnh biếng học của em thuộc loại “kinh niên” và sau một thời gian nghỉ ngắn hạn, làm việc không kết quả khả quan hơn, thì em kiểm soát xem có thực em mắc phải một trong những nguyên nhân sau đay không và nếu đã tìm ra nguyên nhân của bệnh, tất nhiên em sẽ tìm ra “ thuốc chữa” không khó. 1. Vì thiếu sức khỏe: Đây là nguyên nhân thông thường nhất. Có thể một phần do bẩm sinh em yếu đuối, bệnh tật luôn; một phần em bị sự thúc đẩy không ngừng của gia đình, của phụ huynh. Phần khác em học ngày học đêm, cả ngày lễ, chủ nhật, học công, học tư, học hè, học luyện thi. Vì những lý do thúc đẩy thường xuyên đó, em làm việc quá sức và dễ làm mồi cho bệnh tật… Như vậy, em phải xem lại “con ngựa kéo xe” của em - tức thể xác em - coi kỹ từng bộ phận xem có phải vì một bệnh tật nào đó làm em biếng học không. Không kể những bệnh như suyễn, lao phổi, lao hạch, suy dinh dưỡng, sốt rét kinh niên, sán lãi v.v… - những bệnh này dĩ nhiên làm em đuối sức, luôn mệt mỏi - em cũng nên chú ý đến các bệnh thông thường khác, nhưng cũng sẽ gây biến chứng biếng học như kém tai (thối tai, tai làm mủ), kém mắt (cận thị, viễn thị, loạn thị), nhức đầu ( vì kém tai, kém mắt, mất ngủ, đau răng, bộ máy tiêu hóa xấu…), đau cổ họng ( viêm amiđan), viêm xoang mũi, viêm màng mũi v.v… Dĩ nhiên em phải đến y tế để nhờ khám toàn bộ cơ thể em. Nếu đã tìm ra bệnh thì em chịu khó chữa trị một thời gian, chứng biếng học sẽ hết. Em lại bắt đầu thích học lại. Nhưng cũng có khi em có “bệnh” mà bác sĩ tìm không ra, ngay cả với những phương tiện tối tân như hiện nay (thử máu, nước tiểu, đờm, phân, chụp X quang, siêu âm, khám chuyên khoa tai, mắt, mũi, họng v.v…) Bác sĩ thường căn cứ trên những bệnh trạng và kết quả của phòng thí nghiệm để định bệnh, không có thì giờ nhiều để nghe em kể lể, sẽ kết luận là em bình thường hoặc cũng có khi để “trấn an”, ông có thể nói cho em vui lòng rằng em hơi yếu phổi, hơi yếu tim, hơi thiếu máu, hơi yếu gan... Và như vậy, thực sự không giúp em gì hết, chỉ làm em lo sợ thêm. Vì nhiều khi bệnh chưa xuất hiện rõ ràng hoặc những bệnh thuộc tâm thần đòi hỏi sự khám nghiệm với nhiều thì giờ, nhiều kiên nhẫn, khéo léo, cảm thông nữa. Chẳng hạn, có em “ lười học” vì sợ hãi thầy giáo, sợ hãi bạn bè. Đi khám bác sĩ thì thấy chẳng có bệnh gì hết! Chẳng hạn, có em bất mãn với gia đình, hoặc chịu ảnh hưởng của các tác phẩm “triết học” nôn mửa, bi đát v.v… đâm ra khinh học đường, coi thường thầy cô, khinh bằng cấp, đâm ra “bệnh” thì làm sao bác sĩ tìm ta! Vì thế em có bổn phận giúp bác sĩ tìm ra bệnh cho em băng cách thành thực kể rõ những triệu chứng về cơ thể, cũng như những băn khoăn ở tâm hồn - giữa hai yếu tố đó có một sự tương quan mật thiết mà y học ngày nay đã càng ngày càng chú ý tới. (