Chữa bệnh bằng bồ kết Quả bồ kết vị cay mặn, tính ôn, hơi độc, có năng lực thông khiếu, tiêu đờm, sát trùng, dùng chữa trúng gió cấm khẩu, khó tiêu, làm sáng mắt... Có thể chế biến bằng cách bỏ hạt đốt ra than, tán nhỏ làm thành viên hay thuốc bột.Cây bồ kết cung cấp những vị thuốc như quả chín khô, hạt lấy ở quả chín đã phơi hay sấy khô, gai ở thân cây. Bồ kết là một cây to cao chừng 6-8 m, thân có gai, lá kép lông chim, hoa màu trắng mọc thành chùm. Quả có nhiều vào thnág 10-11. Cây mọc hoang và được trồng tại nhiều tỉnh miền Bắc. Gai bồ kết có thể thu hái quanh năm, nhưng tốt nhất là từ tháng 9 đến tháng 3 năm sau, hái về phơi khô (hoặc nhân lúc gai còn đang tươi, thái mỏng rồi mới phơi hay sấy khô). Một số bài thuốc: - - - - - GS