Bộ Y tế mở trang tin điện tử WebsiteBộ trưởng Trần Thị Trung Chiến cho biết, trang tin điện tử này sẽ cung cấp những văn bản pháp quy mới nhất về y tế, thông báo các hoạt động chính của ngành và cập nhật thông tin về dược. Website của Bộ Y tế cũng có các chuyên đề về dịch bệnh như cúm, sốt xuất huyết, HIV/AIDS, về chương trình khám chữa bệnh từ thiện, cung cấp những kiến thức y học thường thức, giúp người dân chăm sóc sức khoẻ bản thân và gia đình. Ông Dương Quốc Trọng, Chánh văn phòng Bộ, Phó ban biên tập, cho biết, sắp tới, trang tin sẽ có thêm mục "Hỏi đáp" nhằm thắt chặt hơn mối quan hệ và sự thấu hiểu giữa cơ quan quản lý nhà nước về y tế với người dân. Những thắc mắc, chất vấn của độc giả sẽ được các viên chức Bộ Y tế trả lời. Ngoài phần tiếng Việt, trang tin điện tử của Bộ Y tế còn có bản tiếng Anh. Thứ trưởng Lê Ngọc Trọng là người chịu trách nhiệm chính về nội dung website. Các thông tin động sẽ được cập nhật hằng ngày. Thanh Nhàn