Chuyên gia dinh dưỡng kể tên 3 vi chất quyết định chiều cao của trẻ Ngoài canxi và vitamin D3 đã quen thuộc với nhiều bố mẹ, Viện trưởng Viện Y học Ứng dụng còn kể thêm vitamin K2 giúp phát triển chiều cao.Suốt hơn 30 năm công tác, ông nhận thấy, người Việt thấp lùn chủ yếu do thiếu dinh dưỡng, đặc biệt là các vi chất tăng chiều cao như canxi, vitamin D3 và K2. Canxi Ca Chế độ ăn đủ canxi ảnh hưởng lớn đến sức khỏe, cả trước mắt lẫn lâu dài. Trẻ nhận đủ canxi ở giai đoạn 1.000 ngày đầu đời (từ thai kỳ đến 2 tuổi), 9-18 tuổi (tiền dậy thì và dậy thì) sẽ đạt được chiều cao tối ưu. Tích lũy canxi trong ngân hàng xương ngay từ khi còn trẻ, không chỉ củng cố chiều cao, mà còn giảm nguy cơ loãng xương, gãy xương về sau này. Viện Y học Ứng dụng tổ chức hội thảo"Tầm vóc cơ thể và một số yếu tố tăng trưởng chiều cao" ngày 26/9. Tùy theo lứa tuổi, trẻ c Vitamin D3 Vit Tại Việt Nam, có đến 90% trẻ em thiếu vitamin D. Vi chất này hấp thu nhanh, dễ tổng hợp nếu trẻ mặc áo ngắn quần cộc, tắm nắng hàng ngày vào khung giờ sáng và chiều mát. Tuy nhiên, các ông bố bà mẹ thời nay có xu hướng bao bọc, ít cho con ra ngoài vui chơi, nếu có cũng che chắn thân thể quá mức.  Vitamin K2 N Phó giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Xuân Ninh - Phó viện trưởng Viện Y học Ứng dụng Việt Nam cho biết, vitamin K gồm nhiều loại, trong đó K2 có tác động quan trọng đến hệ xương. Nếu vitamin D3 giúp cơ thể hấp thu canxi tại ruột, thì K2 lại trực tiếp kéo canxi vào xương. Khi nạp vitamin D, cơ thể sẽ tạo ra protein osteocalcin để vận chuyển canxi. K2 sẽ hoạt hóa osteocalcin, gắn canxi vào ma trận xương. Vitamin D3 giúp cơ thể hấp thu canxi tại ruột, sau đóK2kéo canxi vào xương. Vitamin K2 cũng hoạt hóa protein matr Khả năng hấp thu canxi của cơ thể tỷ lệ nghịch với tuổi tác. Trẻ em có thể hấp thu đến 75% lượng canxi ăn vào. Tuổi thanh niên chỉ còn 20-40%. Người lớn càng hấp thu kém hơn. Do đó, bổ sung vitamin D và K2 sẽ giúp quá trình hấp thu canxi vào xương tốt hơn. Các chuyên gia cũng cho rằng, thấp bé nhẹ cân không phải là thuộc tính di truyền của người Việt. Nếu cải thiện chế độ dinh dưỡng nghèo canxi, vitamin D và K2 như hiện nay, cộng thêm luyện tập thể thao thì tầm vóc hoàn toàn có thể cải thiện được.