Mất tiếng do ho nhiều Một số người bị ho đến nỗi khàn tiếng, có khi mất hẳn tiếng. Đây là biểu hiện của viêm thanh quản. Bệnh tuy không nguy hiểm nhưng gây nhiều ảnh hưởng đến sức khỏe, sinh hoạt và công tác, nhất là đối với những người làm những nghề cần đến giọng nói.Sa Để đề phòng viêm thanh quản, trong những tháng đông-xuân, phải chú ý giữ ấm mũi, họng, cổ, ngực, mặc đủ ấm, không đứng trước luồng gió lạnh. Nếu bị ngạt mũi, sổ mũi, viêm họng thì phải chữa ngay. Còn nếu sốt, ho, khàn tiếng là thanh quản đã có vấn đề, phải đến cơ sở tai mũi họng khám và điều trị sớm. Về điều trị viêm thanh quản cấp, ngoài thuốc men do bác sĩ chỉ định, người bệnh cần phải nằm nghỉ, uống nhiều nước trà nóng, kiêng nói nhiều, kiêng thuốc lá, rượu và các gia vị kích thích như ớt, hạt tiêu... Cần chườm nóng trước cổ mỗi ngày 3-4 lần, súc miệng nhiều lần bằng nước muối ấm. Có thể xông các thứ lá thơm có kháng sinh thực vật bay hơi (như lá cúc tần, lá chanh, lá bưởi, lá tre, lá sả...) và dùng các bài thuốc nam chữa viêm họng, viêm thanh quản cấp, tuy đơn giản nhưng có tác dụng tốt. BS