Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 46) Bệnh biếng học (tiếp)Tôi không thể nói cho em biết em nên theo phương pháp nào. Điều này tự em tìm lấy và nếu có phương pháp riêng mà có hiệu quả thì em cứ tiếp tục, chớ đừng bắt chước người khác. Em chỉ cần sửa đổi, bồi bổ những sở đoản của em thôi. Tuy vậy, không phải là không có những nguyên tắc mà nếu không theo, em sẽ không thể nào học có kết quả tốt được. Nguyên tắc thứ nhất là: - Nếu em không thích học thì em không thể chăm học được. Điều đó hiển nhiên lắm, vì không thích thì không làm, hoặc làm một cách miễn cưỡng thì sao gọi là chăm. Nếu em thực sự không thích học thì em nên bỏ học, đi kiếm một nghề sinh sống, cũng có tương lai! Nếu em chỉ không thích một vài môn thì em phải thích đi chớ. Hãy giả vờ thích xem! Em giả bộ thích một thời gian rồi em sẽ thích thật. Nhưng tôi lấy làm lạ tại sao em lại không thích môn này, hay môn kia nhỉ? Tại thầy giảng không hay? Tại bản tính? Môn học nào cũng cho ta hiểu biết, những khám phá mới mẻ, thích thú lắm chớ! Nếu ở cấp một, em học vì lời khen của cô, của thầy, của phụ huynh và vì ganh đua với bạn bè, thì lên đến cấp 2, 3 em phải thấy thích thú ngay chính nơi những bài học đó chớ. Nếu ở cấp 2, 3 mà em cũng còn học vì những lời khen, sự ganh đua hay chỉ vì mong thi đỗ thì em sẽ thấy rất chán và mệt mỏi. Nếu học một cách bị bó buộc như thế thì khổ lắm. Sự học sẽ là một cực hình và thi sẽ là “ không ăn ớt thế mà cay”. Nhưng nếu em “hưởng thụ” ngay trong lúc học – nghĩa là thấy khoái chí, thú vị ngay trong lúc học bài này nè – thì tự nhiên em thuộc bài dễ dàng, nhanh chóng hơn và đi thi “chơi” cũng đậu! Tôi lấy làm lạ tại sao em chán môn sinh học? Nó như cơm nếp à? Em không thấy cái sự kỳ diệu tuyệt vời của con dơi sao? Sao nó lại ngủ chúc đầu xuống đất? Sao nó như mắt mù mà bay trong phong chăng toàn dây điện vẫn có thể tránh được dễ dàng? Sao tai nó thính vậy? Sao mũi nó có những làn sóng siêu âm lạ lùng mà khoa học ngày nay cố công bắt chước? Em không thấy cái lạ lùng của con bò sao? Sao nó nhai lại? Sao cái bao tử của nó có bốn ngăn? Sao nó ăn cỏ mà thành ra thịt ra xương? Còn ta phải ăn thịt vì không ăn cỏ được? Sao vậy? Còn cá, ếch nhái bò sát, chim? Em không thấy sự biến hoá tuyệt diệu của muôn loài sao? Còn cái kỳ diệu của con người mới thực lạ lùng, vượt qua tất cả những hiểu biết của con người! Môn sinh học lớp 9 và lớp 12 mà không làm em thích thì tôi chịu, chắc em không giống “ con gì trong mười hai con giáp” rồi đó! Em cũng chẳng thấy cái kỳ diệu của sự cấu tạo quả đất hay sao? Sao có núi, có sông, có suối? Sao có nước ngầm, sao có tiếng giếng phun? Em không thấy cái đệp tuyệt vời của thách nhũ sao? Của các lớp đất đá, nham thạch sao? Và em không ngạc nhiên khi thấy người ta bỏ tiền mua cái hột xoàn quá đắt mà em biết chỉ là một thứ than sao? Còn thảo mộc nữa? Sao cây cối cũng biết thở như người? Sao cây cối cũng có thể nhờ ánh sáng mặt trời mà tổng hợp được chất hữu cơ từ chất vô cơ? Điều mà con người không thể nào làm nổi? Còn cái sự hướng động nữa? Cây cối cũng biết thích nghi với hoàn cảnh ư? Thế sao không có những cây cối tu hành rồi thành người, thành tiên như trong những truyện cổ tích nhỉ? Tôi lấy làm lạ tại dao em chán văn chương? Không có văn chương thì cuộc đời khô khan biết bao nhiêu? Em không thích Nguyễn Công Trứ, Nguyễn Bỉnh Khiêm thì chắc phải thích Cao Bá Quát, Trần Tế Xương; mà dù không thích mấy ông này chắc cũng thích Nguyễn Du hay Chu Mạnh Trinh chớ? Văn chương giúp cho ta nhuần nhã hơn, biết yêu người, yêu đời, có tinh thần già giặn hơn chớ! Ta thấy như ta với người thiên cổ là một, ta làm quen tính tình, tư tưởng của cổ nhân ở khắp nơi trên thế giới… (