Khối u nặng hơn nửa kg ở cổ người phụ nữ Các bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế đã phẫu thuật bóc tách khối u nặng 600 g trên cổ người phụ nữ 73 tuổi.Ngày 26/9, bác sĩ Ngô Dũng, Trưởng khoa Gây mê Hồi sức B, Bệnh viện Trung ương Huế cho biết các bác sĩ đã phối hợp với đồng nghiệp ở Trung tâm Ung bướu Bệnh viện Trung ương Huế để phẫu thuật cho bệnh nhân. Khối u ở cổ bệnh nhân. Ảnh: Bệnh nhân ở huyện Ninh Hòa ( Khánh Hòa) nhập viện Trung tâm Ung bướu Bệnh viện Trung ương Huế do bướu cổ kích thước lớn. Bác sĩ xác định bệnh nhân  Theo bác sĩ Ngô Dũng, bướu giáp khổng lồ là bệnh lý hiếm gặp, nguy cơ rất cao khi gây mê do sự di lệch, chèn ép cấu trúc đường thở làm khó khăn cho việc đặt nội khí quản. Kích thước rất lớn và tình trạng tăng sinh mạch máu của khối u làm tăng nguy cơ chảy máu trong quá trình phẫu thuật.