Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 47) Bệnh biếng học (tiếp)Còn toán? Giải được một bài toán hóc búa cũng cho ta cảm giác khoái như vừa làm một công trình sáng tác, như làm được một bài thơ chẳng hạn. Những định đề, định lý quấn quýt chằng chịt với nhau, giúp ta tập được tính lý luận khúc chiết, minh bạch, vững vàng biết bao nhiêu! Cái “trò chơi của lý trí” đó đã chẳng giúp cho con người đặt chân lên mặt trăng đó sao? Em không thấy cái đẹp nhịp nhàng, cân đối của hình thể, các khối trên mặt phẳng mà em vẽ để chứng minh bài toán sao? Vậy sao em cảm được cái đẹp của kiến trúc? Còn các môn khác nữa, sử địa, lý hoá, có môn nào không tìm thấy cái hay cái đẹp, cái kỳ diệu của nó? Em phải có tinh thần đó, phải tìm thích thú ngay trong bài học, trong lúc đang học, nếu không, học sẽ là một hành động kéo cày trả nợ! Nguyên tắc thứ hai là nên có những bạn tốt, ham học, gần họ em lây cái ham học đó. Gần họ em có dịp so sánh mà tự xét mình để tránh những nhược điểm và phát huy ưu điểm của mình. Phải biết chú ý, tập trung tư tưởng – Cái gì làm ta xúc động mạnh thì ta chú ý nhiều và do đó ta nhớ dai hơn. Em có thể không nhớ rõ số bậc thang lên gác mà mỗi ngày em lên xuống cả chục lần trong nhà, nhưng em không thể quên ngày em thi đậu vào lớp 6 hoặc không quên tên tuổi người bạn mà em gặp gỡ trong kỳ du ngoạn, nội dung bức thư mà em nhận được sau những ngày chờ đợi. Có tập trung tư tuởng em mới không bị chia trí, dồn hết năng lực vào bài đang học, đang làm, kết quả mới khá hơn vì trí óc ta không thể suy nghĩ một lúc hai điều. Phải ôn một bài học nhiều làn, vì ta mau quên lắm. Nếu em ham thích việc học, nếu em có những bạn tốt ham học, nếu em biết tập trung tư tưởng rồi thì em sẽ học được, em sẽ siêng học và em sẽ chọn riêng cho em một phương pháp học thích hợp ngay. Dù sao tôi cũng xin ghi tóm tắt phương pháp học sau đây được coi là hữu hiệu: - Nếu em còn học ở cấp 1, em nên lợi dụng sự mẫn tiệp của tuổi thơ để học thuộc lòng, càng nhiều càng tốt, bất cứ môn gì, nhất là văn và sinh ngữ. - Nếu em lên cấp 2, 3, phải tập trung suy luận, tập ghi chú và dùng tất cả các giác quan để học và trí óc để suy nghĩ, cũng nên học thuộc lòng những đoạn văn hay và sinh ngữ. Về toán lý hoá nên làm bài tập cho thực nhiều. - Lập thời khoá biểu và rán theo đúng thời khoá biểu, rán ngồi vào bàn học đúng giờ, đều đặn. Học một giờ nhất định, ngồi một chỗ quen thuộc, trong một phòng quen thuộc, giúp sự học dễ dàng hơn. Tránh sự ồn ào làm loãng trí: radio, tivi, trẻ nít v.v… Không thích cũng cứ ngồi vào bàn học rồi sẽ thích. Học một lúc sẽ “nóng máy”, học quên thôi. - Đọc thêm sách để mở rộng kiến thức, đó là chỗ em hơn bạn bè cùng lớp chỉ biết học trong bài giảng. - Đọc qua bài học tại nhà (trong sách giáo khoa) một lần, đến trường nghe thầy giảng, “kiểm tra” xem thầy giảng có đúng không, có hay không? Nhấn mạnh chỗ nào? Về nhà học ngay bài mới giảng một lần, soạn tóm tắt rồi đi ngủ sớm cho tiềm thức làm việc, không quên nhẩm lại bài học trên giường ngủ. - Chừng nào còn thi cử, chừng nào giám khảo còn ra đề thi “đố mẹo” thì trong lúc học ta cũng vừa học, vừa tưởng tượng mình là giám khảo, ra đề thi hóc búa, lắc léo, tự giải đáp và nhờ đó hiểu rõ bài học thêm. - Với lối thi trắc nghiệm đòi hỏi sự chính xác và chú trọng nhiều đến chi tiết, do đó, lối học cũng phải thay đổi. - Chỉ đọc sơ qua toàn thể bài học vài lần, làm dàn bài đại cương để nắm lấy các ý chính. - Rồi chú tâm học các đoạn nhỏ, các chi tiết. Ghi các chi tiết dễ quên vào sổ tay, đọc lại thường xuyên và nên họp bạn “đố vui…” để học càng nhiều càng tốt. - Nghỉ ngơi đúng lúc, giải trí đúng lúc. Dĩ nhiên, trước hết em phải tổ chức việc học, nắm vững chương trình trong năm, lập thời khóa biểu, học chuyên cần từ đầu năm, không để nước tới chân mới nhảy, biết cách học ôn, học luyện thi… Chủ đích của phần này là tôi muốn chữa bệnh “lười học” của em. Nếu em đọc xong mà vẫn còn lười thì tôi là một thầy thuốc dở, nhưng tôi cũng thú thực là không có thứ thuốc nào có thể ghi để em ra tiệm thuốc mua về uống cho hết làm biếng học cả, trừ phi em có bệnh như phần một tôi đã nói. Tôi đã không xét đến những yếu tố phức tạp khác như trẻ làm biếng vì xung khắc gia đình, gia đình thiếu hòa thuận, yên ổn; thiếu tình âu yếm của phụ huynh (những vấn đề này thuộc trách nhiệm của phụ huynh chớk hông thuộc học sinh) và trẻ làm biếng vì lỗi của sư phạm chương trình giáo dục v.v… (thuộc phạm vi của các nhà giáo, của Bộ giáo dục). Tôi chỉ xét ở khía cạnh học sinh thôi. Tôi thấy nhiều em làm biếng vì có bệnh mà không biết, có thể bệnh thể chất hoặc tinh thần. Có em làm biếng vì thiếu phương tiện (hay đổ lỗi cho là thiếu phương tiện) hoặc thiếu phương pháp, thiếu khả năng nên trong chương này tôi chỉ xét về những vấn đề đó. (