Bé trai bị đâm xuyên não kháu khỉnh tuổi lên hai Bé Dương Minh Phát nặng 14 kg khi tròn 25 tháng tuổi, hiện có thể đi lại vững vàng và thích phụ mẹ việc nhà.Bé Dương Minh Phát ngày nào mới chào đời đã bị một người phụ nữ lạ đâm xuyên hốc mắt vào não, nay được hơn hai tuổi với vẻ lém lỉnh, đáng yêu. Tái khám định kỳ ba tháng tại Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM) sáng 19/9, cậu bé luôn miệng "dạ" vẫy chào bác sĩ. Bác sĩ Lê Tường Giao, Trưởng Khoa Vật lý trị liệu Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết trước đây trong quá trình hồi phục sau trị liệu, bé Phát bị tăng trương lực cơ nửa người bên trái. Hiện bé có thể đi độc lập một mình, trương lực cơ đã trở lại bình thường. Tuy nhiên bé vẫn còn yếu các cơ quanh khớp gối nên chân trái hơi ưỡn ra sau. "Bé được khuyến khích đi đứng chạy nhảy bình thường nhưng phải mang nẹp nhựa từ cẳng chân cho tới bàn chân để điều chỉnh tật khớp gối khi đi lại", ông Giao nói. Mẹ bé là Võ Thị Hồng Duyên cho biết con bắt đầu đi được từ 23 tháng tuổi, khá lanh lẹ, nghịch ngợm. Ngôi nhà nhỏ luôn rộn tiếng cười và những tiếng gọi ba, mẹ cùng sở thích hóng chuyện của cậu bé. Các bác sĩ cho biết các động tác cười nói của bé lanh lợi bình thường, tâm thần vận động phát triển tốt. Bé không co giật, động kinh như bác sĩ lo ngại lúc mổ rút dao hai năm trước. Mỗi ngày cậu bé luôn thức dậy từ 5h sáng, miệng bi bô gọi mẹ để được co duỗi các động tác thể dục theo hướng dẫn của bác sĩ. Bé khá thích thú khi đùa chơi trong vườn nhà, nhìn ngắm gà vịt.Mẹ bé Phát bên cạnh trông con thì mở bán tạp hóa nhỏ tại nhà. "Bé rất thích phụ mẹ việc nhà, mỗi lần kêu đẩy tủ hay làm gì giúp mẹ là hào hứng làm ngay", chị Duyên cho biết. Năm 2015 bé Dương Minh Phát mới 11 ngày tuổi đang nằm điều trị bệnh ở Bệnh viện Vĩnh Long thì bị một người đàn bà lạ đâm dao vào hốc mắt trái xuyên đến não. Các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1 đã kích hoạt báo động đỏ "siêu khẩn cấp", tiến hành ca mổ căng thẳng để rút dao khỏi não và khâu các vết thương, trải qua cuộc chiến 20 ngày sinh tử để giành sự sống cho cháu bé. Sau đó cậu bé tiếp tục lên bàn mổ hai lần để giải quyết tình trạng viêm màng não, lấy ổ nhiễm trùng, đưa toàn bộ khối máu tụ ra ngoài. Vượt qua nhiều giai đoạn hiểm nghèo, cậu bé từng bước hồi phục ngoài mong đợi "như một phép màu kỳ diệu".