Trầm cảm theo mùa cần trị bằng ánh sáng Khi trời chuyển sang thu và đông, ngày trở nên ngắn hơn. Vào 2 mùa này, hàng triệu người trên khắp thế giới bị chứng trầm uất theo mùa (SAD) cần tìm mọi cách tiếp cận với ánh sáng để tránh những khoảnh khắc buồn rầu vô cớ.Theo Hiệp hội sức khỏe thần kinh quốc gia Mỹ, triệu chứng của bệnh trầm cảm theo mùa gồm có: Liệu pháp bổ sung ánh sáng - sử dụng các đèn chiếu sáng và các thiết bị chắn sáng đặc biệt có thể tạo ra hiệu ứng ánh sáng mặt trời như thật - là một phương pháp hiệu quả trong việc điều trị bệnh trầm cảm theo mùa, chuyên gia tâm lý học Jay Zimmerman tại Đại học quốc gia Ball (Mỹ) cho biết. Tuy vậy, một công trình gần đây phát hiện thấy rằng một giờ tiếp xúc với ánh nắng mặt trời vào mùa đông đem lại hiệu quả tương đương với 2 tiếng rưỡi tiếp xúc với ánh sáng nhân tạo. Vì thế, nếu ngoài trời quá lạnh không đi ra ngoài được, hãy tìm trong nhà một chỗ mà ánh sáng mặt trời có thể tới được và dành chút thời gian trong bữa ăn trưa hoặc lúc giải lao ở chỗ đó, Zimmerman cho biết. “Nếu bạn làm việc trong một phòng có cửa sổ, hãy kéo rèm ra và ngồi gần cửa sổ sao cho bạn có thể nhìn ra ngoài và cho ánh sáng chiếu vào mắt bạn”, Zimmerman nói. Việt Linh