8 sai lầm trong bố trí phòng ngủ gây tổn hại sức khỏe Không nên để ánh sáng mặt trời chiếu thẳng vào giường ngủ hay cửa chính chiếu vào đầu nằm.Quang sát: Nguyên nhân gây thức giấc đột ngột Giấc ngủ là một quá trình thư giãn và âm thầm trao đổi chất của cơ thể, vì thế việc thức giấc phải hoàn toàn tự nhiên do cơ thể điều khiển và tỉnh dậy từ từ. Nếu ta chọn vị trí nằm ngủ thường xuyên bị tia nắng hay ánh sáng chiếu thẳng vào làm giật mình, gây tỉnh ngủ một cách cưỡng bức sẽ có tác hại rất xấu cho thần kinh. Triệu chứng bực bội, nhức đầu, lóa mắt khi tỉnh dậy khiến ta khó tỉnh táo để bắt đầu làm việc và học tập. Tình trạng này trong phong thủy gọi là phạm phải quang sát. Để khắc phục vấn đề trên, các chuyên gia phong thủy khuyến cáo mọi người không nên nằm ngủ đối diện cửa sổ, cửa kính bởi khi mặt trời lên, tia sáng sẽ chiếu mạnh vào vị trí ta nằm. Trường hợp bắt buộc phải nằm đối diện cửa kính thì nên có một tấm màn dày che kín để không bị đánh thức đột ngột vì quang sát. Ảnh minh họa: Cửa chính chiếu thẳng vào đầu nằm Cửa là nơi xuất nhập thường xuyên và năng lượng ở cửa ra vào luôn rất mạnh và hỗn tạp. Đầu giường đối diện với cửa ra vào trước hết gây cảm giác bất an hồi hộp, khí trường từ cửa chiếu thẳng vào đầu nằm rất xấu, tác động đến thần kinh trong khi ngủ. Tình trạng này khiến bạn khó ngủ, trằn trọc và giấc ngủ không liên tục được. Phản quang sát Nếu như quang sát là sát khí do tia sáng từ bên ngoài chiếu vào đột ngột làm con ngời tỉnh giấc thì phản quang sát là sát khí gây ra từ màn hình các thiết bị điện tử hoặc gương soi các loại. Dù bạn đã tắt hết đèn hoặc bóng đêm phủ xuống hoàn toàn thì các loại gương và màn hình này vẫn có khả năng phản quang. Do vậy tốt nhất nên tránh nằm đối diện với các loại màn hình tivi và gương để không có cảm giác bị nhìn ngó trong khi ngủ làm bạn giật mình và gặp ác mộng. Thế áp đỉnh Thế áp đỉnh, nói một cách dễ hiểu là đặt nằm dưới cây đà hoặc xà ngang. Ngày nay, nhiều loại giường thiết kế có khung bắc ngang qua trên đầu nằm, tạo nên một luồng áp lực trực tiếp vào đầu của người nằm gây mất ngủ liên tục, hay gặp ác mộng và căng thẳng thần kinh. Cũng không nên để quạt trần hay các loại đèn chùm lơ lửng phía trên giường ngủ của mình. Phi nhận sát Cạnh tường, cạnh tủ, cạnh cột vuông đều mang một loại năng lượng gọi là "phi nhận". Năng lượng này không nên chiếu thẳng vào giường, nhất là đầu giường, bởi sẽ gây mệt mỏi và căng thẳng, dễ phát sinh mâu thuẫn khiến bạn không thể bình tâm chìm vào giấc ngủ. Nằm quá gần các nguồn điện Đa phần mọi người thích kê đầu giường nằm gần các ổ điện để thuận lợi cho việc sạc pin các thiết bị điện tử. Vị trí này tuy tiện lợi nhưng là một hiểm họa ngầm. Năng lượng phát ra từ các ổ điện gây tác hại cực xấu cho thần kinh, khiến giấc ngủ bị đứt quãng, bạn lúc nào cũng thấy buồn ngủ mà không sao ngủ yên được. Treo vật sát khí gần đầu nằm Trang trí phòng ngủ bằng các vật phẩm như đao, kiếm hoặc tranh ảnh hình thù quái dị thường khiến bạn gặp nhiều ác mộng, khi tỉnh dậy tim đập nhanh, có cảm giác lạnh người và ám ảnh không thể tiếp tục ngủ lại. Do vậy tốt nhất không nên để những vật này trong phòng ngủ.