Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 48) Đi “khám” bác sĩChắc chưa có thứ ngôn ngữ nào kỳ cục mà dễ thương như tiếng nước ta. “Đi khám bác sĩ” là lời chúng ta vẫn thường dùng để chỉ một người đến nhờ bác sĩ khám bệnh và điều trị! Vậy đi khám bác sĩ không phải là đi khám… bác sĩ mà là nhờ bác sĩ khám! Tôi biết các em không em nào muốn thấy mặt bác sĩ cả! Có nhiều em phải bắt buộc lắm mới đi khám bác sĩ. Đến phòng khám hay đến nhà thương là cả một cực hình! Trông ông hay bà bác sĩ “đạo mạo”.(!) với áo blouse trắng, với kính cận, với ống nghe tòn ten trên cổ là thấy ghê, thấy ghét! Bởi lẽ các em sẽ bị bắt cởi bỏ quần áo, bị hỏi những câu bực mình, bị ngắm nhìn, bị cân, đo… Chưa hết, em còn bị đè ra chích thuốc đau điếng, và sau cùng bị bắt uống các thứ thuốc đắng dễ sợ, bị bắt kiêng cữ đủ thứ v.v… Đó là chưa nói đến cái khung cảnh lạ và khó thương ở phòng khám, ở dưỡng đường: tiếng trẻ la khóc, tiếng ho, ụa mửa; mùi alcool, éther, mùi thuốc nồng nặc. Cho nên em nào có kinh nghiệm đi khám bác sĩ hay đi làm răng đều “kinh hồn” táng đởm khóc ré lên khi bị xô đẩy hay bị “gạt gẫm” dẫn tới phòng khám. Dù bác sĩ có tươi cười đi nữa thì cũng không đủ thì giờ giải tỏa hết những âu lo của em lúc em bước vào phòng khám. Các bậc cha mẹ đôi khi còn đem ông bác sĩ ra làm “ông kẹ” doạ em nữa! Đôi khi lợi dụng quá đáng “danh nghĩa” của ông bác sĩ để bắt em cữ món này, kiêng món nọ. Ở cấp I và vài năm đầu cấp II em thường được cha mẹ đưa đi bác sĩ. Những năm cấp III, em đã ý thức, có thể tự ý đi bác sĩ. Nhưng tôi chắc chưa bao giờ em đến “khám” bác sĩ mà không sợ hãi, lo lắng, dù ở tuổi nào. Không kể trường hợp em bị đẩy vào phòng tối “rọi kính” hay bị lấy máu thử nghiệm v.v… Cũng có khi em ngại đến bác sĩ vì sợ ông ấy gieo cho em cái mặc cảm bệnh tật: kiểu bói ra ma quét nhà ra rác… Tương quan giữa bác sĩ và bệnh nhân là một tương quan rất phức tạp. Người bệnh nào hình như cũng có một “mặc cảm” nào đó đối với bác sĩ. Sự liên hệ giữa bác sĩ và bệnh nhân được đặt trong niềm tin tưởng nơi bệnh nhân, giữ được sự nể vì của họ, cùng lúc có thể thân mật gần gũi với họ. Chính vì thế, nhiều trường hợp bác sĩ chữa bệnh cho người nhà không lành (vì sự quen biết thân mật đến khinh lờn). Vấn đề đó là cả một nghệ thuật, do tài năng, cá tính, kinh nghiệm của bác sĩ. Ở đây tôi chỉ viết về những vấn đề thực tế hơn. Ta có quá nhiều hệ thống chữa bệnh khác nhau: đông y, tây y, thuốc Nam, thuốc Bắc, thuốc gia truyền và rất nhiều những “thầy thuốc chữa bệnh” bất thường khác với những dị đoan, mê tín, như thầy bùa, ngải, lễ, cắt, đốt, thầy nước lạnh, thầy rờ, thầy mò v.v… Vì thế mà nhiều trường hợp tới nước chót mới đến bác sĩ sau khi đã chạy đủ thầy, đủ thuốc chẳng xong. Nhiều trường hợp trúng độc vì những phương pháp ngoại khoa: cắt, lễ bừa bãi có thể bị phong đòn gánh, nhiều trẻ em trúng độc vì uống xái thuốc phiện, tam xà đởm… gần đây còn có thể bị truyền bệnh Sida, viêm gan siêu vi B. Có thể phân biệt 3 loại bệnh nhân: loại thứ nhất chữa theo lối dị đoan, mê tín, bùa ngải (phần nhiều thất học); loại thứ hai: đông y và thầy thuốc gia truyền, loại thứ 3: tây y. Tôi chỉ nói với em ở đây về loại thứ 3. Ngay trong số bệnh nhân được chữa trị theo tây y này, không phải lúc nào học có bệnh cũng đi bác sĩ cả đâu. Vì nhiều lý do: ở thôn quê hẻo lánh, không có bác sĩ; gia đình nghèo không đủ tiền đi bác sĩ và mua thuốc men… Thường thường, khi mắc bệnh nào đó như nóng sốt, lạnh run, ói mửa, đau nhức, người bệnh ra tiệm thúôc tây gần nhà để khai bệnh và mua thuốc! Người bán thuốc sẽ căn cứ vào chứng bệnh mà lựa thuốc bán. Đôi khi họ cũng dặn dò cách thức uống như thế nào. Chuyện này không phải xảy ra ở các nơi xa xôi, mà ở ngay thành phố cũng thế. Tôi đã từng trông thấy người bán thuốc (không phải dược sĩ) đã bán thuốc theo lời khai bệnh. Như vậy họ đã làm công việc của bác sĩ điều trị màk hông có sự chẩn đoán chính xác. Gần đây, người bệnh còn theo dõi các hướng dẫn trên báo chí rồi tự ý mua thuốc chữa. Kiểu khám bệnh và điều trị “từ xa” này có thể gây nhiều nguy hiểm và “tiền mất” tật mang. Tôi hy vọng em không ở trong những trường hợp vừa kể. Em sẽ đi khám bác sĩ ngay khi có những triệu chứng đầu tiên, nếu có thể được, dù là bác sĩ tư hoặc ở các bệnh viện công. Nhiều khi một triệu chứng thông thường như đau bụng, nhức đầu lại báo hiệu cho một bệnh nặng. Chẳng hạn, chứng đau ruột dư người bệnh có thể chỉ đau sơ sơ, sốt sơ sơ, chích một mũi atropine hoặc morphine có thể làm dịu ngay cơn đau, nhưng sau đó là những biến chứng nguy hiểm không lường được. Nhiều khi một triệu chứng này là của một bệnh khác, chẳng hạn, chảy máu cam có thể là triệu chứng đầu tiên của bệnh thương hàn hay sốt xuất huyết, tiêu chảy đôi khi có nguyên nhân ở bệnh thối lỗ tai, ho dai dẳng đôi khi do sán lãi… Bệnh mới bắt đầu dễ chữa hơn là bệnh đã lâu. (