Tìm ra cơ chế gây bệnh thiếu máu Từ nhiều năm nay, các chuyên gia biết rằng một loại hoóc môn có tên hepcidin điều chỉnh lượng sắt tuần hoàn trong máu, nhưng cách thức chúng tương tác với tế bào vẫn còn là điều bí ẩn. Nay thì bức màn bí mật đã được vén lên.Tình trạng thiếu oxy khi bị thiếu máu Các nhà khoa học tại Đại học California, Los Angeles, Mỹ cho rằng phát hiện của họ có thể dẫn đến việc tìm ra biện pháp điều trị mới đối với bệnh thiếu máu và “Giờ đây chúng tôi đã biết được những tác nhân gây bệnh”, Tomas Ganz, giáo sư Y khoa, tuyên bố. Theo ông Tomas Ganz, sắt rất quan trọng đối với sức khỏe, nhưng các bệnh mãn tính có thể làm thay đổi lượng sắt trong máu. Khi lượng sắt trở nên quá ít, bệnh thiếu máu sẽ xuất hiện. Ngược lại, khi lượng sắt quá nhiều sẽ gây ra một rối loạn gene - còn được gọi là hội chứng “Khi ta lấy quá nhiều sắt từ thức ăn vào cơ thể, đầu tiên chúng sẽ lắng xuống gan. Tại đây chúng gây thương tổn cho các mô. Hậu quả là gan sẽ bị phá hủy, thậm chí còn có thể bị ung thư”, Ganz giải thích. Từ lâu, các nhà khoa học đã biết rằng “Chúng tôi phát hiện ra một loại thụ thể trên bề mặt tế bào, có tên Thật không may, tuỷ xương của chúng ta lại cần một lượng cung cấp sắt ổn định để tạo ra tế bào hồng cầu mới, và khi lượng Trong khi đó, tình trạng thiếu hepcidin dường như lại làm tăng hoạt động của thụ thể ferroportin khiến cho chúng lấy vào quá nhiều sắt từ thức ăn. Đây là tình huống thường gặp ở bệnh nhân bị bệnh “Chúng ta có thể phát triển các loại thuốc có tác dụng tương tự như Việt Linh