Chữa bệnh bằng xác ve sầu Để trị chứng khóc đêm ở trẻ nhỏ, lấy 7 cái xác ve sầu (chỉ dùng phần bụng) nghiền nát với sữa; đồng thời sắc bạc hà lấy nước để uống thuốc.Ve sầu đang lột xác. Trong Đông y, xác ve được gọi với khá nhiều tên khác nhau như thuyền xác, thuyền thoái, phục xác... Tên khoa học là Periostracum Cicadae. Ve sầu là một loại sâu bọ vỏ cứng, thân có đốt. Con đực giao cấu xong thì chết, con cái đẻ trứng dưới vỏ cây hoặc khe đá. Khi mới nở, ve con chưa có cánh, sống ở dưới đất; Sau khi lột xác, nó có cánh và sống ở trên cây. Chế biến bằng cách rửa nước sôi cho sạch bùn đất, bỏ cánh và chân, cho nước tương vào nấu qua, phơi khô dùng (Bản thảo cương mục). Theo kinh nghiệm Việt Nam thì rửa sạch đất, phơi khô (không ngâm nước lâu ngày vì sẽ bị nát). Nếu làm hoàn tán thì nhất thiết phải bỏ chân và răng. Bảo quản nơi khô ráo, tránh ẩm, không để vật nặng lên làm vụn nát. Một số đơn thuốc: - - - - - - - - - (Theo