Ghép giác mạc giúp bảo tồn thị lực Mỗi năm, Bệnh viện Mắt Trung ương tiến hành 30-50 ca ghép giác mạc. Nguồn tạng ghép chủ yếu là những bệnh nhân phải bỏ nhãn cầu do chấn thương mắt hoặc bệnh lý; đôi khi lấy từ viện trợ của nước ngoài.Quá trình lấy giác mạc, xử lý và ghép cho bệnh nhân. Ghép giác mạc là loại phẫu thuật ghép mô được tiến hành sớm nhất. Ở Việt Nam, kỹ thuật này được thực hiện từ những năm 1950. Có hai kỹ thuật ghép chính là ghép lớp và ghép xuyên. Trong ghép lớp, bác sĩ thay thế phần trước của giác mạc bằng một mảnh tương ứng từ giác mạc tử thi, độ sâu của lớp ghép tùy theo mức độ tổn thương giác mạc. Kỹ thuật này được áp dụng trong những trường hợp tổn thương khu trú ở các lớp trước giác mạc, hoặc viêm loét giác mạc dọa thủng, mục đích là bảo toàn nhãn cầu để chờ phẫu thuật ghép xuyên tăng thị lực sau này. Biến chứng thường gặp trong phẫu thuật (nhất là với bác sĩ trẻ) là thủng giác mạc khi lạng lớp; chảy máu nền ghép do chưa lạng hết lớp tân mạch trong bề dày giác mạc. (Theo