Mỗi năm Việt Nam có 300.000 ca phá thai 56% trường hợp bầu ngoài ý muốn do không dùng biện pháp tránh thai, gần 40% vì ngừa thai thất bại.Theo Tổ chức Y tế Thế giới, mỗi năm thế giới có khoảng 85 triệu ca có thai ngoài ý muốn, trong đó một nửa kết thúc bằng việc phá thai. Khoảng 60% phá thai không an toàn, chủ yếu ở các nước đang phát triển. 14% ca mẹ tử vong do phá thai không an toàn. Mỗi phút trên toàn thế giới có 38 ca phá thai không an toàn, tám phút có một ca mẹ chết vì lý do này. Tại Việt Nam hàng năm có khoảng 250.000-300.000 ca phá thai được báo cáo chính thức. Tỷ lệ này đã giảm nhưng vẫn còn cao, ông Đinh Anh Tuấn, Vụ Sức khỏe Bà mẹ và Trẻ em, Bộ Y tế cho biết tại hội thảo hưởng ứng Ngày Tránh thai Thế giới, hôm 26/9. Thống kê tổng số ca phá thai và phá thai vị thành niên tại Việt Nam. Phá thai chủ yếu là hậu quả mang thai ngoài ý muốn. Vì thế, tăng cường đáp ứng nhu cầu tránh thai cho tất cả các nhóm có nhu cầu là giải pháp cơ bản vừa giúp giải quyết tình trạng có thai ngoài ý muốn vừa giảm tỷ lệ phá thai. Tuổi vị thành niên, thanh niên cần được quan tâm hơn vì phải đương đầu với nhiều nguy cơ liên quan đến sức khỏe sinh sản, sức khỏe tình dục. Theo Tổng cục Thống kê, nước ta có khoảng 24 triệu phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ (15-49 tuổi). Con số này sẽ tiếp tục gia tăng và dự báo đạt cực đại vào năm 2027-2028. Tỷ lệ sử dụng biện pháp tránh thai khoảng 78%.