Vịt có thể truyền cúm gà sang người Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 29/10 tuyên bố vịt có thể truyền virus cúm gia cầm chết người H5N1 sang người. Phát hiện cho thấy việc khống chế virus này không hề đơn giản.Ông Klaus Stohr, người đứng đầu chương trình Cúm của WHO cho biết các thí nghiệm tại Mỹ đã có kết quả rằng vịt có thể truyền virus H5N1 với số lượng tương tự như gà. Phát hiện này xác nhận điều mà giới chức y tế Thái Lan và các quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề bởi cúm gà đã nghi ngờ trước đó. Không giống như gà bị nhiễm bệnh, những con vịt trong thí nghiệm tại Mỹ vẫn khoẻ mạnh bình thường nên rất khó phát hiện sự hiện diện của virus, Stohr cho biết. Nhưng một nghiên cứu khác, cũng được tiến hành tại Mỹ, trên một mẫu virus được lấy trên cơ thể của một trong số những bệnh nhân bị nghi là lây cúm gà từ người sang người cho thấy không hề có sự biến đổi gene nào ở virus. WHO lo ngại rằng H5N1, gây tử vong cho 70% số nạn nhân mắc bệnh, có thể bùng phát thành dịch tương tự như đại dịch năm 1918 cướp đi sinh mạng của hơn 20 triệu người. Theo Stohr, có vẻ như virus đang tăng cường được khả năng chống chịu của nó. Trong các thí nghiệm tại Mỹ, thời gian tồn tại của virus đã tăng gấp 3 lần - 6 ngày so với 2 ngày năm ngoái - khi bị phơi nhiễm với nhiệt độ cao dần. Điều này có thể giải thích tại sao cúm gà tiếp tục lây lan trong mùa hè nóng nực tại châu Á, trong khi thông thường nó kém hoạt động hơn và thường đợi tới thời tiết lạnh của mùa đông mới hoạt động mạnh. Việt Linh