Xóa bớt và hình xăm bằng tia laser YAG Công nghệ này đã được các thẩm mỹ viện Việt Nam áp dụng trong một số dịch vụ như xóa bớt bẩm sinh, xóa hình xăm (kể cả ở chân mày, mí mắt), triệt lông... Laser YAG đem lại hiệu quả trị liệu cao mà không gây sẹo.Xóa hình xăm bằng tia laser. Để xóa bớt và nám, bác sĩ sẽ dùng tia laser có xung động ngắn nhưng cường độ cao chiếu vào những vị trí da bị hắc tố (melanin). Tia laser YAG sẽ đi xuyên qua da và chỉ tác động vào hắc tố có màu phù hợp với bước sóng của nó. Sự hấp thụ nhanh năng lượng ánh sáng của tia này sẽ phân hủy và làm nhạt đi các hắc tố gây bớt, nám. Với hệ thống lọc tự nhiên của cơ thể, các chất bị phân hủy sẽ dần dần được đưa ra ngoài. (Theo