Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 52) Rọi kính và chụp hình X-quangMột đôi khi trải qua các giai đoạn hỏi, nhìn, sơ, nắn, gõ, nghe v.v… chưa đủ, cần phải nhờ đến quang tuyến X để nhìn “thấy” những bộ phận bên trong, hầu định bệnh một cách chính xác hơn. Đối với một số đồng bào ít học thì chữ “có rọi kính” ăn khách lắm. Với họ y khoa là gần đồng nghĩa với rọi kính, bệnh gì họ cũng rọi kính cho được mới nghe. Phòng mạch mà không có rọi kính là phòng mạch “quê”, lỗi thời. Tâm trạng này thường có ở những người ít học, mà vừa thoát khỏi mê tín dị đoan về bùa ngải, họ mê tín dị đoan vào “khoa học” ở đây là rọi kính! Nhức đầu rọi kính, đau bụng rọi kính, ho rọi kính, đau nhức tay chân cũng rọi kính. Một số bác sĩ có trang bị máy rọi kính, nhưng họ không rọi bừa bãi, chỉ khi nào thực cần thiết họ mới sử dụng, bởi họ ý thức trước hết là sự tai hại cho chính họ, vì sử dụng X-quang nhiều là tai hại cho bác sĩ trước tiên. Tôi còn nhớ lúc nhỏ, đến phòng mạch “có rọi kính” để xin khám bệnh. Khám xong, tôi ngạc nhiên không được rọi kính. Tôi đòi hỏi và được vị bác sĩ đáng kính đó trả lời không cần thiết. Tôi nằn nì xin rọi cái bụng một chút thôi! Sau cùng bác sĩ cho tôi rọi kính. Rọi xong bác sĩ nói: Có nhiều hơi thế thôi, và không cho biết gì hơn. Một đứa em tôi “bị” một bác sĩ rọi kính nói”hơi lớn tim” và nó mang cái ám ảnh hơi lớn tim đó suốt đời, lúc nào cũng tưởng mình đau tim. Thực ra, có một số trường hợp cần rọi kính để định bệnh, nhưng rất giới hạn và trong vài trường hợp nghi ngờ, bác sĩ mới sử dụng. Ví dụ: - Bệnh có nước hoặc có khí ở màng phổi, bệnh có nước ở màng tim. - Lao phổi ở thời kỳ nặng. - Bị viêm phổi nặng. - Bị mủ trong phổi. - Bị lủng ruột hay bao tử, nghẹt ruột… - Có sạn trong túi mật, trong đường tiểu tiện. - Vật lạ trong cơ thể (đồng xu, kim trong bụng). Kể sơ những trường hợp đó thì thấy toàn là những bệnh cần phải đưa vào nhà thương để điều trị cả, còn tại phòng mạch không đủ phương tiện chữa loại này. Ngay cả những bệnh trên, bất đắc dĩ bác sĩ mới phải rọi kính, vì y học ngày nay tiến bộ hơn, người ta có thể chụp X-quang. Chụp hình có cái lợi trước tiên là dùng một lượng X quang rất nhỏ ( ít nguy hiểm cho bệnh nhân lẫn bác sĩ) lại có tài liệu lưu trữ để theo dõi bệnh (so sánh hai hình chụp cách nhau sau một thời gian điều trị) một cách khách quan, khám phá được những bệnh phổi mới phát. Riêng những bệnh ở bộ tiêu hoá cần uống một chất thuốc để làm “đục” những phần cần phải chụp hình (rọi kính suông không thể trông thấy) v.v… Tóm lại, ngày nay, nếu cần định bệnh bằng X-quang, bác sĩ thường gửi bệnh nhân đến các nhà chuyên môn để chụp hình, vì chie có chuyên khoa mới “đọc” được phim, dù các bác sĩ khác cũng có thể biết ít nhiều về những điều căn bản thông thường. Các bác sĩ chuyên khoa ngày nay cũng chỉ nhận chụp cho những người có giấy giới thiệu của bác sĩ điều trị. Phải có sự phối hợp đó mới có ý nghĩa, mới thực sự giúp cho bệnh nhân. Bởi có nhiều khi người bệnh có bệnh mà chụp phim không thấy và ngược lại có bệnh nhờ chụp phim mới biết. Vả lại, phim X- quang chỉ giúp một phần cho sự định bệnh, còn phải có những xét nghiệm khác và quan trọng nhất vẫn là sự khám lâm sàng của bác sĩ. Bác sĩ quang tuyến không phải là bác sĩ điều trị: bác sĩ quang tuyến chỉ định bệnh trên phim thôi, còn bác sĩ điều trị mới là người trực tiếp săn sóc, chữa trị cho bệnh nhân. Không nên cứ hễ đau đâu là chạy đến bác sĩ chuyên khoa X-quang xin chụp hình đó. Gần đây, người ta mê tín siêu âm. Bệnh gì cũng đòi “siêu” một cái! Thực ra, chỉ có bác sĩ mới biết lúc nào cần siêu âm thôi! Ngoài rọi kính, siêu âm, ngày càng có nhiều phương tiện kỹ thuật cao để chẩn đoán bệnh: điện tim, điện não, chụp cắt lớp, nội soi… Tất cả đều phải có chỉ định của bác sĩ điều trị. (