Khám tim, tiểu đường miễn phí cho 2.000 người ở TP HCM Các bác sĩ Bệnh viện Quận 2, Đại học Y dược TP HCM sẽ khám miễn phí từ ngày 20/9 đến 23/9 tại triển lãm Pharmedi 2017.Triển lã Triển lãm Pharmedi 2017 thu hút 400 đơn vị liên quan đến lĩnh vực y tế tham gia.  Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), bệnh tim mạch là nguyên nhân gây tử vong hàng đầu. Trung bình mỗi năm, có hơn 17 triệu người tử vong vì tim mạch và đột quỵ. Tại Việt Nam, cứ ba người trưởng thành có một người có nguy cơ mắc bệnh. Thống kê của Hội Tim mạch Việt Nam cũng cho thấy, các bệnh tim mạch cướp đi tính mạng của 200.000 người, chiếm 25% tổng số ca tử vong. Nhằm góp phần giảm bớt tỷ lệ trên, triển lãm tổ chức thăm khám miễn phí cho 2.000 người dân khu vực TP HCM. Ngoài kiểm tra tim mạch, người bệnh còn được trải nghiệm các dịch vụ chăm sóc sức khỏe, sắc đẹp và máy móc, vật tư y tế hiện đại.        Người dântrải nghiệm các dịch vụ chăm sóc sức khỏe, sắc đẹp và máy móc, vật tư y tế hiện đại tại triển lãm.