400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 100) 191. Phụ nữ tuổi mãn kinh thường mắc những bệnh gì?Phụ nữ ở tuổi mãn kinh, do chức năng buồng trứng dần dần suy thoái, chức năng nội tiết cũng theo đó mà bị rối loạn, vì thế dường như bất cứ một phụ nữ nào đều khó tránh khỏi hội chứng thời kỳ mãn kinh, chỉ là nặng nhẹ khác nhau mà thôi. Kinh nguyệt rối loạn, chu kỳ kinh nguyệt, lượng máu,thời gian cách quãng giữa các chu kỳ có thể không theo một quyluật nào. Đây là một trong những điều phiền phức lớn nhất của thời kỳ mãn kinh. Có một loại bệnh khác mà tỷ lệ phát bệnh khá cao, đó chính là căn bệnh ung thư, chẳng hạn như ung thư cổ tử cung, ung thư thân tử cung, ung thư buồng trứng, ung thư tuyến vú, phần lớn tập trung phát bệnh ở tuổi mãn kinh và tuổi già bệnh nặng thì đe doạ đến tính mạng và sức khỏe của người phụ nữ. Thường không hay thấy các bệnh viêm ở tuổi mãn kinh, nhưng bệnh viêm âm đạo ở tuổi già lại rất hay gặp. Căn bệnh này phát sinh là do, nội tiết tố oestrogen bị ít đi, dinh dưỡng của lớp biểu mô trên bề mặt âm đạo kém nên vi khuẩn dễ dàng sinh sôi phát triển mà gây nên bệnh. Không những âm hộ bị ngứa mà thành âm đạo bị xuất huyết và đó cũng là một loại nguyên nhân gây chảy máu sau khi tắt kinh. Cùng với sự teo tóp của bộ máy sinh dục, dây chằng của các bộ phận nhão ra, tử cung sa xuống, thành trước và thành sau của âm đạo phình ra, mất khả năng kiềm chế đi tiểu…cũng là những bệnh hay thấy ở tuổi mãn kinh. Phụ nữ ở thời kỳ mãn kinh cảm thấy bị đau đầu, váng đầu, đầu cổ căng lên hừng hực, tai ù mắt hoa v.v… nếu không bị buồn nôn, nôn mửa hoặc mắt bị mờ đi thì phần lớn là do chức năng co bóp của mạch máu, bị cản trở mà dẫn đến, có thể không phải có cái gì mọc trong đầu. Thế nhưng, khi thấy các tình trạng sau thì phải kiểm tra ngay. Đó là: 1. Đau đầu: Đầu đau ngày một nặng thêm rồi biến thành đau liên tục, đau tương đối dữ dội vào ban đêm và sáng sớm; khi ho, rặn đi ngoài v.v… có thể bị đau hơn. 2. Nôn mửa: Nôn mửa xảy ra khi đau đầu dữ dội, thường nôn ộc ra, không có liên quan gì đến cơm ăn. 3. Thị lực: Thị lực bị suy giảm, nhìn mọi cái thấy lơ mơ hoặc hai hình mà lại không bị tổn thương bên ngoài đầu, không bị các bệnh như viêm nhiễm, kết hạch trong đầu, ký sinh trùng trong đầu v.v… Khi thấy xuất hiện các triệu chứng này, cần phải chú ý xem có phải trong óc đang có cái gì đó, đang lớn dần lên không. Thông thường mà nói khi bị đau đầu, nôn mửa, thị lực suy giảm hoặc bị đau đầu, buồn nôn, nôn mửa mà không bị bệnh đau dạ dày hoặc không rõ nguyên nhân bỗng nhiên bị tắt kinh cộng với thị lực suy giảm thì phần lớn đều do có khối u trong óc gây ra nên đến bệnh viện khám mà điều trị ngay, khi cần có thể điện não đồ và chụp phim để kiểm tra. (