Công ty dược Calapharco bị thanh tra Sở Y tế Tiền Giang vừa ra quyết định thanh tra Công ty cổ phần Dược phẩm Cai Lậy (Calapharco). Đơn vị này bị phản ánh là bán thuốc bị thu hồi, gần hết hạn sử dụng và tự định giá quá cao so với thị trường.Các vỉ thuốc Roflam được mua tại các cửa hàng của Calapharco sau khi đã có lệnh thu hồi. Gần đây, Bộ Y tế có thông báo thu hồi thuốc Vioxx (rofecoxib) của Tập đoàn dược phẩm Merck Sharp & Dohm. Các bệnh nhân đang điều trị bằng thuốc này đều được bác sĩ đổi sang thuốc khác. Dược sĩ Phan Văn Khinh, Phó giám đốc Sở Y tế Tiền Giang, khẳng định: “Sở đã yêu cầu thu hồi Vioxx và các thuốc có hoạt chất rofecoxib từ đầu tháng 10. Bây giờ không ai có thể mua được rofecoxib ở các quầy thuốc tại Tiền Giang”. Thế nhưng từ ngày 4 đến 9/11, người tiêu dùng vẫn dễ dàng mua được cả chục hộp thuốc Roflam 12,5 mg (hoạt chất là rofecoxib) tại các cửa hàng dược phẩm có gắn biển hiệu “Calapharco”. Ngày 4/11, đến trung tâm dược phẩm số 9 của Calapharco ở huyện Tân Phước hỏi mua một lúc 3 loại thuốc là Tizym, Amtas và Roflam 12,5 mg mà không hề có đơn bác sĩ. Một nữ nhân viên vô tư mở tủ lấy đủ số thuốc đó. Trên hộp thuốc Roflam (30 viên, giá 60.000 đồng) có ghi doanh nghiệp nhập khẩu là Calapharco. Ngày 9/11, đến trung tâm dược phẩm số 5 của Calapharco ở huyện Gò Công Tây hỏi mua một hộp Roflam 12,5 mg. Khi thấy cô nhân viên tên N.D. lấy ra một hộp có dán đề can của Calapharco, vị khách hàng đổi ý chỉ lấy một vỉ 10 viên và yêu cầu ghi hóa đơn để thanh toán bảo hiểm y tế. Cô N.D. vui vẻ viết hóa đơn xanh bán lẻ giá 2.350 đồng/viên. Cách trung tâm dược phẩm số 5 vài chục mét là hiệu thuốc số 11 của Calapharco do dược sĩ trung học N.H.Ch. đứng bán. Khi được hỏi mua Roflam 12,5 mg, anh Ch. lấy ra hộp Roflam 25 mg. Thấy khách không đồng ý đổi thuốc, vị dược sĩ này chạy ngay sang trung tâm dược phẩm số 5 lấy hàng. Calapharco không chỉ bán thuốc rofecoxib một cách bình thường mà còn “đẩy mạnh” bằng cách tung ra một chương trình khuyến mãi Rất nhiều bác sĩ ở Mỹ Tho than phiền về tình trạng Một dược sĩ từng làm việc cho Calapharco (hiện phụ trách cửa hàng dược phẩm riêng ở thành phố Mỹ Tho) tiết lộ, công ty này thường xuyên “tung” hàng cận date xuống các cửa hàng trong hệ thống của mình để tiêu thụ. Hàng cận date thường được mua ở TP HCM dạng “cắt lô”, giá rất rẻ nên lợi nhuận rất cao. Giá bán (chưa có thuế VAT) các loại thuốc trong chương trình khuyến mãi của Calapharco từ ngày 1/11 đến 31/12 cao hơn nhiều Ngày 11/11, Sở Y tế Tiền Giang đã nhận được các thông tin trên và lập tức ra quyết định thanh tra Calapharco. Các vấn đề bán thuốc có rofecoxib, thuốc cận date và đặt giá quá cao sẽ được tập trung làm rõ. (Theo