Bé gái mặt tròn như trăng do căn bệnh chỉ 20 người trên thế giới mắc Bé gái 11 tuổi quê Đăk Lăk mắc hội chứng cushing, tăng sinh tuyến thượng thận hiếm gặp và phải phẫu thuật.Ba năm qua bé gái tăng cân bất thường từ 32 lên gần 50 kg, không phát triển chiều cao. Bé đi khám nhiều nơi, tập luyện, điều trị béo phì liên tục vẫn không cải thiện. Gần đây bé chóng mặt, tăng huyết áp nên gia đình đưa đến một bác sĩ nội tiết tại TP HCM thăm khám. Phát hiện bé mắc hội chứng cushing, bác sĩ chuyển bé sang Bệnh viện Nhi đồng 1 để đủ điều kiện phẫu thuật nhi.