Hãy dám trả lời các câu hỏi của con bạn (phần 3) Chương 1: Bản năng giới tính và việc sinh nởTuổi dậy thì là gì? Em bé vào trong bụng mẹ bằng cách nào? Người ta tạo ra em bé như thế nào? Đàn ông có thể sinh em bé không? Kỳ kinh là gì? Làm thế nào để biết được ai là người đồng tính luyến ái? Tử cung là gì? Tại sao con lại được sinh ra? Mọi trẻ em đều tò mò muốn biết chúng từ đâu đến. Đồng thời chúng đã biết nhận thức về cơ thể chúng ngay từ khi còn nhỏ, và từ rất sớm, chúng đã để ý đến sự khác nhau về giới tính. Bọn trẻ càng lớn thì chúng ta càng khó bảo vệ chúng trước vấn đề giới tính vì điều đó được nói tới thường xuyên trên các phương tiện thông tin đại chúng. Kết quả không tránh được là chúng sẽ đặt ra các câu hỏi về giới tính. Cũng như nhiều bậc phụ huynh khác, có thể bạn nắm được những câu hỏi này nhưng lại để cho sự lúng túng ngăn cản bạn trả lời. Có thể đề tài về giới tính là một điều cấm kỵ ở gia đình bạn, nhưng đòi hỏi của con cái bạn là trong sáng, những câu hỏi được đặt ra bởi sự tò mò tự nhiên và sự khát khao hiểu biết. Khi bạn trả lời chúng thẳng thắn bằng sự hiểu biết của bạn, tức là bạn đã chứng tỏ tình yêu và lòng tôn trọng của bạn đối với chúng. Bạn hãy dùng những câu trả lời về giới tính được giới thiệu ở quyển sách này để có câu trả lời rõ ràng và phù hợp với từng lứa tuổi, với từng mức độ trưởng thành của trẻ. Bên cạnh đó bạn cũng nên hiểu rằng rất ít trẻ có thể hiểu được các cơ chế của bản năng giới tính trước 8 tuổi. Khi đề cập với bọn trẻ về những câu hỏi này, bạn không nên tách rời những khái niệm về tình yêu và giá trị với sự chân thành và thẳng thắn. Những khái niệm này sẽ giúp trẻ phát triển ý thức tự giác và khả năng đánh giá - nhân tố quyết định các hành vi giới tính khi trẻ lớn hơn. Câu hỏi: Con đã ra đời như thế nào? - Người ta tạo ra em bé bằng cách nào? - Tạo sao con được sinh ra? - Có phải con cò đã mang con đến không? - Con được sinh ra trong cái bắp cải à? - Em bé đã vào bụng mẹ bằng cách nào? Nhìn chung đó là những câu hỏi đầu tiên mà bọn trẻ đặt ra về việc sinh nở. Ở đứa trẻ lớn hơn, đó là dấu hiệu cho thấy chúng bắt đầu nhận thấy đặc thù duy nhất của chúng, nhưng sau 6 tuổi, câu hỏi này có thể được thay bằng câu hỏi: “Làm tình là gì?” Điều ẩn chứa đằng sau câu hỏi này Bọn trẻ có tính tự kỷ và một câu trả lời đơn giản cũng đủ thỏa mãn tò mò của chúng. Nhìn chung, các câu hỏi xuất hiện khi người ta nói cho đứa trẻ biết mẹ nó vừa sinh em bé và đó cũng là lúc bạn phải đón nhận các câu hỏi về giới tính, về việc sinh nở và tiến trình của việc mang thai. Còn nếu như bạn không mang thai nhưng đứa trẻ bắt đầu hỏi bạn về vấn đề này thì có thể là do chúng đã nghe nói ở trường học hoặc trên truyền hình. Sau 6 tuổi, bọn trẻ thực sự quan tâm đến những câu hỏi này. (