Chữa bệnh phụ nữ bằng... gà Nếu kinh nguyệt không đều, hãy chuẩn bị trứng gà 2 quả, ngải cứu tươi 10 g. Ngải cứu rửa sạch, thái nhỏ, trộn với trứng gà hấp chín. Ăn mỗi ngày một lần vào lúc đói.Các món ăn bài thuốc từ gà dưới đây cũng giúp chữa các bệnh thường gặp ở phụ nữ: - - Hoặc: Trứng gà 2 quả, ích mẫu 30-60 g, luộc trứng chín, bóc vỏ cho vào nấu lại. Ăn trứng uống nước. Hoặc: Trứng gà 2 quả, xuyên khung 9 g, cách làm như trên. Hoặc: Gà ác 1 con. Hạt sen, gạo nếp mỗi thứ 15 g, hạt tiêu 3 g, nhồi vào bụng gà (đã lấy hết phủ tạng) nấu chín. Ăn khi đói. Hoặc: Trứng gà 5 quả, bạch quả 2 quả. Chọc thủng đầu quả trứng nhét nhân bạch quả rồi băng dính kín hấp cách thủy. Ăn ngày một lần trong vài ngày. - - - (Theo