400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 101) 193. Phụ nữ ở tuổi mãn kinh bị mất ngủ suy giảm trí nhớ có phải là đều bị suy nhược thần kinh không?Những phụ nữ bị mất ngủ, suy giảm trí nhớ ở độ tuổi mãn kinh, có người thuộc dạng suy nhược thần kinh, có người thì là do rối loạn chức năng nội tiết ở độ tuổi mãn kinh mà dẫn đến tình trạng đó. Những phụ nữ ở độ tuổi mãn kinh, do chức năng buồng trứng suy giảm, chức nội tiết trong cơ thể rối loạn, có thể hay bị các chứng bệnh về thần kinh tinh thần, chẳng hạn như mất ngủ hay mộng mị, giật mình tỉnh giấc, váng đầu, đau đầu, thần kinh mệt mỏi, hay ngáp, tâm trạng thất thường…rất giống với suy nhược thần kinh nên dễ bị chuẩn đoán sai. Nhưng phân biệt kỹ, hai trạng thái này có nhiều điểm khác nhau. Trước tiên, chúng khác nhau về nguyên nhân gây bệnh. Trạng thái thần kinh, tinh thần của người ở tuổi mãn kinh là do nội tiết mất điều hòa gây ra, qua một thời gian cùng với sự tự điều tiết thích ứng của cơ thể hoặc điều trị bằng cách dùng viên nội tiết tố oestrogen thay thế thì những trạng thái này có thể biến hóa mất. Còn bệnh suy nhược thần kinh là do bị quá căng thẳng thần kinh lâu dài, khiến chức năng hưng phấn và kiềm chế của não bị rối loạn dẫn đến hoạt động tinh thần bị ảnh hưởng, biểu hiện là dễ hưng phấn và mệt mỏi quá độ. Nếu ra khỏi môi trường căng thẳng, điều trị hỗ trợ thích hợp, giúp cho chức năng hưng phấn, kiềm chế của đại não trở lại cân bằng, điều hòa,tình trạng suy nhược thần kinh sẽ hết còn điều trị bằng viên nội tiết tố oestrogen thì khó chuyển được bệnh. Thế nữa, về biểu hiện chứng bệnhcũng có sự khác nhau. Về suy nhược thần kinh, ngoài biểu hiện quá mẫn cảm, dễ mệt mỏi và mất ngủ ra còn có biểu hiện rối loạn thần kinh thực vật, chẳng hạn như tim đập quá nhanh, huyết áp có lúc quá cao có lúc quá thấp, ra nhiều mồ hôi, chán ăn, táo bón hoặc đi tả, đi đái nhiều, kinh nguyệt không điều hòa, gầy mòn v.v… nhưng không có cảm giác “bốc nóng” ở tuổi mãn kinh. Thứ ba, những người suy nhược thần kinh hay bị bệnh đa nghi và lo lắng nhưng qua giáo dục tâm lý phần lớn đều có thay đổi rõ rệt còn trạng thái thần kinh tinh thần của phụ nữ ở độ tuổi mãn kinh không thể chữa trị bằng tâm lý mà khỏi, đây là điểm không giống nhau của hai loại bệnh đã nêu ở trên. Vì thế, khi bị mất ngủ, giảm trí nhớ trong độ tuổi mãn kinh, không nên cho rằng tất cả đều là suy nhược thần kinh. Trước tiên cần khẳng định, chứng u uất ở tuổi mãn kinh không phải là căn bệnh thần kinh khiến con người lo lắng mà đó là chứng lấy trạng thái tinh thần riêng. Phụ nữ ở độ tuổi mãn kinh, do bị mất điều hòa trên các mặt như nội tiết, trao đổi chất, tinh thần bị tổn thương, bị ảnh hưởng bởi các nhân tố, hoàn cảnh không tốt, kể cả những người vốn có khí chất như người u uất, thường là những nguyên nhân quan trọng gây nên chứng u uất. Chứng u uất ở độ tuổi mãn kinh thường hay được thể hiện qua các triệu chứng báo trước như mệt mỏi không còn sức, mất ngủ, đau đầu, chán ăn, khả năng biểu đạt tư duy theo hướng trầm lặng đi v.v…sau đó dần dần xuất hiện những chứng trạng rõ rệt như lo nghĩ, sầu muộn, đa nghi v.v…Nếu luôn luôn buồn khổ lo nghĩ mà làm lung tung một cách vô ý thức khó tập trung sức chú ý, hiện tượng suy nghĩ khó khăn, mất hứng thú với tất cả tâm trạng suy sụp, bi quan thất vọng, nếu sức khỏe gặp chuyện không hay hoặc thất bại nhiều lần trong sự nghiệp, càng dễ tạo thành tâm trạng sầu muộn uất ức nặng nề; thần kinh quá mẫn cảm, đa nghi hay lo lắng, thường sa vào tâm trạng phiền muộn và lo sợ. Không nên căng thẳng về tư tưởng khi bị chứng u uất ở độ tuổi mãn kinh, bởi vì đây là sự bất thường về tinh thần của một thời kỳ tạm mất điều hòa sinh lý trong cuộc đời người phụ nữ, đợi cơ thể trải qua sự điều chỉnh, dần dần thích ứng và xây dựng được trạng thái cân bằng mới thì tất cả mọi chứng bệnh về tinh thần đó sẽ dần dần giảm bớt và mất đi. Vì thế, hãy giữ lấy tâm trạng lạc quan thoải mái, coi trọng sự khỏe mạnh về tâm lý và tư tưởng để tự điều chỉnh mình, cố gắng vượt qua mọi ảnh hưởng không tốt có tác dụng kích thích không hay đối với tâm lý. Nếu bạn bè thân hữu tăng cường an ủi và hướng dẫn, chứng u uất ở độ tuổi mãn kinh là có thể khắc phục được. Nếu triệu chứng tương đối nặng còn có thể uống các loại vitamin. (