Khí độc nguy hiểm cho phổi trẻ từ khi còn bé Các thai phụ hãy cẩn thận với không khí độc hại. Một nghiên cứu gần đây cho thấy việc phơi nhiễm với không khí bị ô nhiễm trước khi sinh và khói thuốc lá sau khi sinh có thể gây tổn hại cho phổi trẻ sơ sinh.“Các chất độc hại trong không khí tại các thành phố có thể ảnh hưởng đến trẻ sơ sinh hằng ngày, trong lúc nằm trong bụng mẹ và đến tận khi được 1-2 tuổi”, tiến sĩ Rachel L. Miller, giám đốc Dự án Hen suyễn thuộc Trung tâm Sức khỏe trẻ em Columbia tại New York (Mỹ) tuyên bố. Trong những công trình của mình, Miller và cộng sự đã trang bị các máy theo dõi không khí - có kích cỡ một chiếc túi đeo lưng - cho 303 phụ nữ Dominican và phụ nữ da đen đang mang thai tại thành phố New York. Tất cả những người này không hút thuốc lá. Thiết bị này sẽ phân tích lượng chất độc hại có tên polycyclic aromatic hydrocarbons ở những nơi các thai phụ có mặt. Polycyclic aromatic hydrocarbons được thải ra từ nhiều nguồn, chẳng hạn như khói ô tô, hệ thống sưởi ấm trong nhà và khói thuốc lá. Sau khi sinh nở, nhóm nghiên cứu hỏi các bà mẹ về mức độ phơi nhiễm với không khí bị ô nhiễm và khói thuốc lá của họ cũng như sức khỏe của các cháu bé. Kết quả cho thấy khi được 1 tuổi, con của những bà mẹ phơi nhiễm nhiều với tác nhân ô nhiễm trước khi sinh và khói thuốc sau khi sinh có nguy cơ phát triển bệnh ho và thở khó cao hơn. Theo các chuyên gia, sự kết hợp giữa các chất ô nhiễm và khói thuốc dường như có khả năng gây ra bệnh ho nhiều hơn ở các bé trai, có lẽ là do khí quản của các em nhỏ hơn bé gái. Các nhà nghiên cứu chưa biết tại sao các chất gây ô nhiễm và khói thuốc lại gây ra các bệnh ở đường hô hấp, nhưng rất có khả năng là chúng kích thích hệ miễn dịch đang phát triển của trẻ. Hen suyễn xuất hiện khi hệ miễn dịch quá nhạy cảm. Một hiểm họa nữa của việc phơi nhiễm với tác nhân gây ô nhiễm và khói thuốc, theo Miller, là chúng có thể biến đổi AND của trẻ, gây ra nhiều bệnh khác khi trẻ lớn lên. Việt Linh