Gầy 'khỏe' và gầy 'yếu' Nhiều người ăn khỏe làm khỏe nhưng thân hình vẫn như cây sậy. Loại gầy này không đáng lo. Ngược lại, có những người bị gầy do hậu quả của các bệnh lý vốn có từ trước như rối loạn tiêu hóa, nội tiết, tâm lý...Đến nay, chưa có một tiêu chuẩn cụ thể nào về tình trạng gầy ốm của con người. Các nhận xét đa phần chỉ dựa trên cơ sở cảm nhận mà thôi. Theo sách Nội tiết học của giáo sư Mai Thế Trạch, tình trạng gầy xảy ra khi lượng mỡ dự trữ của cơ thể quá ít, đó chính là sự thiếu cân so với chiều cao của cơ thể, tức là khi cân nặng của người bệnh thấp hơn 15% số cân nặng lý tưởng. Số cân nặng lý tưởng này cũng rất khác nhau tùy theo tiêu chuẩn của mỗi quốc gia và từng chủng tộc. Gầy "khỏe" - gầy thể tạng Việc chẩn đoán dạng gầy này khá dễ dàng, chỉ trong một số trường hợp đặc biệt, thầy thuốc mới cần đến việc đo các chỉ số nếp da trên các phần khác nhau của cơ thể như ở tay, bụng, ngực, nách... Thiếu cân nhiều chưa chắc đã là có bệnh nặng. Theo đánh giá của các thầy thuốc và chuyên gia dinh dưỡng, gầy thể tạng không phải là một nguy cơ cho sức khỏe. Gầy "yếu" - gầy bệnh lý Loại gầy này thường kết hợp với suy giảm khối lượng protid của cơ thể. Có rất nhiều nguyên nhân dẫn đến gầy bệnh lý: (Theo