Tự chữa bệnh bằng Tĩnh tọa châu thiên pháp (phần cuối) Ngoài việc khai thông 2 kinh mạch Nhâm - Đốc, người luyệnTư thế kiết già và biểu tượng dòng năng lượng đi lên từ cột sống. Một trong những nguyên tắc căn bản của việc luyện tập khí công là thuận tự nhiên. Không những phải thuận theo những quy luật vận hành chung của vũ trụ và con người mà còn phải thuận theo sự phát triển tự nhiên cá biệt cho từng cá nhân. Mỗi cá nhân có căn cơ và bẩm thụ khí chất khác nhau nên sự phát triển khí hóa cũng không giống nhau. Do đó, Tĩnh tọa châu thiên pháp ngoài việc khai thông Nhâm Đốc còn phối hợp với tĩnh tọa để đưa cơ thể tiến dần đến vô thức hoặc nhập tĩnh. Chính trong điều kiện nhập tĩnh, nội tức sẽ tự động luân chuyển với tốc độ và hiệu quả cao nhất. Từ đó, nội khí sung mãn có thể lan tỏa tự nhiên sang các kinh mạch và tạng phủ toàn thân thành vòng Đại châu thiên theo một trình tự phù hợp với sự phát triển sức khỏe và tâm linh riêng cho mỗi người. Điều quan trọng là nếu đã chọn phương pháp nào để thiền thì nên giữ mãi phương pháp đó. Các thế ngồi, thế tay, cách thở, lời ám thị, đường khí vận luyện... sẽ được não ghi nhận qua thời gian, hình thành nên những mã khóa, những cung phản xạ có điều kiện để đưa người tập tiến nhanh vào trạng thái nhập tĩnh. Trong quá trình ngồi, sẽ có những lúc tâm bị phân tán, các tạp niệm xen vào. Điều này là bình thường. Chỉ cần tiếp tục phương pháp hoặc tập trung vào đề tài là đủ. Những tạp niệm sẽ thưa dần, thời gian tập trung được dài hơn, hơi thở sẽ điều hòa, chậm hơn, cho đến lúc không còn ý niệm và quên luôn cả hơi thở. Đây là một quá trình lâu dài. Tùy theo khí chất của mỗi người, mức độ nhập tĩnh đạt được sẽ khác nhau. Tuy nhiên, để tự chữa bệnh bằng khí công tĩnh tọa, chỉ cần duy trì tình trạng bám víu vào đề tài hoặc vào điểm tập trung trong một thời gian nhất định là đủ. Điều quan trọng là nên tập đều đặn hằng ngày, mỗi ngày một hoặc hai lần, mỗi lần từ 15 phút trở lên. Nếu không thiền bằng cách quán chiếu Đan điền thì trước khi xả thiền cũng cần tập trung ý vài phút tại Đan điền, để tụ khí lại nơi đây. Đan điền còn gọi là Khí hải hoặc Khí huyệt, vì là nơi ở của khí, nguồn gốc của sự sống. Tụ khí về Đan điền là để tránh tình trạng khí nghịch, khí trệ do chân khí còn lưu đọng ở kinh lạc, ở tạng phủ, vùng đầu hoặc vùng ngực trong quá trình luyện công. Những hiệu ứng khi luyện khí công Luyện tập khí công có thể mang đến những kết quả chữa bệnh rất kỳ diệu. Tuy nhiên, kết quả này không thể sinh ra trong ngày một ngày hai mà phải thông qua một quá trình cần mẫn lâu dài. Tuần tự tiệm tiến là một nguyên tắc cần tuân thủ trong khi luyện công. Thông thường, việc “đánh thức” Đan điền, sinh nội khí có thể xảy ra từ vài ngày đến vài tuần. Những hiệu quả tích cực đối với sức khỏe như giảm hoặc hết bệnh, ăn ngon hơn, ngủ dễ hơn (nếu khó ngủ) hoặc ngủ sâu hơn, tăng cân (hoặc giảm cân nếu trước đó béo phì)... có thể thấy được sau 3 đến 6 tháng. Những cảm nhận về khí cũng khác nhau ở mỗi người. Đó có thể là cảm giác nóng ở một huyệt vị hoặc cảm giác về luồng khí di chuyển theo đường kinh, hoặc về màu sắc của khí... Có nhiều người không hề cảm nhận được những dấu hiệu này dù sức khỏe được cải thiện và việc luyện tập vẫn tiến bộ. Do đó, bạn không nên lo lắng, mong cầu. Lòng tin và quyết tâm tất sẽ đưa đến kết quả. (Theo