Thiếu phụ Sài Gòn hôn mê sau phẫu thuật gọt hàm Nữ bệnh nhân 38 tuổi sau mổ gọt hàm tại Bệnh viện Thẩm mỹ Emcas thì chảy máu khoang miệng rồi hôn mê.Bệnh nhân được gây mê và phẫu thuật sáng 17/9, sau khi rút nội khí quản thì xuất hiện chảy máu khoang miệng. Khoảng 30 phút sau xử trí cầm máu, bệnh nhân đột ngột suy hô hấp. Các bác sĩ đã Tại Bệnh viện Nhân dân 115, bác sĩ ghi nhận bệnh nhân hôn mê, Quảng cáo phẫu thuật gọt hàm 3D tạomặtV-line Hàn Quốc tại Bệnh viện Thẩm mỹ Emcas. Bệnh viện Thẩm mỹ Emcas được Bộ Y tế cấp giấy phép hoạt động năm 2013, cho phép áp dụng kỹ thuật chỉnh hình xương hai hàm. Bác sĩ thực hiện phẫu thuật cho bệnh nhân bị tai biến là một