400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 98) 187. Vì sao sữa lại tiết ra ít đi? Làm thế nào chữa được?Nhìn chung mà nói, người mẹ khỏe mạnh thường đủ sữa nuôi trẻ nhưng có một số phụ nữ không đủ sữa hoặc quá ít, không đáp ứng được nhu cầu của trẻ. Có rất nhiều nguyên nhân khiến sữa ít đi. Có nguyên nhân là do dinh dưỡng không tốt, có nguyên nhân là do người mẹ mắc bệnh mạn tính. Có một số người do tinh thần quá căng thẳng, tâm trạng không tốt và phương pháp cho bú không đúng, cũng khiến sữa ít đi. Cũng có một số người do đầu vú tụt sâu vào, đầu vú bị nứt, sữa tích đọng lại trong đầu vú v.v… Sữa ít, trước tiên phải cố gắng ngủ cho đầy đủ và tâm trạng vui vẻ, nhất thiết không được quá lo lắng tức giận. Nếu chán ăn nên chữa trị ngay bởi vì chỉ có một cơ thể khỏe mạnh, mới có thể có nhiều sữa, đồng thời phải cho ăn nhiều chất, dễ tiêu hóa, dễ hấp thụ. Trong mấy ngày đầu sau khi đẻ, ngoài một ngày ăn ba bữa, mỗi ngày còn phải húp từ 2-3 lần các loại nước canh đủ các chất bổ, chẳng hạn như canh cá, canh xương, canh nước gà, canh trứng gà đường đỏ v.v…Hơn nữa, chính là phải kiên trì uống sữa, để trẻ bú, có thể làm tăng sự kích thích tiết ra sữa. Khi người mẹ uống sữa, trước tiên phải vắt sạch sữa ở một bên vú, rồi cho trẻ bú bên kia. Ngoài ra còn phải sắc uống thuốc Đông y gồm các vị sau: Sơn giám 10 g, cây vẩy ốc 10 g, đương quy 15 g, mỗi ngày sắc uống 1 thang. Hoặc nấu cháo móng giò với thông thảo, mỗi ngày 2 chiếc móng giò, thông thảo 15 g, nấu nhừ cho sản phụ ăn, ăn liền trong mấy ngày, mới có thể làm tăng thêm lượng sữa tiết ra. Nếu ít sữa do có bệnh ở vú thì phải tích cực chữa trị bệnh khỏi thì sữa cũng nhiều lên. Sau khi đẻ, vì một nguyên nhân nào đó không được cho trẻ bú sữa mẹ hoặc muốn cai sữa khi trẻ đã được 1 tuổi hoặc tuổi rưỡi, có thể chọn trong những cách sau để làm cho sữa hết đi: 1. Trước khi sữa tiết ra còn chưa nhiều, có thể uống ethylene fenol estrogen từ 3-5 mg mỗi ngày 2 lần, uống liền 5 ngày. 2. Uống 10 gam xêtôn methylene testosteron mỗi ngày 2 lần, ngậm dưới lưỡi, ngậm liền 5 ngày. 3. Uống 200 mg Vitamin B6, mỗi ngày uống 3 lần, uống trong 1 ngày. Sau đó uống 100mg B6, mỗi ngày 3 lần, uống lên tục trong 7 ngày. 4. Cô khô mạch nha sắc lấy nước uống mỗi ngày 1 thang 60 gam mạch nha, sắc uống liền trong 3 ngày. Đồng thời với việc áp dụng các biện pháp trên, cần phải kết hợp mặc áo lót, thít chặt vào, ép chặt vào vú, hạn chế uống nước, mấy ngày sau sữa sẽ rút đi. Trong quá trình sữa rút đi, nếu bầu vú cương đau, có thể dùng sulfat natri ngâm nước vào trong túi vải, chườm vào từng chỗ ở bên ngoài. Nếu bầu vú đọng sữa kết cứng lại, có thể dùng đá lạnh để chườm, vừa hết đau, vừa tan cục. (