Ngồi vắt chân chữ ngũ dễ làm vẹo cột sống Đây là một thế ngồi phổ biến cả ở nam lẫn nữ. Nó không chỉ gây vẹo cột sống mà còn làm tổn thương khớp gối, chèn ép dây thần kinh tọa, cản trở lưu thông máu ở chi và làm tăng nguy cơ chuột rút.Ở tư thế ngồi vắt chân, xương bánh chè phải dựa tối đa vào xương đùi. Khi thôi không ngồi vắt chân nữa, phần trước của khớp gối có thể bị đau, nhất là với những người có sụn xương bánh chè đã thoái hóa hoặc bị bệnh hư khớp gối. Đau sẽ hết sau vài phút đi lại. Với những người bị tổn thương ở sụn đệm giữa xương chày và xương đùi (rách hoặc đã lão hóa) thì khi ngồi vắt chân chữ ngũ, sụn đệm càng chịu áp lực nặng hơn, có thể bị xoắn vặn, nhất là khi đã yếu. Hậu quả là khi đứng lên, bệnh nhân cảm thấy đau nhói và có khả năng khớp gối không hoạt động được. Tư thế nói trên cũng khiến dây thần kinh toạ bị đè ép, gây ra cảm giác kiến bò ở bàn chân và bụng chân, đôi khi rối loạn cảm giác. Trong trường hợp này, nên đứng dậy và đi lại. Cũng với tư thế ngồi này, máu có xu hướng bị ứ đọng phần thấp của chi dưới, gây sưng nề ở mắt cá chân và cảm giác nặng nề ở hai cẳng chân. Để cho tuần hoàn máu tốt hơn, nên xoa bóp nhẹ từ mắt cá trở lên đến đùi. Kiểu ngồi vắt chân cũng có nguy cơ tạo huyết khối ở một tĩnh mạch của cẳng chân, gây viêm tĩnh mạnh. Khi đó, bụng chân bị cứng, khi co mũi bàn chân về phía thân mình thì thấy đau. Cần nhanh chóng đi khám để hỏi ý kiến của thầy thuốc. Tư thế ngồi vắt chân làm tăng nguy cơ chuột rút, nhất là với những người vốn hay bị. Nên khắc phục bằng vài động tác vươn vai, duỗi chi. Những người mang thiết bị trợ giúp, cố định khớp háng càng không nên ngồi vắt chân, vì có thể khiến thiết bị này trật khỏi khớp (xương chậu). Khi đó, họ sẽ không thể đứng dậy được, cẳng chân bị vặn ra phía ngoài quá nhiều và làm biến dạng khớp háng. Trong trường hợp này, cần đưa bệnh nhân đi cấp cứu để gây mê toàn thân và chỉnh lại khớp. (Theo