Thế giới cạn kiệt kháng sinh thế hệ mới Báo cáo của Tổ chức Y tế  Thế giới cho thấy có quá ít kháng sinh mới được điều chế trong khi số bệnh kháng thuốc tiếp tục gia tăng.Tốc độ phát triển các Ảnh:  Trong 33 loại thuốc tiềm năng, tám loại là thuốc điều trị mới, tiên tiến hơn, còn 25 loại thực chất được sửa đổi đơn giản từ những nhóm kháng sinh hiện hành. Trường hợp tốt nhất, 25 kháng sinh đó sẽ dùng làm biện pháp ngắn hạn để chiến đấu với vi khuẩn. Các báo cáo mới nhất cho thấy bệnh lao cần ít nhất ba kháng sinh. Thế nhưng, không quá bảy loại đang bước vào thử nghiệm. Trước tình hình này, nhiều chuyên gia dự đoán chẳng bao lâu nữa, bệnh nhân lao sẽ thiếu hụt trầm trọng thuốc. Tương tự, vi khuẩn gram âm cũng trở nên khó chữa. Phức tạp hơn nhiều vi khuẩn gram dương, chúng đòi hỏi thuốc kháng sinh đủ mạnh để xâm nhập qua thành tế bào rồi ở lại bên trong. Bên cạnh số lượng kháng sinh nói chung, WHO nhận định quá ít kháng sinh đường uống được điều chế dù đây là biện pháp hiệu quả và dễ phân phối ở những quốc gia thu nhập thấp hoặc trung bình.  Để giải quyết vấn đề phát triển kháng sinh, WHO và