Kinh hoảng vô cớ - một dạng bệnh tâm thần Ở những người mắc bệnh này, cơn hoảng sợ xảy ra khi không có đe dọa thực sự hoặc do những tình huống gây lo âu không đáng kể. Bệnh nhân lo sợ cuống cuồng, có cảm tưởng như sắp chết đến nơi, đau vùng trước tim...Cơn hoảng sợ thường gặp ở lứa tuổi 20-40 với những người hay lo lắng, ám ảnh, đỏ mặt, sợ nói trước đám đông, rối loạn cảm xúc khi chia ly lúc còn bé. Trước khi có cơn hoảng sợ, nhiều người có các stress nặng như người thân chết, sống sót sau thảm họa, ly dị... Vì cơn hoảng sợ xảy ra trong thời gian ngắn nên bệnh nhân thường đến khám lúc ngoài cơn; có khi trên đường đưa bệnh nhân đến nơi cấp cứu thì cơn đã hết. Do đó, các xét nghiệm thăm dò chức năng như điện tâm đồ, xét nghiệm máu, nước tiểu, chụp Xquang... thường cho kết quả gần như bình thường (đôi khi chỉ thấy nhịp tim hơi nhanh, huyết áp không ổn định...). BS