Nên chọn bình lọc nước nào để đảm bảo vệ sinh? Bình lọc nước đã trở nên quá quen thuộc đối với mỗi gia đình. Ngoài việc cải thiện mùi vị, độ an toàn và tinh khiết cho nước uống của bạn, một số loại còn có các tác dụng riêng khác. Tùy thuộc vào sở thích của mình, bạn nên chọn một loại bình phù hợp.Các lựa chọn của bạn có thể là: Nếu bạn có một thiết bị lọc nước trong nhà, nên nhớ thay đổi màng lọc thường xuyên. Nếu không bảo quản màng lọc đúng cách, các tác nhân gây ô nhiễm tích tụ lâu ngày có thể làm cho nước uống của bạn trở nên mất vệ sinh. Việt Linh