Co-trimoxazole kiềm chế hiệu quả HIV Trong một nghiên cứu gần đây, các nhà khoa học Anh nhận thấy tỷ lệ tử vong ở trẻ em nhiễm HIV giảm xuống gần một nửa khi dùng loại kháng sinh phổ biến này hằng ngày.Co-trimoxazole là loại thuốc kháng vi trùng dùng để điều trị viêm nhiễm đường tiết niệu (như viêm bàng quang). Gibb và cộng sự đã thử nghiệm co-trimoxazole trên 541 trẻ em bị nhiễm HIV tại Zambia trong 19 tháng. Đối tượng thử nghiệm có độ tuổi từ 1 đến 14 và được lựa chọn ngẫu nhiên. Các em được chia làm 2 nhóm, một nhóm dùng kháng sinh và nhóm kia dùng giả dược. Kết quả cho thấy, chỉ có 28% số trẻ ở nhóm dùng thuốc bị chết, thấp hơn nhiều so với tỷ lệ tử vong 42% ở nhóm dùng giả dược. "Các biện pháp hỗ trợ về mặt dinh dưỡng kết hợp với việc điều trị bằng co-trimoxazole rõ ràng là có tác dụng kiềm chế tác hại của HIV và ngăn chặn các bệnh khác ở trẻ em bị AIDS. Chúng ta có thể sử dụng liệu pháp điều trị này trong khi chờ đợi sự ra đời của chủng thuốc chống HIV/AIDS", Gibb nhận định. Nếu liệu pháp này được áp dụng rộng rãi tại thì sẽ chỉ tốn 10 USD để cung cấp co-trimoxazole cho một đứa trẻ trong một năm, một chi phí quá ấn tượng ngay với cả các quốc gia nghèo nhất ở châu Phi. Theo thống kê của Liên Hiệp Quốc thì trên toàn thế giới có khoảng 38 triệu người, trong đó có cả trẻ em, đang sống cùng HIV. Phần lớn nạn nhân sống tại khu vực phụ cận sa mạc Sahara ở châu Phi. Hằng ngày có gần 1.300 em nhỏ chết vì HIV hoặc các bệnh có liên quan tới AIDS. Việt Linh