Levitra - thuốc chữa rối loạn cương dương Levitra được xem là một đối thủ đáng gờm của Viagra và Cialis trong điều trị yếu sinh lý ở nam giới. Thuốc đang được Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức thực nghiệm lâm sàng theo chỉ đạo của Bộ Y tế.Sáu năm trước, khi mới được tung ra thị trường dược phẩm, thuốc cường dương Viagra đã được chào đón nồng nhiệt. Dù mỗi viên Viagra được bán với giá 8-12 USD nhưng thiên hạ vẫn mua ào ào. Theo các nhà phân phối thuốc, trong 5 năm qua, đã có 20 triệu nam giới dùng thuốc này, 600.000 bác sĩ kê toa Viagra cho người bệnh và 130 khảo cứu về Viagra được thực hiện. Nhờ Viagra, giá cổ phiếu của hãng Pfizer không ngừng tăng vọt Khi có ham muốn tình dục hay được kích thích thì dương vật sẽ cương cứng lên nhờ một cơ chế thần kinh - hóa học phức tạp; trong đó chất NO đóng một vai trò rất quan trọng. Dưới sự kích hoạt của men Guanilate cyclase, NO sẽ làm gia tăng chất Guanosine monophosphate vòng (cGMP). Chất này sẽ làm giãn mạch máu ở dương vật, giúp máu được bơm vào các thể hang ngày càng nhiều và làm cho dương vật cương cứng. (Theo