Lá thư ngộ nghĩnh ông bố gửi con trai lười đánh răng Vì con trai lười đánh răng, Henry Warren (Anh) nảy ra ý tưởng gửi thư dưới danh nghĩa tiên răng, một nhân vật được trẻ em yêu mến.Tiên răng là hình ảnh gắn bó với tuổi thơ ở các nước phương Tây. Người ta tin rằng khi đứa trẻ đặt chiếc răng sữa vừa rụng xuống gối, một vị tiên sẽ đến trong giấc ngủ và cho bé ít tiền để đổi lấy chiếc răng. Đặc biệt, em nhỏ sẽ nhận được nhiều tiền hơn nếu chiếc răng không bị sâu. Dựa trên niềm tin này, Henry Warren (Anh) đã nghĩ ra cách làm độc đáo để dạy bảo con trai Sam về vệ sinh răng miệng. Lá thư của tiên răng gửi bé trai Sam. Ảnh:  " Đầu thư, tôi xin thông báo đã nhận được răng của ông và nó đang được hệ thống xử lý. Ông hẳn đã nhận ra sự chậm trễ trong việc thanh toán tiền răng. Thưa ông Warren, tôi xin được giải thích đó là do tình trạng chiếc răng. Chúng tôi phát hiện nó đã bị bào mòn nên phải chuyển lên ủy ban để phân tích kỹ càng hơn. Chúng tôi tin rằng ông đã thiếu quan tâm, chú ý đến răng miệng. Nhiều vết nước ngọt, ngũ cốc và chocolate được tìm thấy do ông chưa đánh răng đúng cách. Vì đây là vấn đề cấp bách, chúng tôi khuyến nghị ông xem lại vấn đề vệ sinh. Thưa ông Warren, lần này chúng tôi chấp nhận chiếc răng nhưng mong ông đảm bảo tình trạng chiếc răng kế tiếp bởi nếu không, chúng tôi sẽ từ chối thanh toán. Trân trọng, Tiên răng Barry T."