400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 102) 195. Thế nào là hội chứng tuổi mãn kinh?Có một số phụ nữ ở độ tuổi mãn kinh, do chức năng buồng trứng suy thoái, nội tiết mất điều hòa, cơ thể đang ở trong giai đoạn điều chỉnh nhưng tạm thời vẫn chưa điều chỉnh được trạng thái cân bằng vè nội tiết mà có một số triệu chứng và đặc trưng cơ thể, được coi là hội chứng tuổi mãn kinh. Triệu chứng của hội chứng tuổi mãn kinh rất phức tạp, quy nạp lại chủ yếu thể hiện trên mấy triệu chứng sau: 1. Sự thay đổi về kinh nguyệt. Sự thay đổi về kinh nguyệt hay xảy ra nhất ở độ tuổi mãn kinh là chu kỳ kinh nguyệt kéo dài, kỳ kinh ngắn, lượng kinh ít dần, dần dần dẫn đến không còn kinh nguyệt rồi tắt hẳn hoặc biểu hiện là chu kỳ kinh nguyệt lung tung hoặc ra trước hoặc ra sau, kỳ kinh kéo dài, thường dầm dề, không sạch, có lúc có thể kinh nguyệt ra quá nhiều thậm chí ra ồ ạt, sau đó dần dần mất hẳn. Thế nhưng cũng có một số người, kinh nguyệt thay đổi là ngừng hẳn,sau đó không thấy hành kinh nữa nhưng những trường hợp này tương đối hiếm. 2. Bốc nóng lên đầu, lên mặt. Triệu chứng này hay xảy ra nhất, thường đột nhiên cảm thấy có một luồng khí nóng xộc lên, khiến ngực, cổ nóng bừng. Đồng thời với việc bốc nóng lên đầu, lên mặt, có người đổ mồ hôi ngay, có người sau đó mới ra mồ hôi, sau khi đổ mồ hôi lại cảm thấy sợ lạnh. Triệu chứng này hay xảy ra sau bữa ăn, khi hoạt động hoặc đắp chăn quá nhiều, thường hay thấy xảy ravào buổi chiều, lúc hoàng hôn hoặc buổi tối. Số lần xảy ra, thời gian liên tục và mức độ tùy thuộc vào từng người, có người chỉ thỉnh thoảng xảy ra, thời gian rất ngắn. Có người một ngày xảy ra mấy lần, thời gian kéo dài từ mấy giây đến mấy phút, nặng thì xảy ra liên tục, mỗi ngày có thể xảy ra từ 30~ 50 lần, thời gian có thể kéo dài từ 10~15 phút, vì thế ảnh hưởng đến công tác và giấc ngủ. 3. Cao huyết áp. Đặc điểm của huyết áp lên cao thường là áp suất tâm thu và áp suất tâm trương lên cao, độ dao động khá lớn. Huyết áp lên cao trong lúc bốc nóng lên đầu, lên mặt đó là chức năng co giãn của mạch máu bị cản trở gây ra. 4. Tâm trạng hốt hoảng, tim đập từng trận quá nhanh hoặc quá chậm. Những bệnh nhân mắc hội chứng tuổi mãn kinh thường cảm thấy tâm trạng hốt hoảng, tim đập dồn từng trận, cứ như ăn trộm của ai đó một vật gì nên lo sợ không yên, kiểm tra mạch đập của mình thì thấy mạch đập rất nhanh giống như bị phát bệnh về động mạch tim, nhưng uống thuốc lại không khỏi. 5. Các triệu chứng về thần kinh, tinh thần. Tinh thần lo lắng, uất ức, dễ kích động, mất ngủ, khi bị nặng còn có triệu chứng vui giận thất thường, hay nổi xung. 6. Bị cản trở về cảm giác hoặc có điều gì khác thường. Biểu hiện chủ yếu là cảm giác của da quá mẫn cảm hoặc suy giảm, thể hiện ra ở chỗ cảm thấy đau tăng lên hoặc giảm đi trước những phản ứng kích thích đau, có lúc ngón tay, ngón chân bị tê cứng hoặc có lúc có cảm giác ngứa rát, cảm giác sâu bò, có lúc cảm thấy ngứa cả ở âm hộ, ở hàm trên. Có phụ nữ còn cảm thấy trong cổ họng như có vật gì khác lạ, khạc không ra, nuốt không trôi xuống, có người cảm thấy có mùi hôi, vị giác khác đi và chóng mặt, cơ thể mất đi cảm giác cân bằng, ham muốn tình dục và chức năng giới tính bị giảm sút, thậm chí còn bị đau khớp do nội tiết tố oestrogen bị suy giảm, gây nên béo phì do mỡ được tích lại, bụng đầy hơi và táo bón, bị phù thũng do nội tiết thay đổi v.v… Thế nhưng vẫn phải nhấn mạnh rằng, những triệu chứng nêu trên tuy là những biểu hiện khác nhau của hội chứng tuổi mãn kinh nhưng những triệu chứng này lại không phải chỉ riêng của hội chứng tuổi mãn kinh. Cho nên phàm là những bệnh nhân có những triệu chứng tương tự, nhất định phải đến bệnh viện khám, để loại ra những biến chứng của các bệnh khác. (