Dương cường bất đảo - một rối loạn tình dục ở nam Thông thường, dương vật chỉ bột khởi khi có ham muốn hoặc kích thích tình dục. Nhưng ở một số người, ngay cả khi không có kích thích, dương vật vẫn bột khởi liên tục, cứng đơ, kèm theo đau nhức và vô cùng khó chịu. Đó là chứng dương cường bất đảo.Người mắc chứng dương cường không nên ăn những thứ nóng. Bệnh còn được gọi là cường trung, dương cường. Một số y thư cổ gọi là “âm đĩnh” (âm là dương vật, đĩnh là thẳng cứng), hoặc "kinh túng" (kinh là dương vật, túng là vọt lên). Y học hiện đại gọi bệnh này là chứng “dương vật bột khởi dị thường”, “cương dương kéo dài” (priapism). Lâu nay, dương cường bất đảo ít được đề cập, nhưng đang có xu hướng ngày càng gia tăng. Tình trạng này có khả năng liên quan đến vấn đề sử dụng và lạm dụng thuốc, chẳng hạn Paraverine làm tăng hoạt tính của huyết quản; việc tiêm Phentolamine vào dương vật để chữa bất lực cũng có thể dẫn đến dương cường. Quan sát lâm sàng cho thấy, rối loạn này thường gặp ở nam giới thể chất sung mãn, sinh hoạt tình dục không tiết chế hoặc ở những thanh niên quá “hăng say” trong đêm tân hôn. Cũng cần phân biệt dương cường với hiện tượng không phóng tinh. Ở chứng này, bệnh nhân vẫn có hưng phấn tình dục, dương vật bột khởi tốt, giao hợp diễn ra bình thường, nhưng không phóng tinh và cũng không đạt tới trạng thái khoái cực. Thời gian bột khởi và giao hợp tương đối dài, nhưng không phóng tinh. Sau khi kết thúc thì dương vật tự nhiên xìu xuống. Còn người bị dương cường bất đảo thì bột khởi liên tục trong thời gian dài, có thể xuất tinh, nhưng sau đó vẫn cứng đơ đơ. Can kinh thực nhiệt Dùng bài Dùng bài - - - Người bị dương cường bất đảo cần lưu ý Khi thấy có hiện tượng dương cường, nên giữ bình tĩnh và đến bác sĩ, không nên xấu hổ mà giấu bệnh. Ăn uống nên thanh đạm. Thường ngày không nên lạm dụng các thức ăn, vị thuốc bổ thận tráng dương. Kiêng ăn những món kích thích dương sự như thịt bò, thịt dê, thịt chó, bồ câu, tôm, hẹ, ớt, hồi hương, hành, gừng... (Theo