400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 103) 196. Phòng chống hội chứng tuổi mãn kinh như thế nào?Hội chứng tuổi mãn kinh là một loại phản ứng chức năng, sinh lý bị rối loạn do sự thay đổi của nội tiết gây ra, có khoảng 10-15% số người ở độ tuổi này có triệu chứng rõ hẳn còn có thể gây ảnh hưởng cho công tác và đời sống. Vì thế việc tích cực phòng, chống chứng bệnh này là điều rất quan trọng đối với việc giữ sức khỏe cho phụ nữ. Trước tiên, những phụ nữ bước vào tuổi mãn kinh phải đặc biệt chú ý đến tình trạng sức khỏe cơ thể, nếu cơ thể suy nhược, phải tích cực bồi bổ ngay. Nếu cơ thể quá béo phải hạn chế ăn ít cơm, ăn ít chất béo, chú ý rèn luyện cơ thể cũng là một biện pháp tốt tránh xảy ra hội chứng tuổi mãn kinh. Bởi vì việc luyện tập thể dục thích đáng, chẳng hạn như đi bộ, chạy chậm, tập Thái cực quyền, đánh cầu lông, tập thể dục v.v… có thể giúp cho cải thiện hệ thống thần kinh, điều hòa nội tiết và điều chỉnh chức năng thông qua việc vận động cơ bắp của cơ thể, khiến chức năng của các bộ phận khí quan trong cơ thể được thúc đẩy mạnh mẽ, đồng thời còn có thể làm tăng niềm hứng thú trong cuộc sống tuổi mãn kinh nhưng lượng vận động không được quá sức. Ngoài ra, mọi sinh hoạt cũng cần phải sắp xếp có nề nếp, hãy sắp xếp sinh hoạt hàng ngày, cho hợp lý, thích hợp, kết hợp lao động với nghỉ ngơi. Mỗi lần bản thân cảm thấy tâm trạng khó chịu, nên tìm một số việc thoải mái mà làm, giữ cho tâm trạng vui vẻ, xóa bỏ tâm trạng buồn bực và dễ nổi giận của mình… cũng rất có ích cho việc tránh phát sinh hội chứng tuổi mãn kinh. Đương nhiên, việc các thành viên trong gia đình, bạn bè, đồng sự nắm được một số kiến thức về những thay đổi sinh lý tuổi mãn kinh sẽ giúp cho mọi người thông cảm, biết an ủi và động viên nhau trước một số thay đổi sinh lý xuất hiện ở độ tuổi mãn kinh và cũng rất có lợi cho việc tránh xảy ra hội chứng tuổi mãn kinh. Mỗi phụ nữ, mắc hội chứng tuổi mãn kinh nên hiểu rằng, sự xuất hiện hội chứng tuổi mãn kinh là chỉ một quá trình thay đổi sinh lý tạm thời, về cơ bản không thể gây ra những tổn thương nặng, không cần phải sợ hãi. Khi mới bị, không nhất thiết chỉ dựa vào thuốc, chỉ cần tâm trạng thoải mái, thu xếp cuộc sống có nề nếp, những triệu chứng này có thể hết dần. Nếu bản thân không có cách nào kiềm chế được những triệu chứng lo lắng, căng thẳng, uất ức thì có thể uống một số thuốc an thần, dưới sự hướng dẫn của bác sĩ, mỗi tối uống một lần trước khi đi ngủ. Nếu những chứng bệnh của độ tuổi mãn kinh tương đối nặng lên, sau khi mời bác sĩ đến khám xong, có thể uống thuốc Ethylene phenol estrgen mỗi ngày khoảng 0,25 - 0,5 mg, uống một liều vào sau bữa ăn tối, thường dùng thuốc liền trong vòng 22 ngày sau đó nghỉ uống thuốc này trong 7 ngày. Trong ngày cuối nghỉ uống loại thuốc này, có thể uống thuốc Xêtôn hoàng thể để tạo ra các nội tiết tố giới tính theo chu kỳ nhân tạo. Cách chữa trị tạo ra các nội tiết tố nhân tạo này thích hợp với những phụ nữ ở độ tuổi mãn kinh mà kinh nguyệt vẫn chưa hết hẳn, không những có thể cải thiện được những chứng bệnh của độ tuổi mãn kinh mà còn có tác dụng chữa trị đối với bệnh viêm âm đạo tuổi già và bệnh loãng xương, cũng có thể phát sinh bệnh xơ cứng động mạch và bệnh về động mạch vành. Thế nhưng nó không thể cải thiện được chức năng của bộ máy sinh dục, trái lại nó làm tăng những chất tiết ra trong âm đạo, khiến cơ thể phù và ung thư vú, ung thư cổ tử cung còn có thể gây tắc mạch máu, cao huyết áp, xơ cứng gan… nên hết sức chú ý. Dùng thuốc Xê tôn Methyl Tetosteron có thể cải thiện được chức năng của bộ máy sinh dục, cải thiện sự trao đổi chất albumin, đề phòng và chữa trị bệnh loãng xương, giảm nhẹ triệu chứng co giãn mạch máu và cải thiện tình trạng suy yếu không còn sức lực, mỗi ngày có thể dùng 5 mg, ngậm cho tan ra trong lưỡi. Dùng viên thận khí, nước cam mạch đại táo… cũng có hiệu quả chữa trị nhất định. Một số thuốc được sản xuất những năm gần đây như viên Bảo bối của phụ nữ tuổi mãn kinh ( Cách niên nữ bảo), viên Cách niên an, viên Thanh xuân bảo… cũng có thể dùng được. (