Nguy cơ rối loạn cương tăng gấp 3 ở người bệnh tiểu đường Tiến sĩ, bác sĩ Từ Thành Trí Dũng cho biết, 65% nam giới tiểu đường gặp trục trặc chuyện chăn gối.Trưởng đơn vị Nam học, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM mới đây chữa một ca rối loạn cương nghiêm trọng cho bệnh nhân 47 tuổi. Anh ta ngại thăm khám nên chôn chặt vấn đề thầm kín này suốt cả năm nay. Chỉ đến khi hôn nhân vợ chồng trên bờ vực tan vỡ, bệnh nhân mới đến viện kiểm tra. Trước nay, anh ta đổ lỗi "trên bảo dưới không nghe" do rượu bia, thuốc lá... Tuy nhiên, ngay cả khi cai thuốc và bỏ rượu, tẩm bổ đủ loại sản vật cường tráng cơ thể, sức khỏe sinh lý vẫn không được cải thiện. Sau khi kể tiền sử bệnh và làm xét nghiệm máu, nam bệnh nhân mới ngã ngửa rằng, nguyên nhân khiến phong độ đàn ông giảm sút chóng vánh chính là căn bệnh tiểu đường 4 năm nay. Bác sĩ Dũng cũng cho biết tần suất rối loạn cương trên các bệnh nhân tiểu đường type 2 đến khám tại phòng khám nam khoa, Bệnh viện Đại học Y Dược chiếm tỷ lệ 65%. Số liệu này tương đương với thống kê của nhiều nghiên cứu khác tại châu Á (63 - 65,5%). 65% nam giới tiểu đường gặp trục trặc chuyện chăn gối. Ảnh:  Cơ chế dẫn đến rối loạn cương ở bệnh nhân tiểu đường là do: xơ hẹp và thoái hóa mạch máu, tổn thương tế bào nội mạc mạch máu và thần kinh, xơ hóa mô cương, bệnh phối hợp và tâm lý. Tiểu đường type 1 (phụ thuộc insulin) và type 2 (không phụ thuộc insulin) đều có nguy cơ gây bệnh như nhau. Ngoài biến chứng rối loạn cương, tiểu đường còn có thể gây vô sinh. Để cải thiện rối loạn cương ở bệnh nhân nam giới có tuổi kèm tiểu đường, thầy thuốc sẽ chỉ định các thuốc ức chế men PDE-5 và có thể bổ sung testosterone. Tuy nhiên, bổ sung testosterone ngoại sinh (sử dụng qua đường tiêm, uống, dán) tiềm ẩn nhiều rủi ro. Vì vậy, trong một số trường hợp, bệnh nhân có thể chọn phương pháp bổ sung testosterone qua thực phẩm, thảo dược, sản phẩm hỗ trợ điều trị…tác dụng chậm nhưng bền vững và an toàn hơn. Ngoài ra, bệnh nhân cần thay đổi lối sống, điều chỉnh chế độ ăn uống... để kiểm soát mức đường huyết ổn định. Tiểu đường càng nghiêm trọng, chất lượng chuyện phòng the càng sụt giảm.   Kingsmen chiết xuất thiên nhiên từ nhân sâm, đông trùng hạ thảo, dâm dương hoắc, hàu biển giúp nội sinh testosterone và oxit nitric. Sản phẩm hỗ trợ tăng cường sinh lực, bền bỉ dẻo dai, làm chậm quá trình mãn dục, cải thiện chức năng sinh lý nam giới. Thông tin