Sản xuất lò đốt rác y tế loại nhỏ Viện Công nghệ Hóa học (Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam) đã thiết kế và chế tạo hàng loạt lò đốt rác nhỏ có công suất 3 kg/giờ, có thể đốt cháy hoàn toàn các ống tiêm, kim chích, mảnh vỡ thủy tinh, băng thấm dịch.Thạc sĩ Hoàng Tiến Cường, chủ nhiệm đề tài nghiên cứu thiết kế, chế tạo lò đốt rác y tế nhỏ, cho biết lò đốt rác này thích hợp cho việc xử lý rác thải y tế của các đơn vị y tế cấp huyện, trạm y tế cấp xã và các công ty, xí nghiệp, trường cai nghiện. Lò có thể đốt tối đa mỗi lần 20 kg rác y tế, thời gian để lượng rác này bị tiêu hủy hoàn toàn là 6 giờ mà giá thành chỉ bằng 40% so với lò đốt rác nhập ngoại. Từ đầu năm đến nay, nhóm nghiên cứu cũng đã chuyển giao 6 lò cho các trạm y tế và trung tâm cai nghiện các tỉnh phía Nam. Ở Trung tâm Cai nghiện Cần Giờ (TP HCM) lò đốt rác đã đi vào hoạt động ổn định trên 3 tháng với kết quả kiểm tra về khí thải đạt tiêu chuẩn môi trường cho phép. Ông Cường cho biết, thời gian tới đơn vị sẽ chế tạo ra những máy có công suất nhỏ hơn nữa (0,3 kg/giờ), đáp ứng yêu cầu thực tế. (Theo