Những thức ăn có lợi cho tình yêu Các protein có nhiều trong thịt, giúp tạo các axit amin trong thân tinh trùng. Khẩu phần ăn có 80 g thịt bò mộng sẽ giúp tạo ra 1 gam tinh trùng.Lòng đỏ trứng giúp quý ông "mạnh" hơn. Mật độ tinh trùng có ảnh hưởng rất lớn đến khả năng sinh sản, nếu có dưới 20 triệu tinh trùng trong 1 ml tinh dịch, bạn sẽ gặp khó khăn trong việc "tạo ra" người nối dõi. Rất may là con số này không phải bất biến mà chịu ảnh hưởng của nhiều yếu tố khách quan. Trong đó, thực phẩm đóng vai trò rất quan trọng. Một số thức ăn hỗ trợ khả năng sinh dục nhưng một số khác lại có hại. Các thức ăn hỗ trợ tình yêu - - - - - - - - Các thức ăn có hại - - - - (Theo