Tế bào của con chữa lành vết thương cho mẹ Ngay từ khi chưa được sinh ra, bào thai đã được tạo hóa ban cho bản năng báo hiếu người đã mang nặng đẻ đau nó. Theo một nghiên cứu gần đây, tế bào từ thai nhi có thể giúp chữa các vết thương của mẹ, ngay cả khi đứa trẻ đã ra đời từ lâu.Từ khoảng một thập kỷ nay người ta đã biết rằng tế bào ở bào thai người có thể được lưu giữ trong máu và tuỷ xương của người mẹ trong nhiều năm. Nhưng vấn đề mà các nhà khoa học quan tâm là chúng ở trong đó để làm gì? Diana Bianchi và cộng sự tại Trung tâm Y khoa Tufts-New England (Boston. Mỹ) từng chứng minh được rằng tế bào của thai nhi có thể tự biến đổi thành các tế bào đặc biệt trong dạ dày, tuyến giáp, cổ tử cung và túi mật. Trong thử nghiệm trên chuột, nhóm chuyên gia lại vừa mới chứng minh được rằng những tế bào đó có thể chữa khỏi vết thương trên da của chuột mẹ, ở cả trong và sau thai kỳ. Để có thể nhìn thấy tế bào thai nhi dễ dàng, các nhà nghiên cứu đã gây biến đổi gene quy định VEGFR2 - chất điều khiển sự tăng trưởng của mạch máu - ở những con chuột đực. Tế bào bị biến đổi gene sẽ phát sáng khi "bật" gene này. Sau đó, họ cho các con chuột đực bị biến đổi gene giao phối với những con chuột cái bình thường. Tế bào của thai nhi, do đó, cũng sẽ phát sáng nếu chúng tham gia vào quá trình hình thành mạch máu để nuôi dưỡng hoặc làm lành các mô. Kết quả cho thấy, ở những con chuột mang thai, lúc đầu tế bào phát sáng chỉ xuất hiện tại nhau thai, đúng như các chuyên gia dự đoán. Nhưng, sau khi tạo ra các vết cắt nhẹ trên da chuột, tế bào phát sáng đã xuất hiện tại khu vực có vết thương, chúng đạt được độ sáng lớn nhất sau 5 ngày. 3 tuần sau khi chuột con ra đời, tế bào thai nhi vẫn làm lành được vết thương trên cơ thể chuột mẹ. Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu vẫn chưa tìm ra tỷ lệ đóng góp tương đối của tế bào thai nhi vào quá trình làm lành vết thương so với tế bào của chính mẹ nó. Bianchi cho biết tình trạng sức khỏe của nhiều phụ nữ bị một số rối loạn miễn dịch tự phát như viêm khớp mãn tính tăng dần, đa xơ cứng thường được cải thiện trong thời kỳ mang thai. Nhưng bản thân việc mang thai cũng ẩn chứa hiểm họa: có nhiều bằng chứng cho thấy chính các tế bào thai nhi "bám trụ" trong cơ thể mẹ đôi khi có thể gây ra các rối loạn miễn dịch tự phát! Việt Linh