Mẹ 9x nghĩ cách giúp con ít ốm khi mới đi học Tiêm văcxin đầy đủ, ăn uống tăng cường miễn dịch, rửa tay sạch sau khi học về, ở nhà khi lớp có dịch bệnh... là kinh nghiệm của chị Mai.Chị Mai sinh năm 1991, vẫn còn khá trẻ để tích lũy nhiều kinh nghiệm nuôi con. Thời gian đầu cho công chúa 18 tháng đi học, bé ốm lên ốm xuống. Cứ đi học được một tuần thì nghỉ nguyên tuần sau vì ho sốt, sổ mũi. Tiêm phòng đầy đủ Văcxin là biện pháp hiệu quả  Hạn chế trẻ tiếp xúc với nguồn bệnh Trong mùa bệnh dịch, tốt nhất nên hạn chế trẻ tiếp xúc với nguồn bệnh. Chị Mai và các phụ huynh khác thường hỏi các thầy cô về tình hình lớp học, nếu thấy có bé mắc tay chân miệng, tiêu chảy cấp hoặc sốt xuất huyết, sẽ yêu cầu khử trùng toàn bộ trường. Bản thân con mắc bệnh truyền nhiễm, chị cũng để bé chăm sóc và điều trị ở nhà, không tới nhà trẻ cho đến khi bệnh khỏi hẳn, tránh lây lan cho các bạn.  Nhận diện triệu chứng bệnh để chữa trị sớm        Chủ động tăng cường miễn dịch     Imunoglukan chứa beta (1.3/1.6)-D-Glucan hàm lượng cao dạng siro, được bào chế và sản xuất trên công nghệ hiện đại ở châu Âu, giúp tăng cường sức đề kháng hiệu quả, bảo vệ bé khỏi các tác nhân gây bệnh, đặc biệt là khi bé bắt đầu đi nhà trẻ hoặc thời tiết giao mùa…