Thuốc chữa suy giảm tình dục nữ Ở phụ nữ, rối loạn tình dục thường thể hiện ở khía cạnh: không ham muốn và không đạt đến cực khoái, đau. Cần phối hợp nhiều liệu pháp khi điều trị rối loạn này. Trong đó, sự hỗ trợ của thuốc rất quan trọng.Lãnh cảm, lạnh nhạt, không thoải mái, không đạt được đỉnh điểm khoái cảm là một tình trạng bệnh lý, gọi chung là rối loạn hay suy giảm chức năng tình dục nữ. Nó cũng là lý do thầm kín tạo ra nhiều điều không thoải mái, bất hòa, thậm chí ly hôn, ngoại tình, làm xáo trộn đời sống gia đình của nhiều phụ nữ. Rối loạn chức năng tình dục nữ có nhiều nguyên nhân: Nguyên nhân thực thể Nguyên nhân tâm lý Nguyên nhân kỹ thuật Các thuốc làm tăng ham muốn tình dục hoặc là chất làm tăng nitric oxit, hoặc là chất làm giãn mạch. Tuy nhiên, cần lưu ý ngay rằng các thuốc uống làm tăng nitric oxit dùng cho nam giới (như viagra) lại không có ý nghĩa gì với nữ giới cả. Một số thuốc và dụng cụ được dùng hoặc đang nghiên cứu: Thuốc bôi vigel Kem prostaglandin E-1 Kem alprostadil Kem Dream Thiết bị Eros clitoris Nhìn chung, các thuốc dùng cho nữ giới là thuốc bôi, nên tác dụng phụ quan trọng nhất là dị ứng. Cách đây ít năm có một số thuốc kích dục dạng bôi, bán ở vùng biên giới Việt Trung; một số người mua về dùng thấy không có hiệu quả nhưng lại gây nổi mẩn, ngứa, rát. Vì vậy, khi bắt đầu dùng một thuốc nào đó, nên bôi thử vào chỗ da mỏng, nếu không thấy có vấn đề gì mới bôi vào âm đạo. Ngoài những thuốc và thiết bị nói trên, người ta còn dùng hormon cho trường hợp bị cắt bỏ buồng trứng. Người bị cắt buồng trứng hầu như không tiết ra testosteron, có thể dán băng chứa testosteron vào bụng để làm tăng ham muốn tình dục. Ngoài ra, có thể dùng DHEA để giúp cung ứng testoteron. Đây là các loại hormon đang thử nghiệm lâm sàng, không nên tự ý kiếm dùng. Ở lứa tuổi mãn kinh, sự không ham muốn tình dục là một hiện tượng sinh lý tự nhiên, xảy ra ở tất cả mọi người. Trong thời kỳ này, do hoạt động của buồng trứng giảm nên có sự mất cân bằng các loại hormon, gây nên những rối loạn về sinh tâm lý (chán nản, buồn phiền, nóng bừng, loãng xương). Riêng về mặt sinh dục, tuổi càng cao thì tỷ lệ các sợi cơ trơn trong âm vật và âm đạo càng giảm, đồng thời có sự gia tăng thành phần colagen. Sự giảm các sợi cơ trơn này là yếu tố trực tiếp làm suy giảm cảm xúc tình dục; vì xúc cảm chỉ đạt được khi có sự giãn nở các cơ trơn làm cương cứng âm vật và sự co bóp của ống âm đạo. Vì vậy, không nên suy nghĩ đơn giản rằng chỉ cần bổ sung các hormon bị thiếu là lấy lại được phong độ như lúc thanh xuân. Liệu pháp hormon thay thế nhằm mục đích điều trị các rối loạn tâm sinh lý lúc mãn kinh và chỉ áp dụng cho một số ít người cần thiết, chứ không nhằm mục đích chữa sự suy giảm tình dục cho tất cả mọi người mãn kinh. Việc dùng liệu pháp này có thể làm tăng nguy cơ nội mạc tử cung, ung thư vú và có trường hợp gây máu cục. Trong trường hợp có sự "so le" ham muốn tình dục giữa vợ chồng (nam còn, nhưng nữ đã hết ham muốn) thì phải được tham vấn để hiểu biết tôn trọng lẫn nhau, chứ không tự ý dùng hormon. (Theo