Đến 2005 thế giới mới có đủ thuốc trị sốt rét Sốt rét tấn công 300 triệu người mỗi năm và mỗi phút giết chết 2 trẻ em châu Phi. Thế nhưng thế giới đang bị thiếu thuốc điều trị và tình trạng này sẽ kéo dài tới tận tháng 3/2005 do nhu cầu điều trị bệnh này trên phạm vi toàn cầu ngày càng tăng.Công nhân vận chuyển bột ký ninh, nguyên liệu chính để sản xuất thuốc chống sốt rét, tại một nhà máy. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết hiện đang xảy ra tình trạng khan hiếm Lượng đặt hàng đối với Novartis, nhà cung cấp Mặc dù Ngay từ năm 2001, WHO đã cảnh báo rằng tình trạng ký sinh trùng sốt rét kháng các thuốc điều trị truyền thống như ký ninh đã xảy ra tại nhiều nước và đề xuất việc mua WHO tuyên bố sẽ giúp đỡ các nước thiếu thuốc và sẽ tiến hành phân phát màn chống muỗi trên quy mô lớn. Tổ chức này cũng sẽ công bố thông tin về tình hình cung cấp Việt Linh