Ngày càng nhiều trẻ em Singapore bị tiểu đường Một thực trạng đáng báo động đối với các công dân nhỏ tuổi của quốc gia sạch sẽ nhất thế giới. Theo một tổ chức y tế quốc tế, lối sống ít vận động ngày càng tăng đã làm cho số trẻ em Singapore bị tiểu đường type 2 tăng lên gấp 10 lần.Học sinh Singapore Ít vận động và ăn thường xuyên thực phẩm giàu calo - các nhân tố gây ra tình trạng béo phì - là nguyên nhân khiến cho số trẻ em mắc căn bệnh có liên quan tới lối sống này tăng lên, các chuyên gia y tế Singapore nhận định. "Đây là một xu hướng đáng lo ngại. 15 tới 20 năm trước đây, chỉ có những người trên 40 tuổi mới bị tiểu đường. Những năm gần đây, những người mới ở độ tuổi trên dưới 30 cũng đã phải đấu tranh với bệnh. Còn bây giờ, bệnh đang tấn công cả những trẻ em mới được 10-12 tuổi", Warren Lee, giám đốc Trung tâm Nội tiết tại Bệnh viện Trẻ em Singapore tuyên bố. Hiện tại, bệnh viện này đang điều trị cho 54 bệnh nhân tiểu đường type 2 dưới 18 tuổi. Mỗi năm lại có thêm 10-15 trường hợp bị bệnh mới ở trẻ em, so với 1-2 ca ở thời điểm 10 năm trước đây. Freda Lau, 17 tuổi, là một trong số bệnh nhân nhỏ tuổi đang ngày càng tăng. Cô bé được chẩn đoán tiểu đường type 2, một căn bệnh khiến cho người bệnh sống trong tình trạng thiếu insulin, chất có chức năng chuyển hóa đường thành năng lượng cho cơ thể. "Lúc đầu, cháu không thể chấp nhận được thực tế là mình lại mắc phải căn bệnh mà trước kia chỉ xuất hiện ở người lớn, nhưng bây giờ thì cháu đã quen với tình trạng này", Lau, cô học sinh có thói quen ngậm chocolate mỗi khi xem TV hay làm bài tập về nhà, nói. Việt Linh