Bệnh tâm căn hay gặp ở những người yếu đuối Bệnh tâm căn chính là nguyên nhân khiếnNhững người lạc quan khó bị bệnh tâm thể. Bệnh tâm căn xuất hiện ngay khi có sang chấn tâm lý (phản ứng với stress cấp...) hoặc sau khi sang chấn tâm lý đã xảy ra một thời gian, có thể là vài ngày, vài tuần, vài tháng (rối loạn sự thích ứng, rối loạn stress sau sang chấn...) Môi trường cũng là yếu tố liên quan đến bệnh lý tâm căn. Môi trường ở đây có thể hiểu là những tác động về mặt tâm lý của các sự việc đang diễn ra xung quanh bệnh nhân. Khi nhiều cá thể cùng nhận những tác động tiêu cực thì dễ bị bệnh mang tính chất tập thể, ví dụ như vụ "ngất" hàng loạt của học sinh nữ Trường trung học phổ thông Xuân Áng (Hạ Hòa - Phú Thọ). Ngược lại, khi các cá thể cùng nhận những tác động tích cực thì khả năng chống đỡ bệnh tốt hơn. (Theo