5 lời khuyên sống khỏe, trẻ lâu ở tuổi 60 của nghệ sĩ Kim Xuân Nghệ sĩ uống đủ 3 lít nước mỗi ngày để ngừa vôi hóa xương; ăn nhiều rau quả giúp thải độc, nhuận trường; hiếm khi bực tức để sống lâu...Ở tuổi 60, nghệ sĩ Kim Xuân vẫn thường xuyên xuất hiện trên sân khấu, phim ảnh, truyền hình. Suốt nhiều năm theo đuổi nghệ thuật, bà đảm nhận các vai chính - phụ cho gần 50 bộ phim đủ thể loại, hàng trăm vở kịch và show diễn. Gi Hiếm khi bực tức   Nghệ sĩ Kim Xuân trẻ trung không tuổi bêncon trai duy nhất. Kỹ tính chuyện ăn uống  Th Năng khám sức khỏe định kỳ Nhiều người cao tuổi ngại đến bệnh viện, phó mặc sống chết do số phận, vì sợ ưu phiền nếu phát hiện ra bệnh tật. Nghệ sĩ Kim Xuân nghĩ ngược lại, cô nhận thấy y học ngày nay quá tiên tiến, ung thư vẫn có thể chữa khỏi nếu phát hiện ra sớm. Vậy nên, cô kiểm tra sức khỏe tổng quát ít nhất 6 tháng một lần. Với người trên 50 tuổi hay ốm yếu, bà khuyên nên kiểm tra và xét nghiệm thường xuyên hơn, khoảng 3 tháng mỗi lần. Tìm hiểu kiến thức y học      Chăm tập thể dục  Kim Xuân chuẩn bị cùng bạn bè tập dưỡng sinh. "