Cà chua có thể ngừa ung thư Chất tạo màu cho cà chua (lycopene) có thể làm giảm sự phát triển các khối u ở tuyến tiền liệt ở chuột. Các nhà khoa học đang thử nghiệm tác dụng chống ung thư của lycopene trên cơ thể người bằng cách sử dụng phiên bản nhân tạo của nó.Trong thí nghiệm của mình, các nhà khoa học Hà Lan tại Trung tâm Y khoa Eramus (Rotterdam, Hà Lan) đã cấy tế bào ung thư tiền liệt tuyến của người vào cơ thể chuột. Sau đó, họ dùng một lượng nhỏ Điều đáng nói là khi kết hợp dùng Tiến sĩ Jacqueline Limpens, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết một lượng vừa phải "Rất nhiều tác nhân thuốc và hợp chất tự nhiên tuân theo đường phản ứng hình sin. Có nghĩa là liều quá cao hay cực thấp không đem lại hiệu quả, tác dụng lớn nhất có được khi ta sử dụng một liều nằm giữa 2 thái cực này ", bà nói. Tiến sĩ Limpens cho rằng cần có thêm những thử nghiệm trước khi khẳng định rằng liệu pháp mới có thể giúp ngăn ngừa nguy cơ mắc bệnh ung thư tuyến tiền liệt. Nhưng theo bà, phát hiện này cùng với nhiều kết quả nghiên cứu trước đây cho thấy sự phối hợp giữa "Chúng tôi có thể nói rằng nam giới nên thường xuyên ăn các thực phẩm giàu Việt Linh