Uống thuốc đúng cách Khi uống thuốc, chúng ta nên đứng hoặc ngồi, không nên nằm. Dùng lượng nước lớn để tạo áp suất cao, khiến thuốc chỉ lưu lại ở dạ dày trong thời gian ngắn và nhanh chóng được đẩy xuống ruột, nơi hấp thu thuốc tối ưu.Trong các cách đưa thuốc vào cơ thể thì đường uống là tiện lợi nhất, lại dễ thực hiện và an toàn. Nhờ mạng lưới mao mạch khá lớn, những thuốc không kích ứng hoặc được chỉ định với liều tương đối thấp (như thuốc chống đau thắt ngực, cắt cơn hen phế quản, thuốc hạ huyết áp, một số hormone...) sẽ thấm qua niêm mạc dưới lưỡi, niêm mạc má rồi vào thẳng hệ thống tuần hoàn nên có tác dụng tương đối nhanh, tránh sự phá hủy của dịch vị, dịch ruột, mật, men gan. Còn đa số các thuốc khác đều đi qua miệng, thực quản, dạ dày, ruột non, ruột già để được hấp thu vào cơ thể. Khi uống Orezol với gói 27,9 g, cần pha đúng một lít nước (không pha ít hơn hay nhiều hơn) để đảm bảo độ hòa tan và lượng muối có trong gói thuốc, giúp thuốc hấp thu nhanh chóng và triệt để. Không dốc cả gói bột Orezol vào miệng khi chưa pha. Đối với các loại viên sủi bọt, nên pha vào cốc cho sủi hết bọt mới dùng, không cho thuốc vào miệng chiêu với nước vì sẽ gây khó chịu và ít tác dụng. Một số viên thuốc có cách bào chế riêng và được khuyên nên uống cả viên với nước, không được bẻ ra vì sẽ làm mất tác dụng. (Theo