Bộ Y tế sẽ thí điểm giám sát hiệu thuốc bán kháng sinh Khác nhiều nước, người Việt mua bán kháng sinh không cần đơn của bác sĩ nên góp phần làm gia tăng tình trạng kháng thuốc.Để thay đổi thói quen này, Bộ trưởng Tiến cho rằng các nhà thuốc cần ứng dụng công nghệ thông tin, trang bị hệ thống camera, tiêu chuẩn nhà thuốc đạt GPP (thực hành nhà thuốc tốt), phải bán thuốc theo đơn. Cục Quản lý Dược sẽ tiến hành thí điểm giám sát bán thuốc theo đơn tại một số nơi, đặc biệt là các thành phố lớn. “Kế hoạch phòng chống kháng thuốc cần cụ thể, tỉ mỉ các hành động như tăng cường truyền thông, cán bộ y tế kê đơn thuốc có đúng phác đồ, có điều trị bao vây, có lạm dụng kháng sinh, có nghĩ đến kháng khángsinh…", Bộ trưởng Tiến chia sẻ. Bà cho rằng"nếu chúng ta không có hành động mạnh mẽ ngay từ hôm nay thì những năm sau sẽ không còn thuốc". Tiến sĩKidongPark, Trưởng đại diện Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Việt Nam cũng cho biết, tình trạng kháng thuốc kháng sinh xảy ra ở tất cả quốc gia, con người, thực phẩm, động vật. Ông nói: "Nếu không muốn các loại kháng sinh không còn hiệu lực trong tương lai thì các nước cần phải có hành động". Ước tính mỗi năm thế giới có khoảng 700.000 người tử vong liên quan kháng thuốc, dự báo năm 2050 con số này sẽ tăng nhiều hơn nữa.  Tình trạng kháng thuốc, kháng thuốc kháng sinh ngày càng trở nên trầm trọng. Báo cáo toàn cầu về kháng thuốc năm 2014 của WHO tổng hợp từ 114 quốc gia cho thấy, người bệnh phải nằm viện lâu hơn và tỷ lệ tử vong tăng ở tất cả nhóm tuổi. Tại châu Âu, số ngày nằm viện tăng 2,5 triệu ngày, tử vong 25.000 người mỗi năm. Thái Lan cũng tăng hơn 3,2 triệu ngày nằm viện và tử vong 38.000 người mỗi năm. Thế giới đã xuất hiện các vi khuẩn kháng với hầu hết kháng sinh, còn gọi là vi khuẩn siêu kháng thuốc. Tại Việt Nam, hầu hết cơ sở khám chữa bệnh đang phải đối mặt với sự lan rộng của vi khuẩn kháng với nhiều loại kháng sinh. Mức độ và tốc độ kháng thuốc ngày càng gia tăng, ở mức báo động. Kháng sinh được ví như "của để dành", dùng trong những trường hợp thực sự nguy cấp. Vì thế không nên lạm dụng nó. Khi có bệnh nên đi khám chứ không tự ý uống thuốc, đặc biệt là kháng sinh. Khi uống cần tuân thủ bốn quy tắc: Đúng chỉ định, liều lượng, thời gian và cách dùng.