Lợi ích của chỉ tơ nha khoa Mảng bám vi khuẩn hình thành trên bề mặt của răng sau mỗi khi ăn. Nếu đánh răng và dùng chỉ tơ nha khoa không đúng cách, mảng bám vi khuẩn sẽ hình thành, về lâu dài sẽ gây sâu răng và viêm nướu. Đây là lý do tại sao ta phải chải răng và dùng chỉ tơ nha khoa mỗi ngày.Khi dùng chỉ tơ nha khoa, mảng bám sẽ được lấy khỏi bề mặt răng (kẽ răng) trước khi chúng có cơ hội hình thành vôi răng. Mảng bám và vôi răng là nguyên nhân gây ra sâu răng cũng như các bệnh lý về nướu. Các bệnh lý nướu răng nếu không điều trị sẽ dẫn đến bệnh viêm nha chu, gây mất xương và cấu trúc nâng đỡ răng, làm răng lung lay. Viêm nha chu đòi hỏi rất nhiều phí tổn và thời gian điều trị. Các dạng chỉ tơ nha khoa Chỉ tơ nha khoa thường có hai dạng chính: dạng cuộn trong hộp và dạng gắn cố định trên một cung nhỏ giống như cung tên (stock handy dental floss, hay còn gọi là floss-toothpick). Chỉ tơ có thể có sáp hoặc không với đường kính lớn nhỏ tùy theo nhu cầu sử dụng. Ngoài ra, người ta còn thêm vào chỉ tơ một hoặc nhiều chất như: sodium fluoride, stannous flouride, chất kháng vi sinh vật (kháng khuẩn, kháng amip (anti-amoebic), chất ức chế sự lên men (anti-yeast), chất chống ung thư (antineoplatic), chlorexidine, triclosan, hương liệu... Cách sử dụng chỉ tơ nha khoa Chỉ tơ nha khoa thích hợp và tốt phải là loại dễ sử dụng và không gây chấn thương cho nướu răng. Ở đây, xin giới thiệu phương pháp lấy sạch mảng bám giữa các kẽ răng bằng chỉ tơ cuộn. Một số điều cần lưu ý - Khi dùng chỉ tơ nha khoa, đừng lo lắng nếu có chảy một ít máu ở vùng nướu dùng chỉ, đây là hiện tượng bình thường, nhất là trong trường hợp không sử dụng chỉ thường xuyên. Khi dùng chỉ mỗi ngày, hiện tượng chảy máu sẽ ngày càng ít đi và biến mất sau một thời gian. Tiến sĩ