Bác sĩ vỡ ối giữa lúc đỡ đẻ cho bệnh nhân Trong lúc đỡ đẻ cho bệnh nhân, bác sĩ Emily Jacobs (Mỹ) vỡ ối và sau đó ít giờ hạ sinh con trai.Theo ABC News, sự việc xảy ra ngày 28/7 tại Bệnh viện Đại học Iowa. Ban đầu, khi phát hiện nước ối vỡ, nữ bác sĩ Emily Jacobs nghĩ đó là của bệnh nhân. Đến lúc ra ngoài, cô mới nhận ra mình sắp sửa lâm bồn. "Tôi hơi hoảng sợ bởi lúc đó còn đang gặp các bệnh nhân khác", Emily kể. Ngày dự sinh là 24/8 nên nữ bác sĩ vẫn làm việc 80 giờ mỗi tuần và thường xuyên trực đêm. Bác sĩ Emily bên chồng và con trai Jett. Ảnh: Trước tình thế cấp bách, Emily không kịp gọi người chồng đang ngủ ở nhà mà lập tức nhờ đồng nghiệp tại khoa sản là Keely Ulmer đỡ đẻ. Vài giờ sau, bé trai Jett Eric Jacobs chào đời an toàn. "Cô ấy làm tốt", Bé trai Jett Eric khỏe mạnh dù sinh sớm một tháng. Ảnh: Bảy tuần trôi qua, hiện sức khỏe hai mẹ con Emily đều ổn định. Nhớ lại ca vượt cạn đặc biệt, nữ bác sĩ cho biết đây sẽ là kinh nghiệm quý báu giúp cô hiểu hơn về bệnh nhân để làm tốt công việc của mình.