Đi bộ thế nào cho khoẻ? Tư thế đúng khi đi bộ là đầu luôn giữ thẳng và hướng về trước, thẳng lưng. Vai và cánh tay nên để thoải mái; khi đi nên đánh tay một cách tự nhiên (tốt nhất là tạo với khuỷu một góc 90 độ).Đi bộ là môn thể thao rất đơn giản nhưng mang lại những lợi ích to lớn cho sức khỏe. Trung bình khi đi bộ 1,6 km, cơ thể sẽ “đốt cháy” khoảng 100 calo. Đi bộ 3,6 km/ngày và 3 lần/tuần có thể giúp giảm 0,5 kg sau 3 tuần. Đặc biệt, môn này có tác dụng rất tốt cho hệ hô hấp và hệ tuần hoàn. Ở những người năng hoạt động (vừa với sức mình), nguy cơ mắc bệnh tim mạch sẽ giảm 50% so với người ít vận động. Trong số đàn ông không tập thể dục, có đến 60% bị cao huyết áp. Việc luyện tập đi bộ còn giúp kiểm sốt đường huyết ở bệnh nhân tiểu đường. Nó cũng tác dụng đến sức khoẻ tinh thần như giảm triệu chứng lo âu, trầm cảm, giúp thoải mái, yêu đời hơn. Môn này ảnh hưởng rất lớn đối với tâm lý người cao tuổi, giúp họ lạc quan, không mang mặc cảm là gánh nặng cho gia đình, xã hội. Nhiều nghiên cứu đã chứng tỏ, đi bộ giúp giảm nguy cơ bệnh mạch vành, đột quỵ, ung thư đại tràng, tiểu đường không phụ thuộc insulin, Để chuẩn bị cho tập luyện, bạn nên đến tư vấn bác sĩ về những vấn đề liên quan đến sức khỏe. Hãy sắm một đôi giày vừa vặn, thoáng. Mặc quần áo phù hợp với thời tiết, đảm bảo sự thoải mái trong lúc luyện tập. Trước khi tập, nên giành 5-10 phút khởi động để làm “ấm cơ thể”, tránh căng cơ, mau mệt mỏi. Nên tập khi không no. Khi bước, luôn đặt gót chân xuống rồi hơi nhún tới trước, lấy điểm tựa ở phần nền xương bàn đốt ngón chân (lúc đó, bạn sẽ có cảm giác hơi căng ở phần trên của đùi) và nâng gối lên một chút. Nên giữ các ngón chân hướng thẳng về phía trước. Một trong những ưu điểm của môn đi bộ là có thể luyện tập bất kỳ nơi đâu có môi trường không khí trong lành (công viên, đường phố, vỉa hè) và không bó buộc về thời gian. (Theo