400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 55) 96. Tại sao tâm lý căng thẳng trước khi hành kinh?Có một số người, cứ trước kỳ kinh từ 7 đến 14 ngày thì thấy xuất hiện các hiện tượng đau đầu, chóng mặt, thần kinh căng thẳng, nóng nảy, dễ tức giận, ưu tư lo nghĩ, hai bên sườn căng ra, vú căng đau hoặc toàn thân rã rời, hết sức mệt mỏi, tim đập nhanh, mất ngủ, tư tưởng không tập trung hoặc hơi phù, bụng dưới cương đau trụy xuống, lưng mỏi rã rời, buồn nôn, các triệu chứng này càng gần đến ngày hành kinh càng trở nên nặng hơn, chỉ đến khi đã hành kinh được thì mới tự hết. Đây chính là chứng căng thẳng trước kỳ kinh. Cũng có người gọi nó là triệu chứng “khó ở trước kỳ kinh”. Triệu chứng này là thứ bệnh tổng hợp do nhiều nhân tố đem đến nên còn gọi là “ hội chứng căng thẳng trước kỳ kinh”. Hiện nay người ta vẫn chưa hiểu được nguyên nhân nào dẫn đến chứng căng thẳng trước kỳ kinh. Phần lớn mọi người đều cho rằng, nó có liên quan đến tình trạng các chất nội tiết của tuyến sinh dục tiết ra quá nhiều hay quá ít trước kỳ kinh. Nếu chất nội tiết tố oestrogen tiết ra nhiều hoặc do chất hoàng thể quá ít mà chất nội tiết tố oestrogen và progesteron không bằng nhau, dẫn đến tình trạng rối loạn quá trình trao đổi nước muối, do muối thải ra bị ít đi, lượng nước bị giữ lại, gây nên phù thũng bụng dưới căng đầy và đau, cơ thể buồn nôn hoặc nôn mửa. Khi chức năng của hệ thống thần kinh thực vật bị cản trở, sẽ gây ra các triệu chứng về tinh thần như tim hồi hộp, mất ngủ, nóng nảy… Ngoài ra, cũng có người phát hiện thấy rằng, đối với một số phụ nữ sống trong điều kiện căng thẳng hoặc có vấn đề gì đó về hô nhân hoặc bị kích động về tinh thần hoặc do không hiểu biết đầy đủ về quá trình sinh lý kinh nguyệt này mà sinh ra lo thì khá nhiều người mắc triệu chứng căng thẳng trước kỳ kinh như đã nói ở trên, hơn nữa tình trạng lại khá nặng. Sự thay đổi về tính cách của những người này rất rõ rệt, vì thế cho rằng sự căng thẳng tinh thần, sẽ tiến tới ảnh hưởng đến chức năng nội tiết cũng là nhân tố quan trọng gây ra bệnh này. 97. Phòng chữa tâm lý căng thẳng trước kỳ kinh như thế nào? Việc xuất hiện các triệu chứng căng thẳng trước kỳ kinh tất nhiên là có liên quan tới nhân tố nội tiết và tinh thần. Vì thế để phòng chống bệnh này, trước tiên phải học được cách kiềm chế tâm trạng, giữ cho tinh thần vui vẻ. Những phụ nữ đang căng thẳng tinh thần, nghe thấy những điệu nhạc mềm mại dễ chịu, sự căng thẳng có thể lắng đi. Khi cần thiết có thể uống vitamin B và C. Việc rèn luyện thân thể một cách thích hợp, chẳng hạn như tập khí công, tập thái cực quyền hoặc tập thể dục chữa bệnh v.v… đều có thể nâng cao được thể chất, rèn luyện ý chí, cải thiện chức năng của đại não. Việc ăn nhiều rau tươi và hoa quả cũng có hiệu quả khá tốt đối với việc phòng chống các triệu chứng này. Thần kinh của các cô gái khá nhạy cảm với hệ thống nội tiết. Việc đảm bảo được dinh dưỡng đầy đủ, cộng thêm với chế độ rèn luyện thích hợp, có thể cải thiện và làm tăng độ hoàn thiện và sự phối hợp nhịp nhàng giữa thần kinh với hệ thống nội tiết, vì vậy có tác dụng rất tốt đối với việc phòng chống và điều trị chứng căng thẳng trước kỳ kinh. Còn vấn đề nội tiết, dưới sự chỉ đạo của bác sĩ, có thể tiêm chất hoàng thể vào cơ bắp hoặc uống thuốc nội tiết. Ngoài ra, trong khoảng từ 7 đến 14 ngày trước khi hành kinh, về mặt ăn uống nên ăn các món ăn nhạt hoặc ít muối, có thể làm giảm được lượng tích trữ nước và muối trong cơ thể nên cũng có tác dụng nhất định đối với việc phòng chống và điều trị bệnh này. (