Trẻ em Việt Nam quá thấp bé Chiều cao và cân nặng của trẻ em Việt Nam đã tiến bộ nhiều so với mấy thập kỷ trước nhưng vẫn còn quá thấp so với yêu cầu. Ở tuổi 15, các em gái cao trung bình 151 cm, trẻ trai 155,5 cm; trong khi tiêu chuẩn của Tổ chức Y tế Thế giới là 161,8 và 169 cm.Nên đến bác sĩ dinh dưỡng nếu bé biếng ăn hay chậm lớn. Một điều tra nhân trắc lớn mới đây trên 14.000 trẻ học đường ở vùng nông thôn thuộc 5 nước đang phát triển, trong đó có Việt Nam, cho thấy: 51% ở tình trạng chiều cao thấp so với tuổi. Trong một điều tra khác tại Việt Nam, các chuyên gia đã khảo sát gần 12.000 trẻ nông thôn ở khắp các vùng trong cả nước và 9.400 trẻ Hà Nội, tất cả ở trong lứa tuổi 0-15. Kết quả cho thấy, chiều cao và cân nặng luôn thấp hơn kích thước chuẩn mà Tổ chức Y tế Thế giới khuyến nghị. Trẻ em Hà Nội cao lớn hơn hẳn trẻ nông thôn; tuổi càng lớn thì khoảng cách càng xa. Chẳng hạn, chiều cao trung bình của trẻ 5 tuổi Hà Nội hơn trẻ nông thôn 5 cm. Đến 15 tuổi, khoảng cách này là 15 cm. Theo ông Nguyễn Công Khẩn, Viện Trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia cho biết, nguyên nhân chủ yếu của tình trạng trên là trẻ em Việt Nam chưa được nuôi dưỡng hợp lý nên mặc dù sinh ra khỏe mạnh nhưng sau đó nhiều trẻ vẫn bị suy dinh dưỡng và thấp bé. Kết quả một nghiên cứu mà viện vừa thực hiện tại Hà Nội đã chứng tỏ điều này: trong 3 tháng đầu, mức tăng cân ở trẻ không kém tiêu chuẩn quốc tế, thậm chí cao hơn, nhưng sau đó kém dần. Sự thua kém thể hiện rõ nhất trong 2 thời kỳ: 6-12 tháng và 6-11 tuổi. Điều này cho thấy, việc cải thiện dinh dưỡng không nên chỉ chú trọng trong những năm đầu mà phải là một quá trình liên tục. Trong đó, những năm tuổi học đường cũng đóng vai trò thiết yếu, không kém tuổi tiền học đường. Bà Lê Thị Hợp, Viện Phó Dinh dưỡng cho biết, việc cải thiện dinh dưỡng có thể giúp trẻ suy dinh dưỡng khi nhỏ đuổi kịp hoặc gần kịp những trẻ bình thường về thể lực. Để làm được điều này, theo bà, cần xây dựng đề án bữa ăn học đường cho các trường cấp tiểu học và trung học cơ sở. Hiện nay, việc cung cấp năng lượng và dinh dưỡng của trẻ học đường Việt Nam quá phụ thuộc vào bữa ăn gia đình; hầu hết nhà trường chưa tổ chức cho trẻ ăn giữa giờ và ăn trưa. Nhiều trẻ nhịn ăn sáng tới lớp, mãi đến trưa mới về nhà ăn. Vì vậy, tình trạng đói tạm thời hay xảy ra, ảnh hưởng đến kết quả học tập. Theo một số nghiên cứu, hành vi của trẻ sẽ được cải thiện rõ rệt và tức thời ngay sau khi được ăn giữa giờ. Trước mắt, khi chưa đủ điều kiện triển khai bữa ăn giữa giờ, Việt Nam sẽ thực hiện đề án bữa ăn trưa cho trẻ tại trường học. Bữa ăn này cung cấp khoảng 20-25% nhu cầu năng lượng trong ngày và đảm bảo đủ vi chất dinh dưỡng thường bị thiếu như iốt, sắt, vitamin A, lysin... Thanh Nhàn