Bỏ trống tuyên truyền HIV trong giới 'gay' Theo điều tra tại TP HCM, 20% trường hợp đồng tính nam nhiễm HIV. Nhiều người trong số họ nghĩ rằng tình dục đồng giới không làm lây bệnh, vì các thông điệp phòng chống HIV/AIDS hầu như chỉ nhắm đến gái mại dâm, người tiêm chích ma túy...53 Vũ Tùng (TP HCM) - một nơi dân "gay" có thể trao đổi thông tin về HIV. Anh Hòa, làm việc tại tổ chức quốc tế ở Hà Nội, người có vẻ bề ngoài rất đàn ông, cho biết luôn phải giấu giếm việc mình là người đồng tính vì nỗi ám ảnh bị kỳ thị. Đồng nghiệp Việt Nam và người thân chỉ nhìn nhận anh như một kẻ gàn bởi đã bước qua tuổi 30, thành đạt nhưng anh nhất định không có bạn gái. Lên mạng "chat" là một trong những cách mà Hòa ưa thích để tìm "đối tác". Bốn, năm năm trước, có khi phải "chat" với nhau nửa năm mới hẹn gặp, còn bây giờ, thấy ưng là có thể duyệt sớm được rồi. Trung (29 tuổi, trú tại quận Tân Bình, TP HCM) và Thành (33 tuổi, trú tại quận Bình Thạnh) là hai trong số rất ít người đồng tính dám công khai thừa nhận đời sống tình dục của mình. Họ đều tốt nghiệp đại học và đang làm hướng dẫn viên du lịch cho một công ty nước ngoài ở TP HCM và tham gia những điều tra về tình dục đồng giới nam do Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương thực hiện. Hai anh cho biết, trong số 600 người được phỏng vấn, đã có 48 người cho biết họ nhiễm HIV. Tất cả những người nhiễm này đều đang hành nghề mại dâm. Họ khẳng định: "Nguy cơ lây nhiễm HIV/AIDS ở người đồng tính có thể cao hơn những người bình thường vì có số bạn tình lớn, tần xuất quan hệ nhiều hơn, nhiều người đồng thời quan hệ với mại dâm. Tuy nhiên, rất ít gay nhận thức về khả năng mắc căn bệnh này". Một nghiên cứu của Viện Pasteur TP HCM cho thấy, hơn một nửa số người đồng tính ở Việt Nam không biết rằng, một người nhiễm HIV có thể trông vẫn khỏe mạnh. Hai phần ba số đối tượng này chưa từng sử dụng bao cao su và không thể yêu cầu bạn tình sử dụng bao cao su. Ở TP HCM, chỉ 39% số người đồng tính luyến ái sử dụng bao cao su thường xuyên. Theo nghiên cứu của Tổ chức quốc tế DKT, 22% số người đồng tính ở Hà Nội cho biết có sử dụng ma túy, rất nhiều người dùng chung bơm kim tiêm. Chỉ có 15% số người được phỏng vấn nghĩ rằng mình có nguy cơ bị nhiễm HIV. Phần lớn người quan hệ tình dục đồng giới nghĩ rằng, chỉ khi quan hệ với gái mại dâm mà không sử dụng bao cao su, họ mới có khả năng lây nhiễm HIV; còn khi quan hệ với bạn tình đồng giới thì không cần bao cao su và không thể lây nhiễm HIV. Địa chỉ đầu tiên ở TP HCM dành cho người đồng tính trao đổi thông tin về HIV vừa được mở tại 53 Vũ Tùng Địa chỉ thứ 2 dành cho người đồng tính trao đổi thông tin về HIV được mở tại Nha Trang cũng đã nối mạng với 300 người. Còn tại Hải Phòng, nơi được coi là đất làm ăn của gay hành nghề mại dâm, phục vụ khách từ bên kia biên giới, địa chỉ thứ 3 cũng đang bắt đầu được xây dựng. (Theo