Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 15) Nhức đầuChắc chắn phần lớn các em đều có kinh nghiệm về nhức đầu. Nó không phải là một bệnh - theo đúng nghĩa chữ bệnh - mà là một triệu chứng và hoàn toàn có tính cách chủ quan. Không ai đo được cường độ của sự nhức đầu. Chúng ta nói: Nhức đầu quá (!) Hơi nhức đầu (!) Nhức đầu chút đỉnh (!). Những khi trái gió trở trời, em bị cảm cúm cũng nghe nhức đầu. Và chứng nhức đầu biến mất khi em hết cảm cúm; sau khi em uống một viên thuốc trị nhức đầu nào đó. Cũng có khi nhức đầu là một triệu chứng của một vài bệnh cấp tính: sốt rét, đau màng óc… và những trường hợp này không phải em chỉ nhức đầu suông, mà còn có thêm những triệu chứng khác. Chẳng hạn, trong bệnh sốt rét em thấy lạnh, run lập cập, đắp hai ba cái mền vẫn còn run; rồi nóng dữ dội (390-400) đổ mồ hôi, khô đắng cả miệng và nhức đầu… Trong bệnh đau màng óc, ngoài nhức đầu, em còn bị nóng sốt, ói mửa, hôn mê v.v… Trong những trường hợp đó, dĩ nhiên em phải được cấp tốc đưa đến bệnh viện để cứu chữa. Có một vài trường hợp nhức đầu… kinh niên, nghĩa là nhức đầu tháng này qua tháng khác, năm này qua năm khác trong các bệnh huyết áp cao (rất hiếm ở tuổi học trò), bệnh nhức đầu đông (đau nửa bên đầu)… và trong những trường hợp này em cũng sẽ phải đến bác sĩ, vì nhức đầu đông chẳng hạn, nhức chịu không nổi. Tôi phải dài dòng về các bệnh trên để em yên chí rằng chứng nhức đầu của em mà tôi sắp nói đây không có trong các bệnh đó, vì nếu có thì em đã được đưa đi “khám bác sĩ” hoặc nằm nhà thương rồi. Thỉnh thoảng đọc báo, mục trả lời y học, tôi thấy có em hỏi có phải em bị đau óc không, bị đau màng óc không, vì em hay bị nhức đầu… Mới đây, một đứa cháu tôi từ tỉnh về Sài Gòn chữa chứng hay nhức đầu của nó. Nó ở tuổi em, đang học lớp 10 và chăm học có tiếng. “Ông già” nó cũng là một y tá, đã chữa cho nó đủ thứ bệnh mà ông nghi ngờ, từ đau gan, đau thận cho đến đau… óc. Nó cũng đã đi khám nhiều nơi và uống nhiều thuốc, không thấy bệnh thuyên giảm, nên lo lắng lắm! Thấy trường hợp khó, tôi cũng lo. Tôi khám tổng quát cho nó, và gửi đi khám chuyên khoa tai, mắt, mũi, họng… chụp hình xương đầu và làm các thử nghiệm cần thiết khác… Trong thời gian đó tôi “điều tra” về nếp sống của nó. Nó thực là một học sinh gương mẫu. Ba nó giàu và có một mình nó là con trai duy nhất nên cưng ghê lắm. Không bao giờ ông cho nó đi chơi - đi xe honda cũng không dám sợ tai nạn rủi ro - đi học có người chở đi; cả ngày nó lẩn quẩn trong nhà; không ăn nhậu, không hút thuốc, không uống cà phê, bài bạc gì cả; cũng chưa bao giờ đi tắm biển, dù ở vùng biển, vì sợ chết đuối… Nó học giỏi và học đến 3 “lớp”! Học ở trường rồi học thêm 2 “cua” toán lý hóa, sinh ngữ nữa! Hỏi kỹ hơn, tôi được biết nó chỉ bớt nhức đầu khi được bạn bè chở đi chơi một vòng… hóng gió! Tôi đã ngờ phần nào nguyên nhân gây chứng nhức đầu của nó rồi, nhưng tôi vẫn phải cho đi làm những thử nghiệm, mục đích gây tin tưởng và cũng để chứng minh là nó không có bệnh gì trừ cái bệnh siêng học và được cưng quá đến nỗi nhức đầu, như con chim được nhốt trong lồng son với chén vàng đĩa bạc đựng gạo nước! Nhưng thuyết phục được nó rằng nó vô bệnh không phải là dễ; biểu nó chỉ cần thay đổi nếp sống, tổ chức lại việc học để chữa bệnh lại càng khó hơn, nhất là khó mà thuyết phục cho “ông già” nó đừng… thương nó quá, hãy “ghét” nó một chút! Tôi nghĩ ra một cách là gửi nó đến một vị giáo sư, thầy tôi, chuyên về bệnh thần kinh tâm lý. Kết quả như em đoán ra rồi đó! Vị thầy tôi cũng khuyên nó tổ chức lại nếp sống, cách học hành và cho nó một toa thuốc uống… “lai rai”. Được lời khuyên đó, tôi bắt nó lập chương trình tập thể dục, bơi lội, đi chơi, ăn uống… kết quả khả quan. (