Những câu chuyện về cho - nhận tinh trùng Ca cho nhận tinh trùng đầu tiên được ghi nhận năm 1884 tại trường Y Jefferson (Anh). Mẫu tinh trùng của một sinh viên “đẹp trai nhất lớp” đã được dùng thụ thai cho vợ một thương gia, ông này vô sinh do không có tinh trùng. Bà đã sinh một bé trai.Trứng đã thụ tinh về tử cung để làm tổ. Điều trị vô sinh bằng tinh trùng của người cho là kỹ thuật chữa hiếm muộn lâu đời nhất trong lịch sử loài người. Nó cũng được xem là kỹ thuật thành công và được áp dụng nhiều nhất từ trước đến nay. Hiện kỹ thuật hỗ trợ sinh sản đã có những bước phát triển nhảy vọt, nhưng phương pháp này vẫn có vị trí không thể thay thế. Trường hợp kể trên là ca cho nhận tinh trùng thành công đầu tiên được ghi nhận trong sách vở. Một số người cho rằng kỹ thuật này đã bắt đầu được thực hiện tại Pháp trước cả năm 1884. Tuy nhiên, đến tận năm 1990, vẫn không ai biết được số trường hợp cho nhận tinh trùng hằng năm cũng như số trẻ được sinh ra từ kỹ thuật này. Chuyện của Bill Cordray Một số nhà nghiên cứu cho rằng, không nên cho người hiến tinh trùng biết về người nhận và cả kết quả điều trị Có một điều gì đó hơi bất công đối với người cho tinh trùng. Những người hiến máu hoặc nội tạng được mọi người tôn vinh, trân trọng. Nhưng chưa ai từng giới thiệu rằng ông Y, ông Z... là người đã đóng góp cho xã hội những đứa trẻ khỏe mạnh bằng cách cho đi tinh trùng của chính mình. Xu hướng hiện nay là chủ động nhìn nhận vấn đề theo cả ba hướng từ người nhận, người cho và đứa trẻ, nhằm đưa ra những quy định và chính sách thỏa mãn quyền lợi hợp pháp của cả ba nhóm đối tượng này. Một cặp vợ chồng sống với nhau thật hạnh phúc nhưng hiếm con. Sau một thời gian chạy chữa, người ta mới phát hiện ra nguyên nhân là chồng không có tinh trùng. Không muốn chồng mang tiếng đại bất hiếu (theo quan niệm Á Đông, không có con trai nối dõi là điều bất hiếu lớn nhất), người vợ tự mình “liên hệ” và sinh được đứa con trai. Ngoài hai vợ chồng, không ai trong gia đình biết chuyện. Cậu bé được đặt tên là Tự Lực... Không cần nói ra, ai cũng biết người vợ đã phải trăn trở, người chồng đã phải nhẫn nhục thế nào để có được đứa con ấy. Con cái như một chất keo nối kết người chồng và người vợ. Nếu không có con, họ chỉ là hai người lạ sống chung dưới một mái nhà. Với trẻ sinh ra qua cho nhận tinh trùng, mối liên hệ giữa chúng và người cha xuất phát từ ông ta với người vợ. Bởi thế, với người cha, đứa trẻ ấy luôn có phần thua sút so với đứa con được sinh từ tinh huyết của mình. Không ai có khả năng chọn cha mẹ cho mình. Vì vậy, sẽ là lỗi của người lớn nếu chọn cho chúng một gia đình khiếm khuyết hoặc bất thường. Nói cách khác, quyền lợi của trẻ sinh ra từ cho nhận tinh trùng cần được đảm bảo trước khi chúng ra đời, để chúng có một cuộc sống bình thường và phát triển như mọi đứa trẻ khác trong xã hội. BS