Sữa mẹ không cải thiện thần kinh của trẻ thiếu cân Đối với những bé quá nhẹ cân lúc chào đời, sữa mẹ dường như không phải là “món quà kỳ diệu” giúp cải thiện quá trình phát triển trí não, các nhà khoa học Mỹ khẳng định.Tiến sĩ Lydia Furman và cộng sự đến từ Đại học Case Western Reserve, bang Ohio, đã đánh giá tác dụng của sữa mẹ đối với sự phát triển của hệ thần kinh trong 4 tuần đầu tiên sau khi sinh ở gần 100 trẻ 20 tháng tuổi bị thiếu cân trầm trọng. 69 em được nuôi bằng sữa mẹ có bổ sung loại sữa bột dành riêng cho trẻ sinh non, số còn lại chỉ được ăn sữa bột. Kết quả cho thấy, trong toàn bộ số trẻ tham gia nghiên cứu, 27% có sự phát triển thần kinh dưới mức bình thường, 32% có thần kinh vận động kém, 8% bị liệt não và 32% bị suy yếu trí não. Theo phân tích của nhóm Furman, sữa mẹ không hề có tác dụng tăng cường phát triển trí não cho những trẻ sơ sinh quá nhỏ. Trong khi đó, các yếu tố xã hội và thể trạng của bản thân đứa trẻ lại có liên quan trực tiếp đến hiện tượng suy thoái của hệ thần kinh. Những yếu tố này, theo Furman, “dường như đã lấn át hoàn toàn lợi ích của sữa mẹ dành cho trẻ trong quá trình phát triển thần kinh”. Mỹ Linh