Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 10) Sưng thịt dư cổ họng (viêm amiđan)Có nhiều thứ trong cơ thể ta tưởng như là “dư”, nhưng chẳng dư tí nào cả. Chẳng hạn, cái mà ta gọi là ruột dư thực ra có nhiệm vụ riêng của nó. Chẳng hạn cái lỗ rốn, em thấy nó chẳng có công dụng gì cả, nên nó trở thành cái để đùa chơi. Lỗ rốn dùng để làm gì? Để thoa dầu cù là, để thọc lét! Đó là câu chuyện vui cười ta đã có dịp đọc qua đâu đó! Thực ra lỗ rốn là vết tích của cuống rốn nối liền lá nhau với với hệ thống tuần hoàn của thai nhi trong bụng mẹ, nhờ đó các chất bổ dưỡng của người mẹ được truyền qua thai nhi để nuôi nó. Lúc đứa trẻ sinh ra, cuống rốn rụng đi vì không còn giữ nhiệm vụ đó nữa. Cái mà ta thường gọi là thịt dư ở cổ họng chẳng hạn, thực ra nó là hai hạch bạch huyết lớn, có nhiệm vụ như hai đồn lính gác, ngăn chận sự “ xâm lăng” của vi trùng và siêu vi trùng vào bộ hô hấp. Khi ta bị một bệnh nào đó như cảm cúm, ho, sưng cuống phổi v.v… thì hai hạch đó sưng lên và đau nhức. Tuy nhiên, đôi khi, hai “ tiền đồn” đó trở thành mục tiêu cho cuộc tấn công cục bộ và lúc đó, ta mắc một thứ bệnh khó chịu là bệnh “sưng thịt dư”. Sưng thịt dư có thể cấp tính hay kinh niên, và một khi thịt dư bị sưng thì thường dễ bị trở đi trở lại, nếu không được chữa một cách nghiêm túc, có thể gây nhiều biến chứng xa gần, trong đó phải kể biến chứng bỏ học hoặc học kém sút. Khi hai “ tiền đồn” này bị tấn công rồi bị” tràn ngập” bởi vi trùng (phần lớn là chuỗi cấu trùng), vi trùng sẽ dùng làm “ bàn đạp” tấn công các khớp xương, gây bệnh viêm khớp cấp tính (RAA) mà hậu quả sau đó có thể là chứng bệnh tim rất nguy hiểm; vi trùng cũng có thể tấn công thận để gay viêm cầu thận (GNA) cũng nguy hiểm không kém; không kể những biến chứng lân cận khác, như thối tai giữa, sưng hạch cổ, viêm xoang mũi viêm xoang mặt, nhọt ở yết hầu và chung quanh thịt dư. Người bị sưng thịt dư nóng sốt, đau đớn, khó thở, ăn uống không được, và gầy ốm đi. Người bệnh cũng ho húc hắc luôn, thở khò khè, sức nghe kém và thường đằng hắng, khạc nhổ... đôi khi nếu có một mao quản bị rách, máu chảy, dính trong đờm dễ tưởng lầm bị ho ra máu, bị lao phổi... Một buổi sáng, một bà trông có vẻ là một thương gia giàu có dẫn một cô con gái khoảng 14 tuổi đến khám bệnh nơi dưỡng đường tôi làm việc. Khi tôi hỏi bệnh, bà trả lời rõ ràng, tin tưởng: - Cháu bị lao phổi, khạc ra máu... Tôi hỏi kỹ thêm thì được biết em chưa chụp hình phổi, chưa thử phản ứng da (IDR), chưa thử đờm, thử máu gì cả, nhưng đã bị coi là lao phổi và đã chích streptomycine ít lâu nay không khỏi. Bà có đưa em đi khám ở một bác sĩ, ông này cho biết em bị sưng thịt dư cổ họng, nhưng bà không tin, nên không chịu chữa theo toa của ông. Tôi cố gắng thuyết phục bà cho em chụp hình phổi, thử phản ứng da, thử đờm, thử máu để biết chắc em không bị lao phổi. Tôi cũng giải thích sự tai hại của việc chích streptomycine không đúng cách (nếu quả lao phổi thực) chỉ làm cho vi trùng quen thuốc, khó chữa thêm, cũng như sự “khạc ra máu” và “sút cân” của cô bé có thể do nguyên nhân ở cổ họng, mẹ em mới chịu chữa sưng thịt dư. Nhưng cũng có những trường hợp khác ngược lại. Một ông cậu tôi có những triệu chứng đáng nghi là bị lao phổi, đôi khi khạc ra máy, nhưng ông chỉ chịu đi bác sĩ chuyên khoa tai mũi họng thôi. Dĩ nhiên trong trường hợp đó tốt hơn có lẽ nên làm những thử nghiệm cần thiết để biết chắc không bị lao phổi, rồi mới nên chữa thịt dư nếu có. (