Liệt dương do âm hư ở đàn ông trẻ Đông y cho rằng, nếu phần âm của cơ thể nam giới bị hư tổn thì dương sự cũng theo đó mà sa sút, dẫn đến liệt dương. Những người bị bất lực do tiểu đường hay sinh hoạt tình dục quá độ cũng thuộc chứng này.Vị thuốc câu kỷ tử. Đông y gọi chứng rối loạn cương là dương nuy; trong đó "dương" chỉ cơ quan sinh dục ngoài của nam giới, còn “nuy” là liệt, gân thịt mềm nhũn không cử động được. Dương nuy là hiện tượng có ham muốn nhưng dương vật không thể hoặc không đủ cương để giao hợp. Theo quan điểm Đông y truyền thống, nguyên nhân dẫn đến dương nuy có thể là thận dương suy yếu, tạng tâm và tạng tỳ bị thương tổn, khiếp sợ làm tổn thương tạng thận và thấp nhiệt dồn xuống ứ đọng ở hạ bộ. Trong đó, nguyên nhân đầu tiên phổ biến nhất. Ngày nay, cách sống đã thay đổi nhiều nên tình hình bệnh tật cũng khác xưa. Ngoài 4 “nguyên nhân kinh điển” nói trên, còn thêm một số nhân tố khác dẫn đến dương nuy. Đặc biệt, do mức sống vật chất nâng cao và ảnh hưởng của văn hóa tình dục Âu Mỹ (sinh hoạt tình dục sớm, tình dục không tiết chế), dương nuy có xu hướng xuất hiện ngày càng nhiều ở độ tuổi thanh niên và trung niên. Thầy thuốc nhận định, bệnh do âm tinh bị hao tổn quá nặng, liên lụy đến phần dương, dẫn đến dương nuy; cho uống “đại bổ âm hoàn” hợp với “tam tài phong tủy đan” gia giảm: thục địa, hà thủ ô, thái tử sâm, long cốt, mẫu lệ mỗi thứ 30 g, cao quy bản, mạch môn đông, sơn thù du, bạch thược, thỏ ty tử, phục thần mỗi thứ 15 g, ngũ vị tử 10 g, cam thảo 10 g, viễn chí (nướng), tri mẫu, hoàng bá mỗi thứ 6 g. Sắc nước uống mỗi ngày một thang, liên tục 30 ngày. Các trường hợp dương nuy do âm hư như trên thường kèm theo chứng “tảo tiết” (xuất tinh sớm) và các biểu hiện toàn thân như người gầy, da khô, mệt mỏi, tinh thần khó tập trung, thần kinh căng thẳng, hay quên, bồn chồn, lo sợ vô cớ, ra mồ hôi trộm, lưng đau gối yếu, gót chân đau nhức, chất lưỡi đỏ, mạch nhanh nhỏ... Phép chữa cơ bản là “tư âm giáng hỏa” (bổ âm kết hợp với giáng hỏa). Trên lâm sàng thường dùng những bài thuốc bổ âm kinh điển làm nền tảng, gia giảm cho phù hợp với chứng trạng ở từng bệnh nhân. Riêng những bệnh nhân dưới 30 tuổi, thường dùng bài thuốc Tư âm khởi dương thang (hiệu quả đạt 80%): Thục địa 20-40 g, hà thủ ô chế 40 g, câu kỷ tử 20 g, sơn dược 15 g, dương khởi thạch 15-30 g, dâm dương hoắc 5-10 g, ma hoàng 1-3 g. Sắc nước uống mỗi ngày 1 thang. Mỗi liệu trình 15 ngày; trong thời gian uống thuốc không sinh hoạt tình dục, kiêng ăn những thức ăn cay nóng, kích thích. (Theo