Dân công sở Nhật đu xà, tập thể dục giữa giờ làm để chống ỳ Trước tình trạng già hóa dân số, các công ty Nhật Bản khuyến khích nhân viên tập thể dục với hy vọng họ sẽ làm việc quá tuổi về hưu.Đúng 1h chiều, nhóm nhân viên IT thuộc Công ty Nhân viên Fujikura tập xà tại văn phòng. Ảnh:  Để thực hiện chiến lược này, mỗi công ty đưa ra một cách thức riêng.  Nhân viên Adoc International tập thể dục sau giờ nghỉ trưa. Ảnh:  Trong khi đó, công ty bán hàng trực tuyến Rakuten đầu tư 12.000 bàn làm việc di động. Nhân viên có thể chọn đứng, ngồi tùy ý. "Tôi rất dễ mệt mỏi nếu phải ngồi lâu nên thật tốt khi được đứng lên", Nhân viên sử dụng bàn làm việc di động để có thể đứng, ngồi tùy ý tại Rakuten. Ảnh: AFP. Ủng hộ cách làm việc của những doanh nghiệp trên, giáo sư hành vi sức khỏe