Tăng khả năng làm cha cho nam giới Khả năng sinh sản của nam không chỉ phụ thuộc vào số lượng tinh trùng. Tinh trùng tuy nhiều nhưng nếu không đủ sức đi qua âm đạo, tử cung để tới vòi trứng tiếp cận với trứng, không đủ sức xuyên qua lớp màng trứng để thụ tinh thì người đàn ông sẽ không thể làm cha.Sự thụ tinh cho trứng đòi hỏi phải có những tinh trùng khỏe mạnh, nghĩa là có hình thể bình thường và di chuyển nhanh. Nếu tinh trùng có hình thể không bình thường, di chuyển chậm hay lạc hướng thì sự thụ thai gặp khó khăn. Tỷ lệ tinh trùng trong tinh dịch nếu ít hơn 20 triệu/ml thì cũng không thể thụ thai theo cách bình thường. Tinh trùng được tạo ra liên tục ở 2 tinh hoàn nằm trong bìu bên ngoài cơ thể vì ở đó không nóng, tốt cho sự phát triển của chúng. Dịch của tuyến tiền liệt và túi tinh hòa lẫn nhau để tạo nên tinh dịch và được lưu giữ trong túi tinh. Khi quan hệ tình dục, tinh dịch được phóng ra, trong đó có 250 triệu đến 1 tỷ tinh trùng; nhưng chỉ khoảng 200 tinh trùng tiếp cận được với trứng. Để thúc đẩy khả năng sinh con, tăng cường chất lượng tinh trùng, nam giới cần lưu ý - - BS