Không nên ở ngoài nắng quá lâu Nếu bạn đang làm việc dưới ánh nắng mặt trời trong nhiều giờ và bị đau đầu, đó có thể là tín hiệu cho thấy bạn đang bị mất nước, cảm nắng hoặc sốc nhiệt.Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát dịch bệnh đã đưa ra một số lời khuyên cho những ai muốn giữ cơ thể ở trạng thái mát mẻ, thậm chí ngay cả trong giai đoạn cuối hè. - Khi trời nóng nên uống nhiều nước hoặc các đồ uống khác. Nếu đang thực hiện các bài tập nặng trong điều kiện nóng bức, bạn cần uống 0,4 đến 0,9 lít mỗi giờ. Tránh uống đồ uống quá lạnh vì chúng có thể gây ra chứng co rút ruột. Không uống rượu vì nó sẽ làm cho bạn mất nước nhiều hơn. - Thay thế lượng muối và chất khoáng mà bạn mất đi khi đổ mồ hôi. Cách tốt nhất là uống nước hoa quả hoặc các đồ uống dùng cho tập luyện thể thao. Không uống các viên thuốc muối trừ khi bác sỹ đồng ý. - Mặc quần áo nhẹ, vừa người và sáng màu . Nên đội mũ rộng vành để che nắng được nhiều và giữ cho đầu luôn mát. - Tự điều chỉnh nhịp độ hoạt động khi làm việc, tập luyện, vui chơi ngoài trời nắng. - Cố gắng ở trong môi trường có máy điều hòa nhiệt độ nếu bạn có thể. Nên sắp xếp các hoạt động ngoài trời vào buổi sáng và tối. - Khi làm việc ngoài trời nắng, hãy theo dõi những người cùng làm với mình và nhắc nhở họ làm giống như bạn. Việt Linh