7 loại thức ăn lành mạnh nhất Một nghiên cứu được công bố trên tờ báo của Hội Nội khoa Mỹ cho biết, có 7 loại thức ăn giúp giảm 30% nguy cơ tử vong do mọi nguyên nhân nếu được sử dụng thường xuyên. Đó là tỏi, trà xanh, dầu ô liu, nho đỏ, ngũ cốc nguyên cám, nước toàn vẹn và kem - chocolate.Nho đỏ rất có lợi cho sức khỏe. Viện Quốc gia Y tế Mỹ trong một báo cáo gần đây đã báo động bệnh tiểu đường type 2 đang đe dọa đến 16 triệu người dân Mỹ thuộc đủ các sắc tộc. Và con số này ngày càng gia tăng, nguyên nhân chính xuất phát từ bữa ăn hằng ngày: ăn quá nhiều calo “rỗng”, thiếu vi chất dinh dưỡng; ít hoạt động chân tay. Nếu giảm thiểu được nguy cơ bị tiểu đường type 2, chúng ta sẽ phòng tránh được rất nhiều bệnh “ăn theo” như bệnh tim, ung thư, béo phì, những tình trạng mất quân bằng nội tiết và nhiều bệnh khác... 1. Tỏi (garlic 6. Nước toàn vẹn (whole water 7. Kem và chocolate (Theo