Bệnh tim 'thầm lặng' ở người bị tiểu đường Hơn 1/5 số bệnh nhân tiểu đường type 2 bị giảm lưu lượng máu tới tim, gây ra chứng thiếu máu cục bộ cơ tim. Điều đáng lo ngại là hiện tượng này không có bất kỳ triệu chứng nào.Bệnh nhân tiểu đường cần được kiểm tra tim mạch. Hơn 1/5 số bệnh nhân tiểu đường type 2 bị giảm lưu lượng máu tới tim, gây ra chứng thiếu máu cục bộ cơ tim. Điều đáng lo ngại là hiện tượng này không có bất kỳ triệu chứng nào. Chứng thiếu máu cục bộ cơ tim xảy ra khi tim không nhận đủ máu để thỏa mãn nhu cầu chuyển hóa, thường là do sự hình thành mảng bám trong động mạch vành. Nó được mệnh danh là "sát thủ thầm lặng" vì không có biểu hiện gì trong thời gian phát bệnh. Tiến sĩ Frans J. Th. Wackers đến từ Đại học Yale đã tiến hành một nghiên cứu có tên là "Trong thực tế, tỷ lệ mắc chứng thiếu máu cục bộ cơ tim ở bệnh nhân tiểu đường còn cao hơn nhiều.", Wackers cảnh báo. Nghiên cứu càng cho thấy mức độ nguy hiểm của bệnh tiểu đường đối với sức khỏe tim mạch. Mỹ Linh