Thanh tra Cục Quản lý dược và Vụ Y học cổ truyền Đợt thanh tra được Bộ Y tế tiến hành theo yêu cầu của Chính phủ, bắt đầu từ tuần này. Kết quả sẽ được báo cáo về Văn phòng Chính phủ trước ngày 30/9.Phần thanh tra Cục Quản lý dược sẽ được tiến hành theo 12 nhóm nội dung: cấp phép lưu hành dược - mỹ phẩm, cấp phép nhập khẩu thuốc có và chưa có số đăng ký, cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hành nghề dược cho các công ty, doanh nghiệp, xét cấp chứng nhận đạt tiêu chuẩn GMP, GSP... Tại Vụ y học cổ truyền, Bộ Y tế sẽ thanh tra các hoạt động cấp chứng nhận lương y, lương dược, cấp giấy phép hành nghề tại Việt Nam cho người nước ngoài, cấp số đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền... (Theo