Phòng đột tử do bệnh tim Đột tử là dạng tử vong rất nhanh, trong vòng 1 giờ sau một quá trình bệnh lý cấp tính, không liên quan tới chấn thương. Tai biến này thường xảy ra ở người mắc bệnh tim thiếu máu.Ở người không có bệnh tim, yếu tố nguy cơ gây ra đột tử là - Bệnh nhân tim ở giai đoạn suy tim rất dễ bị đột tử. Dù nguyên nhân của bệnh là thiếu máu hay có vấn đề van tim thì tỷ lệ tử vong đột ngột vẫn là 40-70%. Tuy nhiên, ở bệnh tim thiếu máu, tỷ lệ này vẫn cao hơn. Nếu loạn nhịp tim xuất hiện ở giai đoạn cấp của nhồi máu cơ tim thì tiên lượng xấu hơn so với trường hợp rối loạn nhịp tim xuất hiện sau giai đoạn này. Ở bệnh nhân bị suy thất trái có rối loạn nhịp thất phức tạp, 75% có nguy cơ đột tử. Các nguyên nhân đột tử do tim Các bệnh động mạch vành Các thuốc chống loạn nhịp tim - Sử dụng các thuốc chống loạn nhịp tim, trong đó amiodrone, có khả năng làm giảm đáng kể tính dễ kích thích của tâm thất. Thuốc này có tác dụng rất tốt trong bệnh cơ tim phì đại. (Theo