Cắt bỏ xương hàm vì khối u men răng Do mặt phải bị sưng, chị L.T. (30 tuổi, Đắk Lăk) đến khám ở Bệnh viện Răng hàm mặt TP HCM và được phát hiện có khối u men răng kích thước 6x10 cm từ vùng cằm đến khớp thái dương hàm. Các bác sĩ phải cắt nửa xương hàm dưới bên phải để lấy khối u này.Khối u của chị T. là u tái phát. Cách đây 6 năm, chị từng được mổ một khối u men răng ở góc hàm. Những trường hợp như chị không phải hiếm. Mỗi năm, Bệnh viện Răng hàm mặt TP HCM điều trị khoảng 10 trường hợp u men răng. Tại Việt Nam, bệnh lý này chiếm 6% các loại u về răng hàm mặt (kể cả u lành tính và ác tính). U men răng nằm trong xương hàm trên hoặc dưới, do biểu mô tạo men răng bị biến đổi tạo nên. Đến nay, nguyên nhân làm cho mô bình thường chuyển thành u men vẫn chưa được biết rõ hoàn toàn. Đây là loại u lành tính, nhưng vì tỷ lệ tái phát cao nên được xem như ác tính. Hầu hết người bị u men đi khám khi bệnh đã diễn tiến muộn. Trước đó, do khối u không gây đau nhức nên họ không hề hay biết. Mặt khác, do vẫn ăn uống bình thường nên người bệnh nghĩ mặt bị sưng là do nhiễm trùng răng hay áp xe. Đến lúc khối u đã thấy rõ, gây biến dạng khuôn mặt thì xương hàm đã bị hủy hoại. Thời gian từ lúc bệnh nhân phát hiện có bất thường đến lúc điều trị thường khoảng 2 năm. Một số người cũng có đi khám nhưng không được xác định đúng bệnh; vì u men răng chỉ được phát hiện bằng cách chụp X-quang toàn bộ xương hàm. Ở một số bệnh nhân, u men làm răng bị lung lay và khi không chẩn đoán đúng, bác sĩ chỉ nhổ bỏ răng hoặc mổ u không triệt để. U men răng tập trung ở lứa tuổi 21-40. Xu hướng điều trị hiện nay là bảo tồn, các bác sĩ chỉ cắt đoạn xương khi bị tái phát. Bệnh nhân sẽ được ghép xương hàm bằng xương tự thân (sụn sườn và thân sườn hoặc xương mào chậu), hay bằng mảnh ghép kim loại và mang hàm giả. Việc tái tạo xương hàm khá tốn kém và phức tạp, và cũng không thể giúp hồi phục hoàn toàn. Cũng có trường hợp bệnh nhân bị cắt bỏ hàm, không những ảnh hưởng đến thẩm mỹ mà còn gây rối loạn phát âm và khớp cắn. Giáo sư Lâm Ngọc Ấn, nguyên giám đốc Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương, cho biết từng điều trị nhiều bệnh nhân ở Campuchia có u men răng phát triển quá lâu, khối u gần như nằm trọn trong hốc miệng nên họ không thể ăn, nuốt được. Do khối u quá lớn và phần xương bị hủy hoại nhiều nên những bệnh nhân này phải cắt bỏ toàn bộ xương hàm dưới. Để phòng ngừa u men phát triển âm thầm và những bệnh lý khác của răng hàm mặt, mỗi người nên khám răng định kỳ 6 tháng hoặc 1 năm. Không nên chủ quan với những bất thường nào dù nhỏ vì với bệnh lý u men răng, có trường hợp khuôn mặt trông vẫn bình thường nhưng xương hàm đã bị tiêu hủy. (Theo