Tháng sinh tiết lộ nguy cơ ung thư não Thời khắc chào đời có thể chi phối khả năng phát triển bệnh ung thư não sau này, các nhà khoa học Mỹ tuyên bố. Hai tháng đầu năm là khoảng thời gian có nguy cơ cao nhất.Thời khắc chào đời có thể chi phối khả năng phát triển bệnh ung thư não sau này, các nhà khoa học Mỹ tuyên bố. Hai tháng đầu năm là khoảng thời gian có nguy cơ cao nhất. Có một số yếu tố bí ẩn nào đó xảy ra trước và sau khi một đứa trẻ chào đời thúc đẩy sự phát triển của bệnh ung thư não trong hàng chục năm sau đó. Trong quá trình tìm hiểu gần 700 bệnh nhân ung thư não, tiến sĩ Alina V. Brenner và cộng sự đến từ Viện ung thư quốc gia Mỹ nhận thấy nguy cơ ung thư não dường như đạt đỉnh điểm ở những người sinh ra vào tháng 1 và 2, trong khi tháng 7 và 8 lại là khoảng thời gian may mắn với nguy cơ thấp nhất. Trong khi nguyên nhân của hiện tượng trên vẫn còn là ẩn số, Brenner còn tìm thấy mối tương quan giữa mùa sinh và nguy cơ mắc ung thư não ở những người thuận tay trái hoặc cả hai tay. Sở dĩ yếu tố thuận tay được tính đến vì lâu nay nó vẫn được xem là manh mối có liên quan đến những ảnh hưởng trước và sau khi sinh, tác động trực tiếp đến hệ thần kinh trung ương. Những người sử dụng tay trái khéo léo hoặc hai tay như một có ngày sinh rơi vào giai đoạn cuối thu đầu xuân sẽ rất dễ mắc bệnh. Tuy nhiên, những đứa trẻ thuận tay trái và chào đời trong mùa đông giá lạnh không hẳn sẽ gặp họa theo như kết luận của nghiên cứu, Brenner nhấn mạnh. Lý do đơn giản là mối tương quan đó có thể chỉ là sự ngẫu nhiên. Mục tiêu của nhóm khoa học chỉ nhằm tìm kiếm thêm manh mối về nguyên nhân gây ung thư não - một điểm tối trong lĩnh vực thần kinh học. Nếu tồn tại mối liên quan giữa thời khắc sinh và nguy cơ ung thư não, nhóm của Brenner sẽ tập trung vào những yếu tố chi phối thai kỳ đến những năm đầu đời, và sự biến đổi của mùa. Theo Brenner, có thể kể đến một số "ứng cử viên sáng giá" như bệnh viêm nhiễm, chế độ dinh dưỡng của mẹ, độc tố trong môi trường, và sự ảnh hưởng của hoóc môn trong suốt thời kỳ mang thai. Tuy nhiên, vẫn còn quá ít cơ sở để khẳng định yếu tố nào đóng vai trò mấu chốt.