Coi chừng ung thư buồng trứng từ khí thải diesel Đối với những người tiếp xúc nhiều với khí thải từ động cơ diesel, nguy cơ phát triển ung thư buồng trứng có thể tăng gấp 3,5 lần.Cần hạn chế tiếp xúc với khí thải từ động cơ xăng dầu và diesel. "Khói động cơ diesel và xăng dầu được coi là các tác nhân gây ung thư hàng đầu", tiến sĩ Johannes Guo, Viện nghiên cứu Bệnh nghề nghiệp Phần Lan khẳng định trên Tạp chí Ung thư thế giới. Guo và cộng sự đã tìm cách đánh giá nguy cơ phát triển một số bệnh ung thư liên quan đến khí thải của động cơ như ung thư máu, cổ họng, buồng trứng, tinh hoàn, thận, bàng quang..., bên cạnh ung thư phổi. Các chuyên gia đã theo dõi một nhóm người ra đời từ năm 1906 đến 1945, trong vòng 24 năm (1971- 1995). Số liệu cho thấy 2.198 người mắc ung thư cổ họng, 5.082 ca ung thư buồng trứng, 387 ung thư tinh hoàn, 7.366 ung thư thận, 8.110 ung thư bàng quang và 4.562 máu trắng. Dựa vào cuộc điều tra dân số Phần Lan năm 1970, Guo đã tính được Bên cạnh đó, ung thư thận cũng gây chú ý, đặc biệt là ở nam giới. Ngay cả đối với những người có CE của khí thải diesel thấp nhất, "nguy cơ mắc bệnh cũng lên tới 17%", Guo cảnh báo.