Rau và trái cây tốt hơn thuốc bổ Để bảo vệ sức khỏe và chống lão hoá, cơ thể cần các chất kháng ôxy hóa như vitamin C, E, caroten, selen... Chúng ngăn chặn sự huỷ hoại tế bào và bù đắp các tổn thương do quá trình đó gây ra. Thay vì uống thuốc bổ, bạn nên ăn nhiều rau quả để bổ sung các chất đó.Trong cơ Nguồn chất chống ôxy hóa dồi dào và hiệu quả nhất chính là rau và trái cây tươi. Trong nghiên cứu mới đây, những người tình nguyện được ăn theo chế độ giống nhau; mỗi người nhóm 1 được nhận thêm khoảng 6 suất (mỗi suất khoảng 1 chén, 250 ml) trái cây và rau mỗi ngày; còn nhóm 2 được uống thuốc bổ (bổ sung sinh tố, muối khoáng). 25 ngày trước và sau chương trình thực nghiệm, họ được đánh giá hệ thống phòng vệ, mức độ tổn thương tế bào do ôxy hóa, định lượng dưỡng chất kháng ôxy hóa. Kết quả cho thấy, nhóm 1 được các chất kháng ôxy hóa bảo vệ tốt hơn và ít bị tổn thương tế bào hơn so với nhóm 2. Chỉ ở nhóm 1 mới có sự tăng lượng enzym kháng ôxy hóa thiết yếu để bảo vệ cơ thể. BS