Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 5) Viêm mũi dị ứng (tiếp)Triệu chứng của bệnh thật dễ nhận ra. Như đã nói ở trên, người bị viêm mũi dị ứng thường nhảy mũi từng loạt dài, chảy nước mũi kinh niên và bị nghẹt mũi luôn (do đó thở “khịt khịt” ). Khi có triệu chứng này em nên đi bác sĩ tai mũi họng khám sớm để định bệnh. Bác sĩ với dụng cụ khám mũi sẽ thấy màng mũi phồng lên, trắng bóng màu tai tái. Em sẽ phải chữa ngay và chữa đúng, nếu không, màng mũi phồng to sẽ lấp kín các cửa sổ thông hơi giữa xoang mũi với lỗ mũi, các chất nhầy trong xoang không thoát ra được, lâu ngày gây bệnh viêm xoang, một bệnh nguy hiểm khó khăn hơn nhiều, mà hậu quả có thẻ em phải bỏ học hoặc học kém đi đó! Chỉ có bác sĩ mới chỉ đẫn thuốc men cho em đúng cách, căn cứ bệnh tình của em, trên tuổi tác, sức nặng và trạng thái tâm lý của em nữa, thì mới có hiệu quả. Tuy nhiên, ở đây tôi cũng ghi một cách đại khái nguyên tắc chữa để em có một ý niệm sơ sài về phương pháp chữa loại bệnh này. ­- Nếu biết rõ chất kháng nguyên nào đã gây ra chứng bệnh của ta, ta tránh nó đi. Người ta có thể xác định chất kháng nguyên này bằng cách thử nghiệm trên da. - Làm giảm cảm ứng không chuyên biệt, vì không rõ chất nào đã gây ra biến ứng (bằng cách tránh dùng các vật dụng dễ gây dị ứng như bằng chất dẻo, không ăn chocolate, sữa, trứng… tránh xa các gia súc, không dùng đồ len, lông thú… ), tiêm thuốc giải cảm ứng không chuyên biệt. - Dùng thuốc loại chống viêm theo chỉ dẫn của bác sĩ. - Dùng thuốc chống histamine. Loại viêm mũi thứ hai cũng đáng được nói tới, vì có thể tránh được là loại viêm màng mũi do dùng thuốc bừa bãi, sai lầm. Khi em bị cảm cúm sơ sài, em chạy ra tiệm thuốc tây gần nhà mua một chai thuốc nhỏ mũi để nhỏ cho đỡ nghẹt mũi, và để bớt chảy nước mũi; người bán thuốc lấy cho em một thứ thuốc nhỏ mũi nào đó, em mang về dùng và thấy công hiệu lắm! Nhỏ vào mũi vài giọt thì một lúc sau đã thấy bớt nghẹt, dễ thở ngay. Nhưng một lúc nữa lại nghẹt mũi, lại khó thở em lại phải nhỏ vài giọt và cứ như thế! Cũng có khi em không đến nỗi ra tiệm thuốc tây “khai bệnh” mua thuốc, em có đi khám bác sĩ đàng hoàng. Bác sĩ cho em loại thuốc có tính co mạch để em đỡ nghẹt mũi, đỡ khó chịu tạm thời, nhưng vì em không để ý lời chỉ dẫn cách dùng, thầy thuốc hay, em dùng đi dùng lại mãi và trở thành “ghiền” đi đâu cũng phải có chai thuốc bên mình. Màng mũi rất nhạy cảm đối với các loại thuốc làm co mạch đó. Mạch máu ở màng mũi bị viêm trương to (làm nghẹt mũi) đột nhiên bị co lại dưới ảnh hưởng thuốc, nhưng một lúc sau, thuốc hết hiệu nghiệm, mạch máu lại trương to, và to hơn trước, em lại phải nhỏ thuốc cho đến khi em bị viêm mũi vì thuốc. Muốn chữa “bệnh “ này, em phải can đảm và có nhiều nghị lực, nghĩa là em ráng hả miệng ra thở ít lắm là đôi ba ngày, không dùng thuốc nữa! Nhưng không dễ đâu! (cũng giống như ghiền thuốc lá, muốn bỏ đâu có dễ). Khi đã quen rồi, em không cần dùng thuốc nữa và khỏi bệnh. Cũng có thể em đến khai bệnh nơi một bác sĩ chuyên môn, ông ta sẽ cắt bằng điện, hoặc bằng chất hoá học một phần “sừng” mũi, dọn đường cho không khí ra vào. Dĩ nhiên, nhà chuyên môn sẽ chỉ dẫn cho em cách chữa trị và em phải nghe theo mới khỏi. Sau đó, em lại phải chữa nguyên nhân đã gây ra chứng viêm mũi của em (do biến ứng hay do siêu vi trùng…) khi đã thoát nợ giai đoạn đầu là thuốc nhỏ mũi tai hại ! Tôi đã nói với em về hai loại bệnh viêm mũi thông thường nhất là bệnh viêm mũi do dị ứng và do dùng thuốc sai lầm, bừa bãi. Bệnh viêm mũi dị ứng rất phức tạp, khó chữa. Em phải chịu khó điều trị một thời gian lâu dài và chữa đúng phương pháp, tuyệt đối không nên tự ý mua thuốc chữa vì những loại thuốc đều có thể mang lại những phản tác dụng nguy hiểm. Loại viêm mũi so dùng thuốc sai lầm thì đòi hởi em phải có nghị lực nếu muốn chữa cái bệnh “ghiền” kỳ cục đó! Một điều nữa có lẽ cũng nên nói với em là không bao giờ được dùng thuốc nhỏ mũi của người lớn nhỏ cho em bé trong nhà, dù là giảm liều thuốc đi. Đã có nhiều trường hợp em bé chết ngất vì phản ứng thuốc nhỏ mũi rồi đó! (