Người chuyển giới nữ nguy cơ cao nhiễm HIV Người chuyển giới từ nam sang nữ dễ nhiễm HIV do có đa dạng bạn tình, quan hệ tình dục qua ngả hậu môn, thường xuyên trao đổi tình dục...Theo ông Lê Quốc Bảo, Giám đốc Trung tâm Ứng dụng Sức khỏe Nam giới và Cộng đồng (CARMAH), người chuyển giới thuộc nhóm có nguy cơ cao bị lây nhiễm HIV nhưng lại khó tiếp cận các dịch vụ tư vấn xét nghiệm và điều trị. Nguy cơ lây nhiễm cao nhất trong nhóm chuyển giới từ nam sang nữ do họ có đa dạng bạn tình, quan hệ tình dục qua ngả hậu môn, trao đổi tình dục phổ biến, dễ bị trầm cảm và sử dụng ma túy, rượu bia nên mất kiểm soát hành vi nguy cơ. Đáng lo ngại là nhiều người dương tính với HIV nhưng không biết, tiềm ẩn nguy cơ lây truyền cho các bạn tình âm tính của họ. CARMAH phối hợp với Dự án Dự án Hỗ trợ Kỹ thuật hướng tới Chương trình phòng chống HIV/AIDS TP HCM (USAID SHIFT) và Câu lạc bộ Bầu trời xanh triển khai mô hình can thiệp dự phòng HIV ở nhóm chuyển giới nữ. Mục đích của chương trình là tiếp cận cộng đồng chuyển giới để truyền thông về hành vi nguy cơ lây nhiễm và các dịch vụ xét nghiệm, điều trị HIV hiện có. Các tư vấn viên hướng dẫn người chuyển giới tự đánh giá nguy cơ lây nhiễm của mình và bệnh trạng thông qua dịch vụ xét nghiệm cộng đồng hoặc tại cơ sở cố định. Những trường hợp dương tính với HIV sẽ được kết nối với dịch vụ điều trị và hỗ trợ tiếp cận bảo hiểm y tế. Từ tháng 4 đến tháng 7, dự án này đã tiếp cận 307 người chuyển giới tại TP HCM. Kết quả xét nghiệm ban đầu cho thấy có 23 người dương tính với HIV (tỷ lệ 7,5%). Tất cả bệnh nhân này đều đã được kết nối với các cơ sở chăm sóc điều trị HIV để được theo dõi sát. Qua nghiên cứu trên, ông Bảo cho rằng mô hình can thiệp và dự phòng HIV riêng cho nhóm chuyển giới nữ cần thiết với mục tiêu đẩy lùi đại dịch HIV. Ông cũng khuyến nghị cần có thêm các dịch vụ tư vấn hỗ trợ tâm lý, tư pháp cũng như khám và điều trị nội tiết, phẫu thuật cho nhóm này; đồng thời nâng cao nhận thức cộng đồng và giảm kỳ thị đối với người chuyển giới. Tiến sĩ Hoàng Đình Cảnh, Phó Cục trưởng Phòng chống HIV/AIDS, thuộc Bộ Y tế