Con nhà giàu cũng suy dinh dưỡng Bé Nguyễn Thái (12 tuổi, TP HCM) được mẹ đưa đến phòng khám dinh dưỡng bằng xe Toyota Zace. Cách phục sức của hai mẹ con cho biết họ là người sang trọng; nhưng thể tạng của bé Thái lại thể hiện là người "thiếu ăn": cao 135 cm, nặng 26,5 kg.Nên đi khám để biết về tình trạng dinh dưỡng của trẻ. Cháu được bác sĩ Phòng khám dinh dưỡng Vinamilk chẩn đoán suy dinh dưỡng độ 1. Mẹ cháu thắc mắc: "Nhà tôi tương đối khá giả, trong tủ lạnh không thiếu món gì. Sữa, nước trái cây, thịt hộp... toàn là đồ ngoại. Không hiểu sao cháu lại suy dinh dưỡng?". Khi bác sĩ hỏi Thái thích ăn món gì thì cháu liếc trộm mẹ và nói là rất ghét đồ hộp. Sự "thú nhận" này phần nào trả lời cho nguyên nhân bị suy dinh dưỡng của cháu. Người mẹ thay vì mua những món khoái khẩu cho con đã chất đầy tủ lạnh những món mà con vừa thấy đã sợ. Mẹ Thái đã được bác sĩ khuyên cho con ăn những món ưa thích, tăng cường rau củ, đạm thực vật, sữa... trong khẩu phần ăn vì cháu đang trong giai đoạn dậy thì, rất cần có chế độ dinh dưỡng phù hợp để phát triển cân đối. Theo bác sĩ Lộc Thanh thuộc Phòng khám dinh dưỡng Vinamilk, Tại khoa Dưỡng nhi Bệnh viện Từ Dũ có một bé trai nặng chưa đến 2 kg, da nhăn nheo đang nằm ngủ trong lồng ấp. Bác sĩ Ngô Minh Xuân, Phó trưởng khoa, cho biết, bé bị suy dinh dưỡng từ lúc còn nằm trong bụng mẹ do mẹ ăn uống không đầy đủ. Cháu bé này cũng là con nhà giàu, cha mẹ là chủ của 2 tiệm vàng. Khoa Dưỡng nhi đã tiếp nhận rất nhiều trẻ con nhà giàu "thiếu ăn" như vậy. R Còn bé Giang Anh (8 tháng tuổi, quận 1) lại suy dinh dưỡng do thừa chất đạm. Bà ngoại bé thường cho cháu ăn thịt, tôm, cá nhiều hơn vì nghĩ rằng đó là chất giúp mau mập. Về điều này, bác sĩ Trần Kim Cúc, Trưởng khoa Dinh dưỡng Bệnh viện Nhi Đồng 2, cho biết, các chất dinh dưỡng cho bé cần được cung cấp một cách cân đối. Tế bào trong cơ thể được cấu tạo từ nhiều chất; nếu thừa hoặc thiếu bất kỳ chất nào, cơ thể cũng phát triển không bình thường. Ngoài việc ăn uống không đúng cách, nhiều trẻ nhà giàu còn bị suy dinh dưỡng do yếu tố tâm lý. Nhiều gia đình lo làm giàu, xem nhẹ mối quan hệ tình cảm trong gia đình. Con biếng ăn một thời gian dài mà cha mẹ không hề hay biết. Hậu quả của suy dinh dưỡng là ngừng tăng trưởng, trí não vận động kém, hay quên. Trẻ gái tuổi dậy thì bị suy dinh dưỡng thường ảnh hưởng đến khả năng làm vợ, làm mẹ. Ngoài ra, người suy dinh dưỡng còn bị giảm sức đề kháng, dễ mắc bệnh, dễ bị biến chứng và tử vong hơn bình thường. (Theo