Bộ Y tế đề nghị tăng 30% viện phí Theo dự thảo nghị định về viện phí mà Bộ Y tế sắp trình Chính phủ, giá viện phí được áp dụng theo nguyên tắc: chỉ tính một phần đối với người bệnh trong nước và thu đủ (gồm cả khấu hao tài sản cố định và có tích lũy) đối với người nước ngoài.Theo dự thảo trên, các đối tượng sau sẽ được miễn viện phí: trẻ em dưới 6 tuổi, người cho mô, tạng, người tàn tật, người già yếu không nơi nương tựa và không có nguồn thu nhập, người mắc bệnh truyền nhiễm nguy hiểm... Người bệnh nặng hiểm nghèo có chi phí điều trị lớn, người bị rủi ro về chuyên môn sẽ được giảm viện phí. Việc thay đổi cơ chế viện phí sẽ làm tăng mức chi trả của người bệnh bình quân khoảng 30% (mức thu dự kiến sẽ tăng 35% ở tuyến trung ương, 30% ở tuyến tỉnh và 25% ở tuyến huyện). Tuy nhiên, theo Bộ Y tế, những người có thẻ bảo hiểm y tế (khoảng 13 triệu, chiếm 16% dân số) sẽ không bị ảnh hưởng nhiều. Người cận nghèo (khoảng 17,6 triệu người, chiếm 22% dân số) được xem xét giảm nộp trong các trường hợp đời sống khó khăn. Các đối tượng còn lại là người có thu nhập trung bình khá trở lên sẽ phải nộp viện phí nhưng cũng chỉ bằng 2/3 chi phí thực tế. Trong trường hợp bệnh hiểm nghèo có chi phí lớn, họ cũng sẽ được Quỹ Khám chữa bệnh người nghèo hỗ trợ. Bộ Y tế kiến nghị, trong năm nay sẽ chỉ thực hiện mức thu mới ở các cơ sở khám chữa bệnh tuyến trung ương. (Theo