10 triệu người cần được chăm sóc về tâm thần Kết quả điều tra lâm sàng về các bệnh tâm thần trên hơn 67.000 người tại các vùng địa lý, kinh tế - xã hội khác nhau cho thấy, có đến 15% dân số mắc ít nhất một dạng tâm thần. Trong đó, phổ biến nhất là trầm cảm, lo âu quá mức, rối loạn hành vi.Trên hành tinh, cứ 4 người thì 1 người có vấn đề về tâm thần. Như vậy, hiện có khoảng 450 triệu người mắc loại bệnh này; trong đó 120 triệu bị trầm cảm, 50 triệu mắc bệnh động kinh, 40 triệu bị tâm thần phân liệt. Khoảng 10-20 triệu người có ý định tự sát và 1 triệu người đã thực hiện ý định đó. (Theo Các loại tâm thần thường gặp khác là mờ trí tuổi già, chậm phát triển tâm thần, động kinh, chấn thương sọ não... Theo các chuyên gia, chính sự phát triển của nền kinh tế, của kỹ thuật thông tin và gia tăng cường độ công việc đã tác động xấu đến tình trạng sức khỏe tâm thần của người Việt Nam. Trong khi cả nước có hơn 10 triệu người cần có sự chăm sóc về sức khỏe tâm thần thì số cơ sở thực hiện công việc này lại quá ít: 27 bệnh viện và hơn 40 khoa tâm thần nằm trong bệnh viện đa khoa tỉnh hoặc trung tâm phòng chống các bệnh xã hội, với tổng số giường bệnh là 5.000. Trong vài thập kỷ nữa, nhu cầu tối thiểu về giường bệnh cho người tâm thần sẽ là 50.000. Yêu cầu của công tác bảo vệ sức khỏe tâm thần không đơn thuần chỉ là điều trị mà còn phải bao gồm phòng bệnh, phát hiện sớm, can thiệp sớm các rối loạn tâm thần tại cộng đồng. Can thiệp phải đi đôi với phục hồi chức năng tâm lý xã hội, làm cho người bệnh nhanh chóng hòa nhập với cộng đồng, giảm tác hại đối với bệnh nhân và xã hội. Tuy nhiên, việc chăm sóc sức khỏe tâm thần ở Việt Nam còn xa mới đạt được các yêu cầu này do thiếu thốn về nhân lực, cơ sở vật chất và kinh phí. Hải Hà