Diệt muỗi, cẩn thận kẻo diệt cả người Nhiều loại thuốc diệt muỗi Trung Quốc có mùi nồng nặc như thuốc trừ sâu, rất khó chịu nhưng đạt “hiệu quả khôn lường”. Chỉ một thời gian ngắn sau khi xịt, muỗi chết như rạ, và cả người cũng thấy choáng váng.Sản phẩm diệt muỗi trên thị trường hiện nay rất phong phú, đủ các loại thượng vàng hạ cám, với hai loại chính: nhang vòng và bình xịt. Giá nhang chỉ từ 3.000 đến 4.000 đồng một hộp 10 khoanh, còn bình xịt đắt gần gấp 10. Tác dụng của hai loại thuốc trừ muỗi này cũng khác nhau. Anh Nguyễn Hoàng Sơn, cán bộ phòng maketting Công ty Liên doanh Mosfly Việt Nam cho biết, nhang vòng dùng để trừ muỗi ở không gian rộng, thoáng, nhiều cây cối vì có mùi hương lan tỏa trong không khí, còn bình xịt dùng cho không gian hẹp, kín. Các sản phẩm diệt muỗi nhãn hiệu Trung Quốc được tiêu thụ rất nhiều do giá rẻ. Bao bì các sản phẩm này đa số đều ghi tiếng Trung Quốc và không có thành phần hóa học, không có hướng dẫn sử dụng. Vì vậy, người dùng cũng không biết tên thuốc là gì, và dùng theo hướng dẫn miệng của người bán. Thậm chí nhiều người không hỏi mà cứ mang về dùng một cách tuỳ tiện. Điều này rất có hại cho sức khoẻ gia đình họ. Thuốc trừ muỗi cũng có không ít hàng nhái, hàng giả với hình thức rất khó phân biệt. Các “đại gia lừa” thường dùng lại chai xịt cũ, cũng có tem chống hàng giả bảy màu. Nếu có dịp khuyến mãi của công ty, họ cũng bỏ vào đó hàng khuyến mãi “y như thật”. Theo các nhà sản xuất, cách phân biệt là xịt một ít ra không khí, nếu ngửi có mùi dầu hoả thì đó là hàng giả, vì đa số hàng giả chỉ gồm nước và dầu hoả. Nhiều người khi nghe quảng cáo về loại thuốc "hiệu quả kéo dài liên tục trong nhiều giờ” đã lập tức bị hấp dẫn và tìm mua. Họ quên rằng nếu thuốc không thể tự phân hủy trong không khí sau khi xịt mà lưu lại với thời gian quá lâu như vậy thì có khi còn “diệt” luôn cả người. (Theo