Khung giá bán lẻ thuốc phải ổn định ít nhất 1 năm Nhà nước sẽ quy định khung giá bán lẻ của 34 hoạt chất thiết yếu. Để bình ổn giá thuốc, khung này phải được giữ ổn định trong ít nhất 1 năm. Đó là nội dung dự thảo Thông tư hướng dẫn Nghị định quản lý giá thuốc được đưa ra lấy ý kiến trong cuộc họp tại Bộ Y tế sáng nay.K Nguyên tắc xác định khung giá bán lẻ các thuốc thiết yếu là đảm bảo bù đắp chi phí và lợi nhuận hợp lý từ khâu sản xuất đến khâu bán buôn (nếu có) và bán lẻ. Theo dự thảo thông tư nói trên, khung giá bán lẻ một loại thuốc sẽ bao gồm 2 mức giới hạn trên và dưới. Tuy nhiên, tại cuộc họp sáng nay, một số ý kiến cho rằng Nhà nước chỉ nên quy định mức trần dựa trên chi phí sản xuất và giá bán sản phẩm của các doanh nghiệp trong nước đã đạt tiêu chuẩn GMP. Quy định này sẽ tạo điều kiện phát triển công nghiệp dược Việt Nam. Theo ông Nguyễn Ngọc Tuấn, Thứ trưởng Bộ Tài chính, việc xác định khung giá nên dựa trên mặt bằng chung của các doanh nghiệp dược. Chẳng hạn, trong 50 đơn vị cùng sản xuất thuốc một loại thuốc, nên chọn những đơn vị có thị phần hơn 10% để tìm mức giá trung bình của thuốc đó.  Hải Hà