Cây tai tượng đỏ chữa bệnh Để chữa mụn nhọt chưa vỡ, lấy lá cây tai tượng đỏ 50 g, lá đại 50 g, lá táo 5 g; giã nát, đắp vào mụn nhọt. Mỗi ngày thay thuốc một lần.Tai tượng đỏ là cây thân gỗ nhỏ, nhiều cành lá mọc so le, có phiến to, chóp nhọn, mép có răng cưa đều, màu lục hay đỏ, dài 8-15 cm. Hoa xếp thành bông dài ở đầu cành hoặc kẽ lá, có mầu đỏ, quả nang. Cây thường mọc hoang ở nhiều địa phương trong cả nước, cũng được trồng làm cảnh do có hoa đẹp. Theo Đông y, cây tai tượng có nhiều tác dụng khác nhau tùy thuộc bộ phận dùng làm thuốc. Rễ tai tượng có vị ngọt, hơi cay, tính hàn, có tác dụng tiêu tích trệ, khu phong, lợi thấp, được dùng chữa phong thấp, đau nhức, trừ giun đũa. Lá vị đắng, cay, tính mát, có tác dụng thanh nhiệt, tiêu thũng, sát trùng, được dùng chữa táo bón, ghẻ, tê thấp, đau nhức. Hoa và cành có tác dụng thanh nhiệt, giải độc, chữa bệnh ngoài da... Một số bài thuốc Nam thường dùng trong dân gian: - - - - BS