Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 2) Những tật bệnh thông thường của mắtĐó là cận thị, viễn thị, loạn thị (những tật bệnh khác như loạn sắc, nhìn một vật hóa hai… không được đề cập ở đây). Cận thị là mắt chỉ nhìn thấy những vật ở gần; vật ở xa thấy mờ mờ, không rõ nét. Người bị cận thị một độ đọc rõ trong khoảng cách một thước, cận hai độ chỉ còn nửa thước và một người cận bốn độ chỉ còn đọc rõ trong khoảng cách 2 tấc 5. Mắt bình thường thì ảnh của một vật ở vô cực sẽ hội tụ ở võng mô (không phải điều tiết), trong khi ở người cận thị, hoặc vì nhãn cầu lớn hoặc vì thủy tinh thể quá hội tụ, ảnh của vật đó sẽ nằm trước võng mô. Nguyên nhân một phần chính là di truyền. Có nhiều em mới sinh ra đã bị cận rồi. Tôi đã thấy có những gia đình cả nhà đều bị cận mà những em bé mới 10 tuổi đã cận trên 10 độ. Tuy nhiên, những người đọc sách quá nhiều trong điều kiện thiếu vệ sinh (những con mọt sách) cũng có thể bị cận thị. Thực tế cho thấy những người gọi là trí thức (bác sĩ, sinh viên, học sinh, học giả, nhà văn, nhà báo…) thường mắc tật cận thị, có lẽ do vấn đề thiếu vệ sinh: đọc và viết nơi thiếu ánh sáng, tư thế và khoảng cách không đúng, mắt không được nghỉ ngơi, dễ mệt, yếu đi. Những người ở thôn quê, sống cảnh thiên nhiên ít bị cận thị, vì tầm mắt của họ là chân trời xa thẳm, là đồng xanh bát ngát… Viễn thị không phải là mắt nhìn thấy được một vật ở xa hơn mắt bình thường đâu. Người viễn thị, trái lại, chỉ nhìn được trong một khoảng giới hạn nào đó thôi, nhưng cận điểm (điểm gần nhất mà mắt còn có thể thấy rõ) xa ra hơn mắt thường. Một mắt viễn thị muốn nhìn gần (vừa phải) và nhìn xa đều phải điều tiết. Sự điều tiết thường xuyên này làm cho mắt mỏi mệt nhiều. Mắt viễn thị do nhãn cầu nhỏ hơn bình thường hoặc thủy tinh thể hội tụ quá yếu, khiến cho ảnh của một vật nằm đằng sau võng mô. Muốn nhìn rõ phải rán sức rất mệt cho mắt (trường hợp mắt già - cận điểm cũng xa dần ra, vì thủy tinh thể yếu, không đủ sức hội tụ, người già vì thế muốn đọc phải để xa mắt, nếu không mang kính). Loạn thị là mắt nhìn không đều. Thí dụ trên mặt đồng hồ có 12 số hợp thành một vòng tròn thì người loạn thị đọc rõ số 12 và số 6, còn số 3 và số 9 thì không rõ hoặc ngược lại, độc rõ số 3 và số 9 còn số 12 và 6 thì không rõ. Loạn thị là do độ cong của giác mạc không đều nhau khiến cho sự khúc xạ ánh sáng phát xuất từ vật sai lệch đi. Muốn chữa cận thị, viễn thị, loạn thị, người ta dùng các loại kính: kính phân kỳ cho cận thị, kính hội tụ cho viễn thị và kính lăng trụ cho loạn thị. Khi thấy có những triệu chứng khó chịu về mắt, như nhìn xa không rõ, nhìn gần mỏi mắt, nhìn chỗ rõ chỗ không, nhức đầu dai dẳng, chóng mặt, học kém… thì phải đi khám mắt ngay. Bác sĩ chuyên khoa về mắt sẽ khám mắt cho em và sau đó em đến một tiệm bán kính đeo mắt đáng tin cậy mua một cặp kính đúng tình trạng mắt em. Tại các tiệm kính lớn đều có dụng cụ đo mắt, tuy nhiên không thể chính xác như việc làm của một bác sĩ chuyên khoa, vì ngoài cách đo bằng bảng chữ, còn phải kiểm soát lại bằng cách xem đáy mắt, và đo khoảng cách 2 mắt để chọn gọng đúng nữa. Không có thứ thuốc nào để chữa tật cận thị, viễn thị và loạn thị vừa nói trên, mà chỉ có thể điều chỉnh lại bằng cách dùng những kính đeo mắt thích hợp. Có một phương pháp “tập thể dục” cho mắt bằng cách liếc theo một vòng tròn rồi ngược lại. Phương pháp này chẳng mang lại kết quả nào trừ trường hợp mắt cận thị “giả”, nghĩa là một mắt mỏi mệt quá vì đọc nhiều trong những điều kiện kém vệ sinh, vì quá gần, vì thiếu ánh sáng… hoặc mang kính không thích hợp (cận 3 độ mang 4 độ). Cũng giống như sau thời gian nghỉ hè ở đồng quê, ở bãi biển, ta thấy mắt sáng hơn, khỏe hơn, thế thôi. Tóm lại: - Nếu em bị một trong ba tật kể trên thì phải mang kính thích hợp để điều chỉnh lại. - Phải mang kính thường xuyên trừ lúc tắm, ngủ, rửa mặt… để giúp cho mắt đỡ mỏi mệt, do đó lâu tăng độ. Phải dẹp bỏ thành kiến là đeo kính thường sẽ làm tăng độ mau hơn. Lúc lái xe, lúc đi đường cần phải có kính để tránh gây tai nạn. Mặt khác một cặp kính bây giờ không phải là rẻ, lấy ra mang vào thường có thể làm bể. - Cận thị, viễn thị, loạn thị là những tật của mắt, không thể muốn mà có hay không có được, nên chẳng có gì đáng xấu hổ cả! - Nên giữ gìn cho kính được sạch sẽ, lau chùi kính thường xuyên để mặt kính được luôn trong suốt. Có vài loại “phụ tùng” gắn thêm vào kính để giữ cho kính khỏi rơi vỡ trong lúc chơi thể thao (đá bóng, bóng rổ). - Loại contact-lens hiện nay đã khá phổ biến, nhưng ở tuổi học trò các em không cần dùng loại này để tránh những trường hợp phản ứng của mắt đối với những vật lạ. Những người vì nghề nghiệp bắt buộc (ca sĩ, kịch sĩ…) có thể mang. - Giữ vệ sinh mắt, giúp mắt làm việc trong những điều kiện tốt (xem phần sau). (