Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 6) Viêm xoang mũiTôi biết có một số các em bị thất học chỉ vì viêm xoang mũi. Một đứa em tôi học đến đệ tứ (lớp 9) rồi cũng đành bỏ học vì không thể nào tiếp tục cố gắng được nữa. Em nói bị “ nhức đầu” luôn, không sao tập trung tư tưởng để học, để nghe thầy giảng bài. Một em khác, con của một người quen, đã rán tới tú tài một (lớp 11) rồi bỏ. Em bị nhức đầu, chóng mặt và tai hại nhất là mũi ngửi không đúng mùi nữa. Ở đâu em cũng nghe một mùi “thum thủm “! Khổ chưa! Khổ hơn nữa em lại là gái, mà em gái phải biết nội trợ. Với cái mũi lúc nào cũng ngửi thấy mùi hôi, em sẽ phải làm thế nào! Chứng bệnh “kỳ cục” đó như thường xảy ra ở các em gái, mặc dù không phải các em trai không mắc phải! Có thể lỗi một phần ở chỗ các em gái thường ngại ngùng muốn giấu bệnh, chữa qua loa để rồi bệnh trở thành kinh niên. Thường thì những em nào bị viêm màng mũi cũng dễ bị viêm xoang, nhất là trong bệnh viêm màng mũi biến ứng, như trong bài trước em đã thấy. Màng mũi bị sưng phồng lên che bít các lỗ thông hơi giữa xoang mũi và mũi, chận nghẹt sự bài tiết chất nhờn do màng tế bào xoang mũi tiết ra, lâu ngày làm độc. Chứng viêm xoang mũi cấp tính cũng thường xảy ra ở các em hay tắm hồ tắm. Nhất là các em thường thích biểu diễn nhào lộn! Có lẽ tôi phải nói một chút về “cái gọi là” xoang mũi để em dễ hiểu và dễ phân biệt thế nào là viêm màng mũi (sinusite) và thế nào là là viêm màng mũi (rhinite). Nhiều bác sĩ than phiền các bệnh nhân đến họ thăm bệnh, đều định bệnh trước: “Thưa bác sĩ, tôi bị sinusite…”. Giảng giải thì mất nhiều thì giờ, vả lại,cũng không muốn làm phiền lòng thân chủ, ông bác sĩ có thể sẽ nói: à, à ông (hoặc bà,cô,em…) hơi bị sinusite! Cũng như người ta thường nói hơi yếu gan, hơi yếu phổi… Xoang là một khoảng trống trong xương mặt (xương hàm trên, xương trán, xương sàng… ta có xoang mũi, xoang trán, nhưng xoang mũi thường bị viêm nên ở đây chỉ có để đề cập xoang này. Dĩ nhiên ông Trời khoét rỗng cái xương không phải để chơi mà có mục đích hẳn hoi vì xoang mũi là khoảng trống chứa không khí, làm cho xương nhẹ bớt, hâm nóng không khí, làm tăng độ ẩm cho không khí trở thành ấm áp, đủ ẩm độ để không làm hại cuống phổi và phổi. Ta hiểu tại sao những người nghẹt mũi, viêm màng nũi thường bị cảm ho… vì không khí lạnh đi thẳng vào phổi, kích thích phổi… Một công dụng nữa của xoang là giúp cho sự phát âm, nhờ hiện tượng cộng hưởng. Lúc nào bị nghẹt mũi, giọng nói ta không còn được bình thường nữa. Ngoài ra, vi trùng còn xâm nhập vào xoang mũi qua đường thứ hai: qua răng! Nhổ răng bừa bãi không đúng phép vệ sinh là mở cửa cho vi trùng chui vào xoang tấn công màng tế bào và gây viêm xoang, hoặc răng không được chữa trị đúng cách và đúng lúc cũng có thể gây bệnh này. (