Khi quý ông 'mãn kinh' Mức testosterone ở nam giới giảm dần theo tuổi, nhiều người trải qua giai đoạn “mãn kinh” nhưng hầu hết không bao giờ chẩn đoán hoặc điều trị. Đến nay, mãn kinh nam vẫn còn trong vòng bí mật do các “đương sự” hiếm khi nói ra.Suy giảm tình dục là nỗi buồn thầm kín của các quý ông. Thông thường, quý ông không hề muốn thừa nhận mình “có vấn đề”. Họ muốn nghĩ mình đầy nam tính và nếu có gì không ổn, họ vẫn không muốn nói ra điều đó, có chăng là trao đổi riêng với nhau (nhưng những trường hợp như vậy cũng không nhiều). Mãn kinh là tình trạng sinh lý bình thường ở phụ nữ khi thời kỳ kinh nguyệt của họ chấm dứt. Còn “mãn kinh nam” thì phức tạp hơn và để xác định, phải xét nghiệm máu nhằm kiểm tra nồng độ testosterone. Do đó, "mãn kinh" ở nam thường không được phát hiện. Theo tiến sĩ David Thomas, giáo sư môn lão khoa Đại học St. Louis (Mỹ), rất ít người quan tâm đến vấn đề “mãn kinh nam” và hậu quả sâu xa của nó là sự giảm sút testosterone, gây ảnh hưởng đến quý ông. Ở Mỹ, khoảng 4-5 triệu đàn ông bị suy giảm testosterone nhưng chỉ 5% số đó đang được điều trị. Theo các nhà nghiên cứu, cứ 10 ông trong độ tuổi giữa 40 và 60 thì một người có mức độ testosterone thấp. Với quý ông trên 60 tuổi, tỷ lệ đó là l/5. Tiến sĩ John Morley, Trưởng khoa Lão học Đại học St. Louis, cho biết, mức testosterone thấp có thể khiến các ông gặp trục trặc trong quan hệ chăn gối, giảm sức lực và trí nhớ, xương của họ cũng dễ bị suy yếu. Nhưng phát hiện ra vấn đề này có thể là chuyện hết sức khó khăn bởi nhiều đấng mày râu không muốn thừa nhận khả năng tình dục của họ không còn như xưa. Gần đây, một số nghiên cứu cho thấy, việc thay thế testosterone ở những người đàn ông có lượng hoóc môn này thấp sẽ cải thiện được sinh lực và làm tăng khả năng tình dục của họ. Liệu pháp thay thế testosterone cũng có thể làm tăng mật độ xương, khối lượng cơ bắp và sinh lực, đồng thời sẽ giúp cải thiện tâm trạng của quý ông. Vấn đề đặt ra là việc sử dụng liệu pháp thay thế testosterone lâu dài có làm tăng nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt hay không. Theo các chuyên gia, việc tăng hoóc môn nam có thể khiến các khối u tuyến tiền liệt phát triển nhanh hơn. Vì vậy, quý ông ở độ tuổi trên 40 phải xét nghiệm máu thường xuyên để phát hiện ung thư tuyến tiền liệt. (Theo