Hút thuốc lá làm bệnh lâu lành Nếu hút thuốc lá khi đang chữa bệnh, hiệu quả của dược phẩm sẽ giảm do thuốc lá tác động vào quá trình chuyển hoá tại gan, khiến nồng độ hoạt chất trị bệnh hạ thấp. Thuốc lá cũng khiến cho các vết thương lâu liền hơn.Những người bị loét dạ dày đang trong thời kỳ uống thuốc cimetidine nếu hút thuốc lá sẽ làm vết loét lâu lành, tình trạng xuất huyết dạ dày nặng hơn. Những người bị hen sau khi uống thuốc aminophylline nếu hút thuốc lá sẽ rất khó cắt cơn và hít thở bình thường. Bệnh nhân tiểu đường nếu hút thuốc sẽ phải tăng 20% liều insulin. Một nghiên cứu tại Mỹ cho thấy, sau khi uống một loại thuốc nào đó được nửa giờ, thành phần hữu hiệu của thuốc trong huyết dịch chỉ còn 1,2-1,8%, bằng một nửa so với người không hút. Sau khi nhổ răng 2-3 ngày, nếu bệnh nhân hút thuốc lá thì hiện tượng đau nhức sẽ càng trở nên nghiêm trọng hơn cả khi chưa nhổ. Bởi vì làn khói toả ra khi thuốc đang cháy làm ô nhiễm khu vực nhổ, từ đó có thể gây viêm xương, biểu hiện là đau dữ dội, mưng mủ, hôi thối, thậm chí chất xương trồi ra gây nhiễm trùng mạn tính, lâu khỏi. Theo thống kê của các bác sĩ ở khoa răng, tình trạng bội nhiễm viêm xương sau khi nhổ răng ở người hút thuốc lá cao gấp 4 lần so với người không hút. BS.