Coi chừng thừa kali vì thuốc chữa tim Những loại thuốc trị huyết áp cao và các bệnh tim mạch có thể gây tích tụ kali. Quá nhiều vi chất này sẽ dẫn đến rối loạn nhịp tim.Những loại thuốc trị huyết áp cao và các bệnh tim mạch có thể gây tích tụ kali. Quá nhiều vi chất này sẽ dẫn đến rối loạn nhịp tim. Khoảng 10% số bệnh nhân tim mạch có nguy cơ bị thừa kali khi dùng nhóm thuốc ức chế ACE và chặn cảm thụ thể angiotensin, đặc biệt là những người có thận kém. "Gần một nửa số bệnh nhân suy tim sung huyết có biến chứng ở thận. Họ rất dễ tích tụ quá nhiều kali trong máu khi được điều trị bằng các nhóm thuốc trên", tiến sĩ Biff Palmer đến từ Đại học Texas Southwestern (Mỹ) cho biết. Kali thường do thận bài tiết. Hàm lượng chất này trong máu có ảnh hưởng trực tiếp tới hoạt động của màng tế bào, kiểm soát chức năng của tim và hệ thống liên lạc giữa bộ não và cơ. Quá nhiều kali trong máu có thể gây rối loạn nhịp tim, Palmer cảnh báo. Phát hiện trên đã đặt ra một yêu cầu đối với bác sĩ là cần tìm hiểu kỹ đơn thuốc của bệnh nhân, chú ý đến những dược liệu có khả năng tác động xấu đến hoạt động bài tiết kali của thận như ibuprofen và naproxen. Đặc biệt, cần chú ý tới việc sử dụng thảo dược của người bệnh vì đây là nguồn kali tiềm ẩn. Ngoài ra, những trường hợp có nguy cơ cao cần tránh các thức ăn giàu kali như nước cam, dưa, chuối... Mỹ Linh