Tỷ lệ chết do sốt xuất huyết ở VN thấp nhất khu vực Bác sĩ Kevin Palmer, đại diện WHO khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, nhận xét, những năm gần đây, tỷ lệ mắc sốt xuất huyết ở Việt Nam thấp hơn Lào, Campuchia, Malaysia và cao hơn ở Philippines. Tỷ lệ tử vong do bệnh này lại thấp hơn tất cả các nước trên.Bác sĩ Kevin Palmer nói: "Sốt xuất huyết là bệnh thường niên ở Việt Nam. Trong trận dịch lớn cách đây 6 năm, có khoảng 230.000 ca mắc; những năm sau đó chỉ 20.000-45.000 ca. Bộ Y tế Việt Nam đã thiết lập được chương trình phòng chống sốt xuất huyết ở tất cả các tỉnh thành. Hy vọng việc này có thể bảo đảm nguồn kinh phí thường xuyên cho các hoạt động phòng chống dịch". Bác sĩ Palmer cũng cho biết, WHO khuyến cáo không nên sử dụng mesocylops để phòng chống sốt xuất huyết ở những nước lưu hành bệnh giun đầu gai, do loại bọ nước này có thể là vật chủ trung gian truyền bệnh. Tuy nhiên, ở Việt Nam, mesocyclops chỉ được sử dụng ở một số vùng nhất định nhằm diệt bọ gậy trong những dụng cụ chứa nước. Loại mesocyclops này không phải là chủng từ nơi khác nên không có nguy cơ đem giun đầu gai "ngoại lai" vào địa phương. Hơn nữa, mesocyclops không truyền bệnh trực tiếp mà chỉ nguy hiểm khi bị cá, ếch, rắn ăn, sau đó người lại ăn các động vật này. Chu kỳ này thường không diễn ra trong các thùng chứa nước ăn. Nhóm xúc tiến việc sử dụng mesocyclops của WHO đã điều tra và không thấy bằng chứng nào về việc lây truyền giun đầu gai. Do đó, việc sử dụng mesocyclops để phòng sốt xuất huyết ở Việt Nam là hợp lý. (Theo