Trí óc năng động giúp ngăn ngừa bệnh Alzheimer Một nghiên cứu mới đây của Mỹ cho thấy, những người sử dụng trí óc thường xuyên trong công việc ít có nguy cơ mắc bệnh Alzheimer khi về già.Nhóm nghiên cứu thuộc Đại học Case Western Reserve, Ohio, đã tìm hiểu 357 người trên 60 tuổi, trong đó có 122 người mắc bệnh Alzheimer. Khi xem xét quá trình làm việc trong giai đoạn 20 - 50 tuổi của số người này, nhóm ghi nhận một kết quả khá thú vị: những người mắc bệnh Alzheimer nhìn chung ít động não trong công việc. Ở độ tuổi đôi mươi, mức độ hoạt động trí óc của các đối tượng nghiên cứu là gần như nhau. Những năm sau đó, người không mắc bệnh Alzheimer làm những nghề sử dụng trí não nhiều hơn. Ngược lại, các đối tượng mắc bệnh làm công việc lao động cơ bắp và hầu như không sử dụng trí óc trong vài chục năm. Các nhà khoa học dự định sẽ tiếp tục tìm hiểu xem có mối liên hệ thật sự nào giữa mức độ động não trong công việc với tỷ lệ mắc bệnh Alzheimer hay không. Trước kia, cũng đã có những nghiên cứu cho thấy hoạt động trí óc thường xuyên (như khiêu vũ, chơi nhạc cụ, đọc sách và chơi trò chơi động não) có thể ngăn chặn được căn bệnh nguy hiểm này. Tiến sĩ Kathleen Smyth, thành viên của nhóm, cho biết hoạt động trí óc thường xuyên sẽ kích thích các tế bào thần kinh và giúp não chống lại bệnh Alzheimer. "Khi não hoạt động đều đặn, nó sẽ tạo ra một "kho dự trữ" các tế bào thần kinh có khả năng chống lại bệnh", bà nói. Tuy nhiên, các nhà khoa học chưa quan tâm tới nhiều yếu tố quan trọng khác. Theo tiến sĩ Smyth thì mức thu nhập, điều kiện chăm sóc sức khỏe, dinh dưỡng và các nhân tố liên quan đến địa vị kinh tế - xã hội cũng có vai trò nhất định trong kết quả nghiên cứu. Mặc dù vậy, theo ông Ballard, trưởng nhóm nghiên cứu, mối liên quan giữa mức độ sử dụng trí óc trong công việc với tỷ lệ mắc bệnh Alzheimer là phát hiện quan trọng nhất về vấn đề này. Nó đã củng cố giả thuyết rằng giữ cho não luôn hoạt động có thể giảm nguy cơ mắc bệnh Alzheimer. Việt Linh