Sụn cá mập không phải là linh dược Sau khi một số nhà khoa học tuyên bố chiết xuất từ sụn cá mập có thể chữa ung thư và tăng chiều cao, nhiều hãng dược tung ra các sản phẩm chứa chiết xuất này và bán đắt như tôm tươi. Tuy nhiên, những tác dụng thần kỳ kia thực ra chưa được khẳng định chắc chắn.Cá mập cũng bị ung thư. Thời hoàng kim của sụn cá mập bắt đầu từ một thông tin trên Science et Vie. Theo đó, sụn cá mập có thể ngăn chặn sự phát triển tế bào ung thư bằng cách hạn chế sự tăng trưởng các mạch máu nuôi dưỡng khối u. Loại thuốc chữa ung thư từ sụn cá mập ra đời, rất đắt tiền và bán rất chạy. Một số nhà khoa học cho rằng, cá mập rất ít bị ung thư và có khả năng đề kháng cao nên luôn có một lượng lớn tế bào miễn dịch thường trực trong máu. Và thuốc viên từ sụn cá mập có chỉ định ngăn chặn sự hình thành các khối u. Tuy nhiên, tác dụng này đang bị nghi ngờ. Theo một nghiên cứu thuộc Đại học Tổng hợp Johns Hopkins, giữa nhóm bệnh nhân dùng thuốc từ sụn cá mập và nhóm không dùng, tỷ lệ thuyên giảm ung thư không chênh lệch nhau bao nhiêu. Thậm chí, Công ty Lane Labs đã bị cơ quan Quản Lý Thuốc và thực phẩm Mỹ phạt vì ghi chỉ định của "thuốc sụn cá mập" là trị bệnh ung thư. Gần đây, Đại học George Wasllingtorl còn khám phá ra 40 loại ung thư ở cá mập, thậm chí nhiều khối ung thư xuất hiện ngay trong mô sụn. Một số hãng dược còn quảng cáo về tác dụng tăng chiều cao thần kỳ của sụn cá mập. Trên internet từng xuất hiện một thông báo hấp dẫn, giới thiệu thuốc bổ Chondroitine Sulfate chiết xuất từ sụn cá mập giúp tăng chiều cao cho cả người đã trưởng thành, thậm chí có thể tăng 7-15 cm. Về chuyện này, các nhà khoa học giải thích, sụn cá mập thường giàu glucosamine và chondroitine. Hai chất này có tác dụng: kích thích tế bào sụn sản xuất proteoglycans và collagen - các chất căn bản của sụn khớp; ức chế các men phá hủy sụn, làm giảm hình thành các gốc tự do trong mô sụn; cung cấp dinh dưỡng cho sụn, giúp tạo dịch khớp và tái tạo sụn khớp. Ngoài ra, chondroitine còn tham gia các cấu trúc trong suốt của mắt, duy trì các hoạt động sinh lý của mắt. Các thuốc như Glucosamline, Chondroitine... có tác dụng bảo vệ sụn khớp, tăng nuôi dưỡng sụn, ức chế men tiêu protein và các yếu tố gây viêm, được dùng lâu dài như thuốc điều trị cơ bản bệnh thoái hóa khớp. Nói cách khác, chondroitine được dùng hỗ trợ điều trị các chứng hư khớp, thoái hóa khớp chứ không làm tăng chiều cao. (Theo