Giúp trẻ giảm đau nhờ... trí tưởng tượng Nếu tiếp xúc với những hình ảnh khơi gợi trí tưởng tượng, trẻ có thể bớt đau đớn và lo lắng hơn sau một ca phẫu thuật, các nhà khoa học Mỹ tuyên bố.Trí tưởng tưởng sẽ giúp trẻ bớt để ý đến cơn đau. Nếu tiếp xúc với những hình ảnh khơi gợi trí tưởng tượng, trẻ có thể bớt đau đớn và lo lắng hơn sau một ca phẫu thuật, các nhà khoa học Mỹ tuyên bố. "Nhu cầu can thiệp nhằm xoa dịu cơn đau của trẻ trong thời gian ngắn đang ngày một bức thiết", tiến sĩ Myra Martz Huth, Bệnh viện Nhi Cincinnati, nhận định. Huth và cộng sự đã tìm hiểu tính hiệu quả của một chương trình chuyên môn có tên là "To Tame the Hurting Thing", gồm một số cuốn băng cassette. Hơn 70 trẻ tuổi từ 7 đến 12 sắp được phẫu thuật cắt bỏ amyđan hoặc VA tham gia nghiên cứu. Các em được lựa chọn ngẫu nhiên tham gia vào chương trình hoặc được xếp vào nhóm đối chứng. Khoảng ba tuần trước khi phẫu thuật, trẻ được nghe băng cassette gồm các bài tập thở sâu và thư giãn cơ có kèm âm nhạc và đặc biệt là những gợi ý giúp bé tưởng tượng và vẽ ra một nơi yêu thích. Các em thực hành theo băng từ 2 đến 8 lần trước khi phẫu thuật và lặp lại trong khoảng 1-4 giờ ngay sau đó. Khi ra viện, trẻ tiếp tục việc này từ 22 đến 24 giờ tại nhà. Sau phẫu thuật, nhóm tác giả đã xác định cảm giác đau và lo lắng của trẻ dựa vào thang điểm từ 0 đến 100. Kết quả cho thấy, so với nhóm đối chứng, những trẻ tham gia vào chương trình đặc biệt ít đau đớn và lo lắng hơn sau khi nghe băng. Tác dụng này tiếp tục phát huy khi trẻ ra viện, mặc dù có sự chênh lệch về hiệu quả. Tuy nhiên, điều này chứng tỏ trẻ nhỏ rất nhạy cảm với liệu pháp giảm đau hậu phẫu có kèm những gợi ý giúp kích thích trí tưởng tưởng của trẻ và giảm bớt sự tập trung vào cơn đau. Mỹ Linh