Tự xóa bóp điều trị viêm mũi mạn tính Theo Đông y, viêm mũi mạn xuất hiện do phế khí hư yếu, tỳ khí suy nhược, khiến tà khí lưu lại ở mũi. Có nhiều cách chữa như uống thuốc, xông mũi, châm cứu, dưỡng sinh. Ngoài ra, việc tác động vào các huyện ấn đường, nghinh hương, hợp cốc... cũng làm giảm bệnh.Day bấm huyệt ấn đường Dùng ngón tay cái hoặc ngón tay trỏ day bấm huyệt ấn đường trong 2 phút với một lực vừa phải sao cho đạt cảm giác căng tức là được. Huyệt này là điểm giữa đường nối đầu trong hai chân mày, có công dụng an định tâm thần, làm thông lợi mũi và mắt, thường được dùng để chữa các chứng bệnh liên quan đến mũi như viêm mũi dị ứng, viêm xoang, viêm mũi mạn tính, chảy máu cam... Day bấm huyệt nghinh hương Dùng hai ngón tay trỏ day bấm huyệt nghinh hương trong 2 phút sao cho đạt cảm giác tê tức là được. Huyệt nằm ở điểm gặp nhau của đường ngang qua chân cánh mũi và rãnh mũi - mồm (nên cười để làm hiện rõ rãnh này). Đây là một trong những huyệt chuyên trị các bệnh lý của mũi. Xát sống mũi Dùng hai ngón tay cái và trỏ xát dọc sống mũi từ trên xuống dưới và từ dưới lên trên chừng 30 lần, kết hợp với lực ấn vừa phải sao cho đạt cảm giác hơi tê tức là được. Gấp ngón tay cái, dùng mặt lưng của khớp giữa đốt 1 và đốt 2 day ấn huyệt tỵ thông trong 2 phút sao cho tại chỗ nóng lên là được. Huyệt nằm ở đầu chót trên của rãnh nhân trung; thường được dùng để chữa các bệnh như viêm mũi dị ứng, trĩ mũi, polyp mũi, viêm mũi teo, nghẹt mũi, mất khứu giác... Day ấn huyệt đại chùy Huyệt đại chùy. Dùng ngón tay trỏ ấn huyệt đại chùy trong 2 phút, sao cho tại chỗ nóng lên là được. Vị trí: Ngồi hơi cúi đầu, quay đầu qua lại phải trái, sờ tay ra phía sau gáy, u xương nào cao nhất động đậy nhiều dưới ngón tay là đốt cổ 7, huyệt nằm ở ngay dưới u xương này. Đây là huyệt hội của 6 đường kinh dương và mạch Đốc, có tác dụng làm thông dương khí toàn thân, thanh nhiệt giải độc, giải biểu tán tà rất tốt.  Huyệt phong trì. Dùng hai ngón tay cái day ấn đồng thời cả hai huyệt trong 1 phút sao cho đạt cảm giác tê tức là được. Vị trí huyệt phong trì: Ở hõm hai bên khối cơ gáy, ngay dưới đáy hộp sọ. Huyệt vị này có công dụng thanh nhiệt, thông nhĩ, minh mục, kiện não an thần, cũng thường được dùng để chữa các bệnh của mũi. Dùng ngón tay cái bên đối diện day bấm lần lượt hai huyệt hợp cốc sao cho đạt cảm giác tê tức là được. Huyệt nằm ở khe giữa hai ngón tay cái và trỏ, dùng ngón tay cái ấn từ mép ngoài dọc theo bờ xương bàn tay 2 lên phía trên cổ tay, xác định vị trí nào có cảm giác tức nhất và lan ra phía ngón tay út thì đó là huyệt hợp cốc. Đây là huyệt chuyên dùng để chữa các bệnh lý vùng đầu, có công dụng giải biểu tán tà, thông kinh hoạt lạc. Huyệt thiếu thương. Dùng ngón tay cái day ấn huyệt thiếu thương trong 1 phút. Huyệt nằm ở bờ ngoài móng tay cái, trên đường ngang qua gốc móng tay, cách chừng 0,1 thốn. Đây là một trong những huyệt thuộc kinh phế, thường được dùng để chữa các bệnh lý đường hô hấp, trong đó có viêm mũi mạn tính. ThS