Thở dài có lợi cho bé Những tiếng thở dài khe khẽ làm cho trẻ sơ sinh đôi khi đáng yêu hơn đối với cha mẹ. Thế nhưng, ít ai biết rằng chúng còn có tác dụng điều chỉnh nhịp thở và giúp phổi của bé phát triển.Thở dài rất tốt cho phổi của bé. Các nhà khoa học thuộc Bệnh viện University Children (tại Bern, Thuỵ Sĩ và Perth, Australia) cho biết, cứ khoảng 50 đến 100 lần hít thở, một em bé khoẻ mạnh sẽ thở dài một lần. Những nhịp thở sâu này giúp không khí vào sâu nhiều phần của phổi, đặc biệt là khí quản vốn dễ bị xẹp. Để tìm hiểu sâu hơn, nhóm nghiên cứu đã theo dõi 25 trẻ một tháng tuổi khoẻ mạnh khi các em đang ngủ trong nôi hoặc trong vòng tay cha mẹ. Họ kiểm tra nhịp tim, nồng độ oxy trong máu cũng như các yếu tố khác có liên quan đến quá trình hô hấp. David Baldwin và cộng sự phát hiện ra rằng thở dài là một cơ chế cải thiện sự điều khiển quá trình hô hấp của hệ thần kinh. Trước mỗi lần thở dài, nhịp hô hấp của trẻ dường như quá đều đều. Tiếng thở dài sẽ giúp tạo ra một sự thay đổi có lợi cho quá trình hô hấp của các em. Trẻ bị ốm và thiếu tháng dường như thở dài thường xuyên hơn những trường hợp khoẻ mạnh. Bằng cách đó, các em có thể liên tục điều chỉnh lại nhịp thở của mình. Theo nhóm nghiên cứu, có thể dựa vào kiểu hô hấp của trẻ thiếu tháng để xác định những em có nguy cơ gặp phải các vấn đề rối loạn kiểm soát hô hấp, bao gồm cả hội chứng đột tử ở trẻ sơ sinh hay còn gọi là hội chứng chết trên nôi. Việt Linh