Tái phát dịch viêm phổi cấp do virus, 3 người đã tử vong Tại ba tỉnh Hà Tây, Trà Vinh và Hậu Giang từ ngày 19/7 đến 8/8, có 8 người nhập viện với triệu chứng viêm phổi do virus, trong đó 3 người được xác định nhiễm virus cúm H5N1. Họ đều đã tử vong.Các địa phương đang tích cực phòng chống dịch bệnh. Hai trong 3 bệnh nhân tử vong là người Hà Tây. Cháu Nguyễn Thị Huệ 11 tháng tuổi, sống tại thôn Hòa Bình, xã Yên Nghĩa, thị xã Hà Đông. Cháu bị sốt cao kéo dài từ cuối tháng 7, được điều trị qua trạm xã thôn, Bệnh viện huyện Chương Mỹ, Bệnh viện tỉnh Hà Tây rồi chuyển lên Bệnh viện Nhi Trung ương ngày 2/8. Kết quả chụp X-quang cho thấy có tổn thương phổi rải rác. Huệ qua đời sau khi nhập viện 2 ngày. Bệnh nhân người Hà Tây thứ 2 là một bé trai 4 tuổi ở huyện Ứng Hoà, cũng vào Bệnh viện Nhi Trung ương trong tình trạng nặng, các biểu hiện tương tự cháu Huệ. Bệnh tiến triển nhanh và cháu đã tử vong hôm 27/7. Hiện Sở Y tế Hà Tây đã chỉ đạo các huyện, thị phun thuốc sát trùng, làm vệ sinh môi trường cho tất cả các xã. Riêng huyện Ứng Hòa và thị xã Hà Đông được liệt vào danh sách có dịch cần được theo dõi sát sao. Tại Hậu Giang trong tháng qua có 4 người chết với triệu chứng viêm phổi cấp, nhưng chỉ một ca có kết quả dương tính với virus cúm H5N1. Chiều 12/8, Cục Y tế dự phòng Bộ Y tế đã gửi thông báo khẩn cho các địa phương về việc phòng chống dịch cúm gia cầm ở người. Theo đó các tỉnh thành cần triển khai ngay những biện pháp ngăn cúm gia cầm lây sang người vì đây là bệnh truyền nhiễm gây dịch tối nguy hiểm. Đặc biệt, type H5N1 có thể lây trực tiếp từ gia cầm bệnh sang người, hiện chưa có thuốc điều trị đặc hiệu, chưa có vacxin phòng bệnh cho người. Vì vậy, các gia đình, hộ chăn nuôi phải lưu ý phát hiện sớm hiện tượng gia cầm chết để ngăn chặn kịp thời, không giết mổ gia cầm nghi cúm. Người bị sốt cao có liên quan đến gia cầm phải đến ngay cơ quan y tế điều trị, khử trùng môi trường sạch sẽ. Ban chỉ đạo phòng chống dịch các địa phương phải trực chống dịch 24/24 giờ. Chiều qua, Thủ tướng Chính phủ cũng đã có công điện gửi Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố Theo đó, lãnh đạo địa phương phải chỉ đạo ngay việc kiểm tra, giám sát đến tận thôn, ấp về tình hình bệnh cúm gia cầm và cúm ở người. Nếu trong đàn có gia cầm chết do virus cúm thì phải áp công bố dịch, tiêu hủy đàn gia cầm; khoanh vùng bao vây ổ dịch; vệ sinh tiêu độc, không vận chuyển gia cầm, sản phẩm gia cầm, thức ăn chăn nuôi ra khỏi vùng dịch, không buôn bán, chế biến và ăn thịt gia cầm, sản phẩm gia cầm nhiễm virus cúm hoặc bị bệnh, chết không rõ nguyên nhân. Phải phát hiện và cấp cứu kịp thời bệnh nhân có triệu chứng cúm gia cầm và cách ly để không lây lan ra cộng đồng. Thanh Nhàn