Làm ca đêm dễ sinh con già tháng Phụ nữ mang thai thường xuyên phải làm việc vào ca muộn rất dễ sinh quá ngày dự kiến. Nguy cơ trẻ ra đời bị nhẹ cân cũng tăng nhẹ ở những người làm việc theo ca.Phụ nữ mang thai không nên làm việc ca đêm. Ảnh hưởng của công việc theo ca kíp đối với thai phụ đến nay vẫn còn gây nhiều bàn cãi, đặc biệt là ca đêm. Một số nghiên cứu cho rằng nó có thể gây suy yếu sự phát triển bào thai, trẻ dễ bị sinh non và nhẹ cân. Tuy nhiên, số khác lại khẳng định không có hậu quả này. Để hiểu cặn kẽ vấn đề, tiến sĩ Jin Liang Zhu và cộng sự đến từ Đại học Aarhus (Đan Mạch) đã phân tích lịch làm việc trong thời kỳ mang thai của hơn 40.000 phụ nữ sinh con từ năm 1998 đến 2001. Kết quả cho thấy, những người thường xuyên làm ca đêm có khả năng sinh con già tháng, trái với dự đoán nguy cơ sinh non cao. Hiện tượng này đặc biệt phổ biến ở những trường hợp có công việc liên quan đến kỹ thuật, công nghiệp. Các thai phụ thường xuyên làm việc theo ca, nhất là vào cuối ngày, rất dễ sinh con nhẹ cân. Làm việc theo ca có ảnh hưởng lớn nhất đối với gia đình và cuộc sống xã hội của người mẹ. Không những thế, nó còn can thiệp vào nhịp độ "một ngày một lần" của đồng hồ sinh học. Nhịp độ này kiểm soát thời gian ngủ và thức, đồng thời tham gia vào nhiều cơ chế sinh học khác của cơ thể như điều tiết thân nhiệt và hoạt động sản xuất hoóc môn. Việc làm ca kíp có thể gây đảo lộn đồng hồ sinh học, làm rối loạn hoạt động sản xuất hoóc môn, đặc biệt là melatonin - nội tiết tố quan trọng đối với sức khỏe sinh sản. Mỹ Linh