Đài Loan khuyến khích sinh đẻ 2,46 triệu USD là khoản tiền mà Đài Loan sẽ dành cho chiến dịch khuyến khích các cặp vợ chồng có thêm con. Đây là bước đối phó với tỷ lệ sinh đẻ thấp tới mức kỷ lục trong năm 2003 trên hòn đảo này.Cô y tá chăm sóc trẻ sơ sinh ở Bệnh viện Đại học Đài Loan. Theo số liệu của ngành y tế Đài Loan, năm ngoái, phụ nữ Đài Loan có mức sinh đẻ trung bình là 1,2 con. Tỷ lệ này thấp thứ hai trên thế giới, tương đương với Italy và Tây Ban Nha, và đứng sau Hong Kong, Ma Cao. Chiến dịch khuyến khích sinh đẻ của Đài Loan dự kiến sẽ kéo dài trong 3 năm với khẩu hiệu: "Hãy cho con bạn một đứa em". Một phần trong đó "thúc giục" phụ nữ sinh con đầu lòng trước 30 tuổi và đứa thứ hai trước 35. Ngoài ra, chiến dịch còn tập trung giáo dục nam giới cần tích cực hơn trong việc nuôi dạy con, đồng thời yêu cầu các đơn vị kinh tế tăng cường hỗ trợ dịch vụ chăm sóc trẻ và các tổ chức xã hội tư vấn nhiều hơn về hôn nhân và làm cha mẹ. Cuộc điều tra năm 2002 do Cục Xúc tiến y tế Đài Loan cho thấy, 20% phụ nữ trên đảo không muốn sinh con hoặc chỉ duy nhất một đứa - tăng 13% so với năm 1998. Theo giới chuyên môn, tỷ lệ sinh đẻ giảm mạnh là do ngày càng nhiều chị em lập gia đình ở tuổi "về chiều" hoặc lựa chọn cuộc sống độc thân. Nạn thất nghiệp gia tăng và tình trạng thiếu thốn nguồn hỗ trợ chăm sóc trẻ cũng là những nguyên nhân khiến cho nhiều phụ nữ đi làm phải trì hoãn kế hoạch làm mẹ. Mỹ Linh