Nguy hiểm từ phản ứng stress cấp Phản ứng stress cấp là những rối loạn nặng nề nhưng tạm thời (thường biến mất trong vài giờ đến vài ngày), xảy ra sau một chấn thương cơ thể hoặc tâm lý rất mạnh. Ở giai đoạn báo động, bệnh nhân có thể tử vong.Trong đời sống, khái niệm stress được dùng để chỉ các hiện tượng mất sức hoặc kiệt quệ về sức lực sau một thời gian lao động nặng nhọc kéo dài; hay cơ thể bị nhiễm lạnh, say nóng, say nắng, bị nhiễm trùng nặng, bị mất máu nhiều; sau những cơn sợ hãi, căng thẳng, lo âu hoặc những niềm vui, phấn chấn quá mức chịu đựng của cơ thể... Nguyên nhân gây ra hiện tượng này rất khác nhau song phản ứng của cơ thể đối với chúng lại giống nhau và diễn ra theo 3 giai đoạn. Ở Để giảm bớt những yếu tố tiêu cực do stress, mỗi người cần xây dựng cho mình lối sống vui vẻ, thoải mái, lao động và nghỉ ngơi hợp lý; tránh áp lực quá nặng về tâm lý, công việc, nhất là phải biết "quẳng gánh lo đi và vui sống". TS. Cao Tiến Đức (Theo