VN tham gia mạng lưới kiểm soát cúm gia cầm của WHO Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) vừa thành lập mạng lưới kiểm soát dịch cúm gia cầm, trong đó Việt Nam là thành viên chính thức. Trong đợt dịch này, WHO sẽ giúp Việt Nam lập các phòng thí nghiệm chuẩn và nhiều phương tiện khác để phòng chống cúm A.Tiến sĩ Nguyễn Văn Bình, Phó cục trưởng Cục Y tế dự phòng và Phòng chống HIV/AIDS Bộ Y tế), cho biết, đến nay, cả nước chưa ghi nhận thêm trường hợp nào mắc viêm phổi do virus. 3 trường hợp tử vong mới đây do viêm phổi virus ở Bộ Y tế đã giao cho Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương và Viện Pasteur TP HCM chủ động phối hợp với các chuyên gia của WHO trong việc phòng, chống dịch cúm gia cầm. Các cơ quan này sẽ phải khẳng định lại kết quả xét nghiệm các mẫu bệnh phẩm của người nghi nhiễm cúm A và điều tra dịch tễ tại các địa phương có người mắc. Hải Hà