6 quy tắc bố trí phòng ngủ giúp bạn ngon giấc Đầu giường tựa vào tường cố định, không gian phía trên phải thoáng, điều chỉnh ánh sáng phù hợp sẽ giúp bạn ngủ ngon hơn.Ảnh minh họa:  Đặt giường ngủ vào "góc tụ khí" trong căn phòng Trong phòng ngủ có một góc phòng đối diện với cửa chính, hai góc phòng còn lại gọi là “góc tụ khí”, nghĩa là nơi năng lượng tích tụ ôn hòa nhất. Ta nên khéo léo đặt giường ngủ tựa vào một trong góc này sẽ dễ dàng có giấc ngủ ngon và sâu hơn. Đầu giường phải tựa vào tường cố định Nếu đầu giường chơi vơi giữa phòng hoặc tồn tại một khoảng trống từ đầu giường đến tường, bạn sẽ luôn cảm thấy trống trải, khó lòng ngủ ngon được. Chọn kích thước giường ngủ phù hợp Không nên nằm ngủ trên một chiếc giường quá rộng, bởi sẽ cho ta cảm giác lạc lõng cô đơn. Ngược lại chiếc giường quá chật hoặc quá ngắn sẽ gây cảm giác bực bội, không thoải mái. Điều chỉnh ánh sáng phù hợp Kẻ thù lớn nhất của giấc ngủ là ánh sáng. Do vậy trong không gian phòng ngủ nên bố trí loại đèn có ánh sáng dịu và ấm cúng để không phá tan giấc ngủ của bạn. Phòng ngủ nên chỉ đơn thuần là không gian đểngủ Ngày nay mọi người thích bày trí tivi, tủ lạnh và nhiều đồ điện tử khác trong phòng ngủ, vô tình làm mất bản chất yên tĩnh và thư giãn của không gian nghỉ ngơi. Chưa kể từ trường phát ra từ những thiết bị này ảnh hưởng ít nhiều đến hệ thần kinh của bạn trong khi ngủ, gây nhức đầu, mệt mỏi... Khoảng không gian trên đầu nằm phải thoáng Nhiều người thích treo tranh ảnh lớn ngay trên đầu nằm của mình, điều đó thực sự không tốt. Bạn nên biết rằng mỗi vật phẩm đều mang một nguồn năng lượng riêng, nếu ta đặt tranh ảnh lớn ngay trên đầu nằm của mình sẽ vô tình gánh chịu một áp lực năng lượng áp xuống đầu trong khi ngủ. Dù sao đi nữa, một khoảng trống tự nhiên trên đầu nằm vẫn là điều kiện lý tưởng giúp bạn cảm thấy dễ chịu và ngủ ngon hơn. Chọn hướng tốt cho đầu nằm