Bệnh sốt xuất huyết có xu hướng giảm Trong tuần qua, số người mắc sốt xuất huyết được ghi nhận trong cả nước là 1.900, giảm 1.000 ca so với tuần trước. Bệnh có xu hướng giảm nhiều ở các "vùng nóng" trước đây như Sóc Trăng, Bạc Liêu và tăng lên ở khu vực Nam Trung Bộ.Tiến sĩ Nguyễn Văn Bình, Phó Cục trưởng Cục Y tế dự phòng và Phòng chống AIDS cho biết, bệnh sốt xuất huyết đã có xu hướng giảm từ cuối tháng 7. Nếu như trước đó, mỗi ngày có 400-700 ca sốt xuất huyết được ghi nhận thì trong những ngày đầu tháng 8, con số này chỉ xấp xỉ 100 ca. Trong tuần vừa rồi, số mắc trung bình mỗi ngày là 270 ca, vẫn thấp hơn nhiều so với trước. Theo tiến sĩ Bình, việc giảm số ca sốt xuất huyết là kết quả những nỗ lực của ngành y tế trong phòng chống dịch. Năm nay, Bộ Y tế đã triển khai công tác khống chế bệnh sớm hơn, từ đầu năm; và đã huy động tốt hơn sự quan tâm của cộng đồng đối với công tác này. Tuy nhiên, hiện mới là giữa tháng 8, trong khi theo thông lệ, thời gian đỉnh của dịch có thể kéo dài đến hết tháng 9. Vì vậy, chưa thể khẳng định rằng dịch sốt xuất huyết đang thoái lui. Nếu không tiếp tục phòng chống một cách nghiêm ngặt, bệnh có thể tăng trở lại. Điều đáng ngại hiện nay là tuy giảm ở Đồng bằng sông Cửu Long nhưng sốt xuất huyết lại tăng ở miền Trung. Tại 2 tỉnh Khánh Hòa, Bình Thuận, số người nhập viện trong tuần qua xấp xỉ 1.000 ca. Nguy cơ dịch bùng phát mạnh ở khu vực này và lan rộng ra miền Bắc là đáng kể nếu các địa phương lơi là trong việc dự phòng và khống chế bệnh. Thanh Nhàn