Ngày càng nhiều trẻ bị tiểu đường 15 tuổi nhưng Lê Thị Tuyết (Long An) chỉ nặng 25 kg, da xanh mướt do tiểu đường. Vì không để ý chuyện ăn uống nên đường huyết của em tăng giảm thất thường, dẫn đến nhiều biến chứng. Mới đây, Tuyết bị thủng dạ dày, phải cấp cứu ở Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM.Tư vấn tiểu đường trẻ em tại BV Nhi đồng 1. Theo ghi nhận của 2 bệnh viện nhi đồng ở TP HCM, tiểu đường trẻ em đang có xu hướng gia tăng. Trước đây, mỗi năm Bệnh viện Nhi Đồng 2 chỉ tiếp nhận 2-3 trẻ mắc bệnh này thì nay, trong vòng một tháng đã có 2-3 trẻ. Bệnh viện Nhi Đồng 1 trước đây mỗi năm chỉ ghi nhận 5-7 ca thì nay lên tới hơn 20 ca; 70% nhập viện khi đã ở trong tình trạng nặng. Đa số ca tiểu đường ở trẻ liên quan đến di truyền, miễn dịch, môi trường. Môi trường hiện nay ô nhiễm hơn, thức ăn không được tinh khiết như xưa nên hệ miễn dịch thay đổi, dẫn đến số trẻ mắc bệnh tiểu đường gia tăng. Tiểu đường - sát thủ thầm lặng - Là nguyên nhân gây tử vong thứ 4 ở các nước phát triển. - Là nguyên nhân quan trọng gây mù và giảm thị lực ở người trưởng thành tại các nước phát triển. - Làm tăng 15-40 lần nguy cơ loạn thị. - Làm tăng 2-4 lần nguy cơ bệnh tim mạch. - Là nguyên nhân quan trọng gây suy thận. Bác sĩ Nguyễn Bích Phượng thuộc khoa Thận Bệnh viện Nhi Đồng 1 cho biết, hầu hết người lớn không nghĩ con em mình bị tiểu đường. Vì thế, dù trẻ có triệu chứng bệnh rất rầm rộ và dễ nhận biết như ăn nhiều, uống nhiều, tiểu nhiều, sụt ký nhanh, họ cũng không để ý. Nhiều bậc cha mẹ còn vui mừng khi thấy trẻ đột nhiên ăn khỏe và sau đó ít lâu lại thắc mắc tại sao ăn uống tốt nhưng lại sút cân. Chỉ có rất ít người đưa con đi khám sớm vì nghi ngờ trẻ mắc bệnh thận (tiểu nhiều), suy dinh dưỡng (người gầy rộc). Phần lớn trẻ mắc tiểu đường tại Bệnh viện Nhi Đồng nhập viện khi đã lừ đừ, rối loạn tri giác hoặc hôn mê. Nếu như tiểu đường ở người lớn (thường là type 2) diễn tiến âm thầm thì tiểu đường trẻ em (thường là type 1) diễn tiến rất nhanh. Từ lúc các bậc cha mẹ phát hiện sự thay đổi của trẻ (ăn nhiều, uống nhiều, tiểu nhiều nhưng lại sụt ký nhanh) đến lúc trẻ hôn mê thường chỉ khoảng 2-3 tuần! Khi bệnh nặng, quá trình điều trị gặp nhiều khó khăn, dễ dẫn đến biến chứng cấp tính (như hôn mê, rối loạn tri giác) hoặc mạn tính (như bệnh mạch máu võng mạc gây mù, bệnh mạch máu thận gây suy thận). Bệnh nhân thậm chí có thể tử vong. Nhiều trẻ được phát hiện bệnh sớm nhưng không tuân thủ chế độ điều trị và ăn uống hợp lý nên phải trở lại bệnh viện cấp cứu. Mỗi lần như thế là một lần kề cận với tử thần. Nếu phát hiện bệnh sớm, chích insulin đầy đủ và có chế độ ăn uống hợp lý, trẻ mắc bệnh tiểu đường vẫn có thể phát triển như các trẻ bình thường. Đúng - sai về tiểu đường trẻ em 1. Trẻ bị tiểu đường phải kiêng đồ ngọt tuyệt đối? Sai: 2. Cho trẻ tiểu đường ăn thành nhiều bữa trong ngày? Đúng 3. Cho trẻ tiểu đường ăn thoải mái? Sai: (Theo