Vitamin E giúp người già phòng cảm lạnh Vitamin E có thể là "khắc tinh" của các bệnh viêm đường hô hấp trên ở người có tuổi, đặc biệt là chứng cảm lạnh.Vitamin E bảo vệ người già khỏi chứng cảm lạnh. Vitamin E có thể là "khắc tinh" của các bệnh viêm đường hô hấp trên ở người có tuổi, đặc biệt là chứng cảm lạnh. Khi nghiên cứu hơn 600 bệnh nhân trên 65 tuổi được chăm sóc tại nhà, tiến sĩ Simin Meydani, Đại học Tufts (Mỹ), nhận thấy những người uống vitamin E mỗi ngày ít bị cảm lạnh hơn những trường hợp dùng giả dược. Nguy cơ mắc bệnh giảm tới 20%. Đặc biệt, số bệnh nhân tránh được nguy cơ viêm đường hô hấp trên ở nhóm vitamin E cao hơn nhóm giả dược. Theo Meydani, vitamin E có thể cải thiện hệ miễn dịch của người già, nhờ đó hạn chế đáng kể nguy cơ mắc các bệnh đường hô hấp - những yếu tố làm suy nhược và dẫn tới các biến chứng gây tử vong ở người có tuổi. Tuy nhiên, loại vi chất này không phát huy tác dụng đối với các bệnh viêm đường hô hấp dưới. Mỹ Linh