Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 8) Chảy máu camMột sáng nào đó thức dậy, em thấy một bên mũi bị nghẹt. Đưa ngón tay sờ thử, một nhúm máu khô giòn: chảy máu cam! Một trưa nào đó, trời nóng nực, em rửa mặt cho khỏe, lúc lau, chợt thấy một vết máu đỏ trên khăn: chảy máu cam! Một tối nào đó, đang ngồi học thấy nhột nhạt trong mũi, em sờ thì thấy tay dính máu: chảy máu cam! Chảy máu cam! Chứng bệnh thông thường nhất ở lứa tuổi học trò. Có thể bị chảy máu cam bất cứ ở đâu, bất cứ lúc nào. Ở trường, ở nhà, đang đi chơi, đi thi… Có em thỉnh thoảng mới bị chảy máu cam: rủi ro té, bị một cú” direct” trong một trận cãi lộn, một trái banh vô tình bay trúng vào mũi. Cái đó không sao. Nghỉ ngơi một lát lại hết, lại khỏe lại. Nhưng có em bị chảy máu cam thường hơn, có thể do một va chạm nhẹ như rửa mặt, hỉ mũi, hay có khi không đụng chạm gì tới mũi mà vẫn bị… Một số các em gái thường bị chảy máu cam vài ngày trước khi có kinh. Những trường hợp này đều làm cho em lo lắng. Em thấy mệt, hồi hộp, tim đập nhanh, chóng mặt, da xanh xao… Em lo lắng, bỏ buổi học, mất buổi đi chơi. Nhưng đáng phiền nhất là em có thể chảy máu cam trong phòng thi. Cái này xui xẻo rồi, em sẽ không còn tinh thần để làm bài nữa! Nguyên nhân như tôi đã kể trên, chảy máu cam có thể do tai nạn (bị té, bị đánh, bị đụng), có thể do bệnh tật. Nếu nguyên nhân là một tai nạn thì không đáng lo lắng lắm, vì rủi ro mới bị một lần nhưng nếu do bệnh tật thì phải điều trị. Thường thường ở những em gái còn nhỏ tuổi chạy chơi ngoài nắng khá lâu, lúc vào bóng mát dễ bị chảy máu cam. Vì ở ngoài nắng mạch máu ngoại biên căng phồng lên, nhất là mạch máu ở vách mũi (bằng cớ là mặt em đỏ gay lúc ở ngoài nắng) - khi vào bóng mát đột ngột, mách máu co lại, vỡ ra và chảy máu cam. Ở các em lớn tuổi một chút (15-17 tuổi) thường bị chảy máu cam do tính dòn dễ vỡ của mao quản ở niêm mạc mũi, một động chạm nhẹ cũng đủ làm chảy máu. Ở các em gái chảy máu cam ngoài các nguyên nhân trên, còn có thể do sự rối loạn các kích thích tố nữ. Ngoài ra, những bệnh như thương hàn, sốt xuất huyết, huyết hữu, đau gan, huyết áp cao, bạch hầu… cũng làm chảy máu cam. Phản ứng đầu tiên của người bị chảy máu cam là bịt mũi lại, ngước đầu lên cho khỏi thấy máu chảy ra nữa. Có khi quấn lá trầu nhét vào mũi, có khi nhét cục thuốc lá… hoặc bất cứ thứ gì có thể nhét được (bông gòn, giấy), có khi “hôn" tường vôi nữa! Nhưng sai, cách tốt hơn hết lúc bị chảy máu cam là nên bình tĩnh, lấy ngón tay ấn vào bên mũi chảy máu để chận không cho máu chảy ra nữa, ấn chừng 5-10 phút (nhớ đừng bỏ tay ra xem chừng) và cúi đầu xuống. Cúi đầu xuống là để cho máu không chảy xuống cổ họng được, vì nếu không, em có thể nhổ máu ra ở miệng rồi tưởng là bị khạc ra máu, bị lao phổi; hoặc nuốt máu xuống bụng, hôm sau đi cầu ra phân đen lại tưởng là xuất huyết ở bao tử hay ruột. Cúi xuống cũng là để đo lường số máu bị mất đi nhiều hay ít. Nhớ đừng dùng bất cứ thứ gì để nhét vào mũi, rồi láy ngón tay chận lên trên. Nếu máu còn chảy, em nên đến bác sĩ hoặc bệnh viện. Tại đây, họ sẽ có cách cầm máu cho em, và sẽ khám kỹ cơ thể em để tìm nguyên nhân gây chứng chảy máu cam thường xuyên… Thường, nếu do sự mỏng manh của mạch má ở vùng niêm mạc mũi thì bác sĩ sẽ đốt (bằng hóa chất, bằng điện) để làm teo hết các mạch máu ở vùng này, hoặc cho uống các loại thuốc giúp mao quản rắn chắc. Trường hợp chảy máu cam mà có thêm những triệu chứng khác, như nóng sốt, vết bầm dưới da, ban chẩn… thì nên lập tức đến y tế vì trong trường hợp này, chứng chảy máu cam chỉ là một dấu hiệu của một bệnh nào đó, chỉ có bác sĩ mới tìm ra bệnh để chữa kịp lúc. Trường hợp nguy hiểm là bị bướu xơ ở hầu, máu chảy rất dữ dội, bệnh thường xảy ra ở các con trai tuổi 8-15, nhưng rất nguy hiểm. Trường hợp một em gái chảy máu cam trong thời kỳ tiền kinh nguyệt không có gì đáng lo ngại. Đến một lúc nào đó, các kích thích tố điều hòa, sẽ hết chảy máu cam, không nên dùng thuốc bậy bạ. Em luôn nhớ thuốc, nhất là loại thuốc kích tố, rất khó dùng. Dùng bậy, gây những phản tác dụng không lường được. Em cũng nên tránh động chạm mạnh ở mũi, lúc rửa mặt đừng dùng tay chà xát mũi-đừng cạy mũi. Tóm lại, chảy máu cam là một chứng rất thông thường, nếu chỉ vì ra nắng nhiều, hay bị té, bị đụng, hoặc do tính quá dễ vỡ của mạch máu vùng mũi ở tuổi đang lớn thì không đáng lo ngại lắm. Trong những trường hợp đó, em cần bình tĩnh, biết cách cầm máu tạm thời rồi nhờ bác sĩ điều trị. Trái lại, nếu chảy máu cam chỉ là một trong những triệu chứng của một bệnh nào khác thì em cần phải được đưa đi bác sĩ hoặc bệnh viện sớm. Trong bài này tôi chỉ nói đến trường hợp thứ nhất. (