Trẻ sống gần trạm xăng dầu dễ bị bệnh máu trắng Nguy cơ phát triển bệnh bạch cầu cấp ở những trẻ sống gần trạm xăng dầu hoặc garage sửa chữa xe có thể cao gấp 4 lần so với những em ở xa, các nhà khoa học Pháp cảnh báo.Trạm xăng dầu cần được đặt ở xa khu dân cư. Nguy cơ phát triển bệnh bạch cầu cấp ở những trẻ sống gần trạm xăng dầu hoặc garage sửa chữa xe có thể cao gấp 4 lần so với những em ở xa, các nhà khoa học Pháp cảnh báo. Hiện nay trên thế giới, cứ 100.000 trẻ em lại có 4 trường hợp mắc bệnh máu trắng. Đây là căn bệnh ung thư phổ biến nhất đối với trẻ nhỏ ở các nước phát triển. Trên tạp chí Dễ mắc nhất là dạng bạch cầu cấp không nguyên bào lymphô. Ở những trẻ luôn phải hít mùi xăng dầu, nguy cơ phát triển dạng này cao gấp 7 lần so với người thường. Cho đến nay, người ta biết rất ít về các yếu tố dẫn đến bệnh bạch cầu cấp ở trẻ nhỏ. Còn đối với người trưởng thành, việc tiếp xúc thường xuyên với chất benzen là nguyên nhân gây bệnh hàng đầu. Mỹ Linh