Hà Nội lập đường dây tư vấn về bệnh hen Từ ngày 5/9, số điện thoại nóng 04.9438933 sẽ bắt đầu hoạt động nhằm tư vấn, cung cấp thông tin về phòng ngừa, điều trị và chăm sóc sức khỏe cho bệnh nhân hen. Thời gian nhận điện thoại là từ 8h30 đến 16h30 hằng ngày, trừ ngày lễ, thứ bảy và chủ nhật.Giáo sư Nguyễn Năng An, Chủ tịch Hội Hen - Dị ứng và miễn dịch lâm sàng, cho biết, t Việt Nam hiện có hơn 4 triệu người mắc bệnh hen (chiếm khoảng 5% dân số). Tỷ lệ này là 6-8% ở trẻ dưới 4 tuổi. Mỗi năm, cả nước có khoảng 3.000 người chết vì hen. Hải Hà