Dị ứng sứa biển Nhiều người đi tắm biển vô tình chạm phải sứa biển. Nơi bị sứa bám vào nổi mẩn đỏ, ngứa. Bệnh nhân có thể bị sốc phản vệ và tử vong.Sứa chứa độc tố rất mạnh. Sứa biển là động vật không có xương sống, sống ở biển hay những nơi nước mặn. Khi vồ mồi, chúng sử dụng cả chân và râu túm lấy mồi, đồng thời tiết ra độc tố làm cho con vật chết ngay. Nếu sữa vồ phải người hoặc vô tình chạm phải, con người sẽ bị dị ứng. Ở thể tối cấp, tai biến xảy ra tức thì sau khi độc tố của sứa biển xâm nhập vào máu nạn nhân. Nạn nhân nôn nao, nhức đầu, tức ngực, tím tái, vã mồ hôi, khó thở nhanh, buồn nôn, nôn khan, đau bụng và tiêu lỏng nhiều lần, mạch nhanh, nhỏ, huyết áp tụt. Nạn nhân đi vào trạng thái lơ mơ, nhiều khi co giật, có thể hôn mê; cần đưa ngay vào bệnh viện để chống sốc phản vệ. Về điều trị, bệnh nhân dị ứng sữa biển thể tối cấp, cấp và bán cấp cần đến ngay bệnh viện để hồi sức, chống sốc. Với thể nhẹ, dùng thuốc kháng histamin, canxi, vitamin C trong 10 ngày. Nếu nạn nhân bị ngứa nhiều, có thể dùng sirô phenergan hoặc dimedrol. Tại chỗ tổn thương, cần rửa sạch bằng nước ôxy già, không băng kín. BS.