Điều trị rò hậu môn Rò hậu môn xuất hiện do áp xe vùng hậu môn hoặc trĩ, viêm nhiễm không xử lý tốt. Bệnh hay gặp ở nam giới. Từ xưa, rò hậu môn đã được 2 danh y Tuệ Tĩnh, Hải Thượng Lãn Ông mô tả và điều trị.R Việc điều trị phải kết hợp 2 phương pháp: toàn thân (nội trị) và tại chỗ (ngoại trị). Trong điều trị toàn thân, phải dùng thuốc dựa vào thể bệnh. Thể thấp nhiệt Sinh hoàng kỳ, cát cánh, tạo giác thích, bạch thược, đương quy, bạch truật mỗi thứ 12 g; bạch chỉ, xuyên khung mỗi thứ 8 g; kim ngân hoa, phục linh, đẳng sâm mỗi thứ 16 g. Sắc uống hằng ngày đến khỏi thì thôi. Thạch cao, tần giao, đương quy, hoàng liên mỗi thứ 8 g; miếp giáp, địa cốt bì, tri mẫu, hoàng kỳ mỗi thứ 12 g; gia thương truật 10 g, ngân sài hồ 6 g, cam thảo 4 g. Sắc uống ngày một thang. Thể trung khí bất túc Hoàng kỳ 10g, bạch thược, đẳng sâm, bạch truật, gia tạo giác thích, đương quy mỗi thứ 12 g; trích cam thảo, thăng ma, sài hồ mỗi thứ 6 g, trần bì 4 g, Sắc uống ngày một thang. Về điều trị tại chỗ, có nhiều vị thuốc, bài thuốc và cách điều trị như thắt lỗ rò, khử mủ sinh cơ, ngâm rửa. Tuy nhiên, hiện nay nên - - - TS.