TP HCM tăng cường giám sát phát hiện cúm A Các bệnh viện khi tiếp nhận ca bệnh nghi cúm A phải lập tức điều trị cách ly và làm test nhanh. Với bệnh nhân suy hô hấp nặng hoặc kết quả test nhanh dương tính với cúm A, phải chuyển ngay đến bệnh viện Bệnh Nhiệt đới (người lớn) hoặc Nhi Đồng 1 (trẻ em).Đó là nội dung công văn về phòng chống viêm đường hô hấp liên quan đến cúm gia cầm mà Sở Y tế vừa gửi các cơ sở khám chữa bệnh và y tế dự phòng trên địa bàn. Theo đó, các đơn vị này phải tăng cường giám sát để phát hiện và cách ly các trường hợp nghi cúm A. Khi nghi ngờ có người nhiễm, phải báo cáo về Sở Y tế để có biện pháp phòng chống dịch kịp thời. Về phía người dân, cần thực hiện các biện pháp dự phòng lây nhiễm virus cúm gia cầm: không mua, vận chuyển, nuôi, giữ, giết mổ gia cầm còn sống không rõ nguồn gốc, chỉ ăn gia cầm và sản phẩm gia cầm đã được chế biến thật chín. Sở Y tế cũng yêu cầu các cơ sở khám chữa bệnh cả công lập và tư nhân kiểm tra lại cơ sở vật chất, trang thiết bị, thuốc... cho công tác phòng chống dịch cúm. Mỗi đơn vị cần có khu vực điều trị cách ly theo điều kiện của mình. Khi có diễn biến bất thường, cần gọi số điện thoại: 9309981 để được hướng dẫn giải quyết. K.S.