Chuyên gia lưu ý cách phát hiện, điều trị viêm gan C Viêm gan siêu vi C không có triệu chứng rõ ràng, khó phát hiện nếu không xét nghiệm máu, chi phí điều trị lên đến 150-200 triệu đồng.Nhiều người hiểu lầm rằng, tiêm văcxin ngừa viêm gan B sẽ bảo vệ lá gan khỏi mọi loại siêu vi. Song thực tế, vẫn có thể nhiễm virus viêm gan C thông qua đường máu hoặc vật dụng dính máu (cây nặn mụn, dao cạo râu, bàn chải đánh răng, bấm móng tay…), đường tình dục hoặc từ mẹ sang con. Do đó, cách phòng ngừa   Bác sĩ Thu Thủy nhấn mạnh,   Bác sĩ chuyên khoa 2 Đỗ Thanh Bình - Phó khoa nhiễm, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kiên Giang từng gặp nhiều bệnh nhân không đủ kiên nhẫn và tài chính để theo hết phác đồ điều trị. Điều này khiến họ vẫn mất số ti Bộ Y tế đã ban hành kế hoạch phòng, chống bệnh viêm gan virus giai đoạn 2015-2019, đưa ra 5 nhóm giải pháp phòng chống trên phạm vi cả nước. Trong đó, khuyến cáo nguy cơ truyền máu và tiêm chích không an toàn; phát hiện những nguồn lây bệnh rải rác trong cộng đồng bằng cách vận động người dân đi xét nghiệm; sàng lọc những người đã chuyển sang xơ, ung thư gan để có kế hoạch chăm sóc, điều trị hiệu quả.  Hội Gan mật Việt Nam tổ chức hội thảo“Yêu lá gan của bạn”.