Đưa nội dung chống thuốc lá vào trường học Từ năm học này, các học sinh từ lớp 6 trở lên sẽ được học về phòng chống tác hại của thuốc lá. Trước mắt, sẽ có 85 trường tham gia thử nghiệm mô hình trường học không khói thuốc.Học sinh sẽ được dạy về phòng chống tác hại thuốc lá từ năm học này. Bộ Giáo dục - Đào tạo đã đưa nội dung phòng chống tác hại thuốc lá vào bản Hướng dẫn công tác giáo dục thể chất và y tế trường học niên khóa 2004-2005. Trong đó, Bộ chú trọng xây dựng mô hình Hội y tế Công cộng Việt Nam cho biết, việc phòng chống tác hại thuốc lá ở môi trường học đường hiện chưa thực sự hiệu quả vì nhiều nơi chỉ tập trung vào việc cấm học sinh hút thuốc, nhấn mạnh rằng đó là hành vi không được phép làm ở trẻ em. Điều đó khiến trẻ tò mò hoặc có ý nghĩ hút thuốc để chứng tỏ mình đã lớn. Nhiều nhà giáo cho rằng học sinh hút thuốc là do bắt chước bạn bè mà không nghĩ rằng môi trường xung quanh có quá nhiều yếu tố khuyến khích trẻ làm quen với khói thuốc, như: cha mẹ, thầy giáo hút thuốc, hình ảnh hút thuốc xuất hiện trên phim ảnh, báo chí, thuốc lá giá rẻ và được bán tràn lan... Hiện tượng các trường học nhận tài trợ của công ty thuốc lá cho chính chương trình phòng chống tác hại thuốc lá của mình cũng là một yếu tố khiến chương trình không hiệu quả. Để khắc phục điều đó, Bộ Giáo dục - Đào tạo đã có quy định cấm các trường học và cơ quan trong ngành nhận tài trợ của công ty thuốc lá hoặc tham gia quảng cáo mặt hàng này dưới bất kỳ hình thức nào. Hải Hà