Mổ mắt miễn phí 200 bệnh nhân ở Vĩnh Long Chiều nay, 7 y bác sĩ của Bệnh viện Mắt TP HCM đã lên đường, thực hiện chương trình mổ đục thủy tinh thể cho các đối tượng nghèo tại thị xã Vĩnh Long và huyện Long Hồ.Bác sĩ Phí Duy Tiến, Trưởng phòng Chỉ đạo tuyến bệnh viện cho biết, chi phí mỗi ca mổ khoảng 500.000 đồng trên cơ sở ngân sách tỉnh hỗ trợ. Đoàn sẽ phối hợp Trung tâm phòng chống bệnh xã hội của tỉnh để mổ cho các bệnh nhân được chính quyền địa phương xác nhận hộ nghèo đói. Vĩnh Long được chọn vì địa phương này có chuyên khoa mắt yếu, trang thiết bị thiếu, bệnh nhân thường chuyển lên thành phố vì không đủ điều kiện chữa trị. Đợt phẫu thuật này nằm trong chuỗi hoạt động được thực hiện từ năm 2002. Lê Nhàn