Tin vắn ngày 31/8 Việt Nam là nước giảm tỷ lệ trẻ suy dinh dưỡng nhanh nhất * Sẽ có 3.000 bệnh nhân AIDS được chữa bệnh miễn phí * Bệnh viện Việt Pháp mở phòng vui chơi trẻ em.Theo đánh giá của Quỹ nhi đồng Liên Hiệp Quốc, Việt Nam cũng đang phải đối mặt tình trạng trẻ thừa cân, béo phì gia tăng khá mạnh ở các thành phố lớn. Kết quả điều tra ở TP HCM cho thấy, gần 8% trẻ ở lứa tuổi mẫu giáo và 9,4% học sinh tiểu học bị thừa cân. Bộ Y tế cho biết, trong thời gian tới sẽ có 3.000 bệnh nhân AIDS tại 20 tỉnh thành được điều trị bệnh AIDS miễn phí Hiện nay, mỗi năm Nhà nước chi 50-70 tỷ đồng cho công tác phòng chống AIDS; 4 tỷ trong số đó được dành mua thuốc điều trị miễn phí cho khoảng 50 bệnh nhân AIDS, chủ yếu là cán bộ y tế bị nhiễm bệnh do tai nạn nghề nghiệp. HIV/AIDS đã xuất hiện ở 93% số huyện ở Việt Nam với số mắc tích lũy là 81.000; trong đó 13.000 người đã chuyển sang AIDS, 8.000 người đã tử vong. Đại dịch đang lan rộng sang nhóm nguy cơ thấp, thể hiện ở sự gia tăng tỷ lệ nhiễm HIV trong thai phụ và thanh niên khám tuyển nghĩa vụ quân sự. Tác giả nhí của những bức tranh này đã được BV Việt Pháp trao giải thưởng. Căn phòng này được trang trí bằng những hình ảnh ngộ nghĩnh, vui nhộn, những bức tranh do thiếu nhi vẽ cùng các đồ chơi phù hợp với lứa tuổi và mang tính giáo dục cao. K.S.