Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 16) Nhức đầu (tiếp)Câu chuyện mà tôi kể cho em nghe đó không phải là để kết luận hồ đồ là chứng nhức đầu của em chỉ là bệnh tưởng tượng. Nó có thực chớ không phải không, nhưng nguyên nhân quả là rất phức tạp. Hầu hết các em - nhất là các em quá siêng học - đều mắc chứng nhức đầu. Nếp sống của em không thoải mái, không thích hợp, cũng đủ làm em nhức đầu. Một đôi khi, trái lại, có em vì làm biếng, cũng bị nhức đầu giống như chứng đau bụng sáng thứ hai mà y học đã ghi nhận ở những trẻ muốn… trốn học! Khi cố gắng quá sức ta thấy đầu nặng trĩu, nhức mắt - nhất là lúc học khuya vào những ngày gần thi - lúc đó nên nghỉ một lát, tắm nước ấm nếu có thể, hay đắp khăn ướt lên trán. Một lúc sẽ thấy hết nhức đầu. Nếu vẫn còn thì cơ thể cần ngủ rồi đó. Đừng ép nó làm việc thêm, vô ích, vì lúc đó trí óc cũng không còn minh mẫn nữa. Em khó mà biết chứng nhức đầu của em thuộc loại nhức đầu vì quá siêng học hay nhức đầu vì… làm biếng học. Phụ huynh sẽ giúp em. Thấy em học nhiều quá thì phải bắt em đi chơi. Thấy em trốn học thì phải cho em ăn đòn, đúng lúc, phải không? Trong lứa tuổi học trò, thường thường nhức đầu là do các nguyên nhân bên ngoài bộ óc. Thường nhất là đau răng. Cơn đau răng sẽ làm cho đầu bừng bừng lên chịu không nổi. Trong trường hợp này muốn chữa chứng nhức đầu dĩ nhiên phải đến nha sĩ chữa cái răng hư. Mắt cũng là nguyên nhân của bệnh nhức đầu, vì các bắp thịt mắt phải làm việc quá nhiều để điều tiết. Sự chênh lệch giữa hai mắt cũng có thể làm nhức đầu. Trong trường hợp em bị một trong các bệnh tật kể trên, em phải mang kính để điều chỉnh lại và nhờ đó mà cũng hết nhức đầu. Em không nên mua kính bừa bãi để mang vì kính không đúng độ sẽ làm khó chịu thêm và nhức đầu thêm. Nếu được một bác sĩ nhãn khoa đo mắt cho em là tốt hơn cả và khi mua kính thì chọn tiệm lớn, có uy tín, họ sẽ bán cho ta kính tốt. Sau đó phải kể trường hợp nhức đầu vì viêm màng mũi hoặc viêm xoang. Chứng viêm thịt dư cổ họng cũng gây nhức đầu dai dẳng! Chứng thối tai kinh niên cũng gây nhức đầu. Trong các trường hợp này, em phải chữa đúng bệnh thì nhức đầu mới khỏi. Trường hợp nhức đầu ở các em gái, những ngày trước khi có kinh hoặc trong khi có kinh cũng rất thường gặp. Cuối cùng phải kể trường hợp nhức đầu vì bộ tiêu hóa xấu, bị bón, ăn không tiêu v.v… Tôi không nói nhiều ở đây về các trường hợp trên, vì đã viết rõ ràng hơn trong các chương viêm màng mũi, viêm xoang, kinh nguyệt, táo bón v.v… Trong chương này tôi muốn nhấn mạnh với em rằng chứng nhức đầu trong tuổi học trò, ngoại trừ những trường hợp kể trên thì thường là do em thiếu tổ chức trong việc học hành, hoặc nếp sống của em không thích hợp. Mặt khác, tôi cũng muốn đánh tan cái thành kiến thường có của em, những khi nhức đầu chút đỉnh là tưởng mình đau óc, sắp điên tới nơi, rồi hốt hoảng quá đáng! (