Bảo hiểm y tế lại trở về với Bộ Y tế Nguồn tin từ Bộ Y tế cho hay, Chính phủ đã cơ bản chấp thuận 4 đề nghị của cơ quan này về phương hướng mới quản lý bảo hiểm y tế. Bộ sẽ được giao quản lý nhà nước trong lĩnh vực này, bao gồm quản lý nhân sự và điều tiết quỹ khi cần.Bộ trưởng Y tế sẽ được giao làm chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm y tế (BHYT). Nguồn tin trên cũng cho biết, Chính phủ đồng ý giữ nguyên mệnh giá mua BHYT là 3% lương tối thiểu. Tuy nhiên, người tham gia tự nguyện có thể mua BHYT với các mệnh giá khác nhau; tương ứng với các mức chi trả, thanh toán chi phí khám chữa bệnh khác nhau. Đặc biệt, các đối tượng được nhà nước cấp kinh phí khám chữa bệnh như trẻ em dưới 6 tuổi, người nghèo… sẽ được nhà nước cấp thẻ BHYT. Dự kiến đến 2007, học sinh sinh viên sẽ là đối tượng mua BHYT bắt buộc. (Theo