Phần lớn các ca đau tim có thể dự đoán được Một nghiên cứu trên quy mô toàn cầu cho thấy nguy cơ bị đau tim có thể dự đoán được và tác động của những yếu tố gây ra cơn đau là như nhau, cho dù bạn sống ở nước giàu hay nước nghèo.Kết quả nghiên cứu trên 29.000 người ở 52 quốc gia, được công bố tại một cuộc họp tại Hiệp hội Tim châu Âu, cho thấy chỉ riêng 2 nhân tố - tỷ lệ cholesterol cao và hút thuốc lá - đã gây ra 2/3 số ca đau tim trên toàn thế giới. Các yếu tố khác là huyết áp cao, tiểu đường, béo phì, căng thẳng, không ăn rau quả hằng ngày và không tập thể dục thường xuyên. Uống một lượng nhỏ rượu đều đặn mỗi ngày làm giảm nguy cơ xuống một chút. Nghiên cứu cũng cho thấy những người hút thuốc có nguy cơ bị đau tim cao gấp 3 lần người không hút thuốc. Những người không hút thuốc nếu ăn rau quả thường xuyên, tập thể dục 3 lần một tuần và uống một ít rượu sẽ giảm được 80% nguy cơ mắc bệnh. "Kết quả này cho thấy 90% nguy cơ đau tim trên toàn thế giới là có thể dự đoán được", Salim Yusuf, giáo sư y khoa tại Đại học McMaster, Ontario, Canada, nói. Cũng theo Yusuf, do tác động của các yếu tố gây đau tim là như nhau với mọi dân tộc và khu vực trên toàn thế giới, nên những thông điệp về phòng ngừa căn bệnh này có thể rất đơn giản và thống nhất trên phạm vi toàn cầu. Việt Linh