Một cô gái Malaysia bị nghi nhiễm cúm gà Ngay sau khiCán bộ y tế Malaysia lấy mẫu máu của gà bệnh trước khi tiêu hủy. Ngay sau khi Trường hợp nghi nhiễm trên được phát hiện trong khi các cán bộ y tế kiểm tra sức khỏe cho gần 300 gia đình sống gần làng Pasir Pekan - nơi có hai con gà đầu tiên nhiễm virus H5N1. "Tuy nhiên, cho đến thời điểm này thì đó có thể không phải là bệnh cúm gà, vì cô gái không có biểu hiện sốt cao và viêm phổi, chỉ ho, sưng họng và chảy nước mũi", Bộ trưởng Y tế Malaysia Chua Soi Lek cho biết. Trong khi đó, giới chăn nuôi gia cầm Malaysia đang lo lắng sẽ thua lỗ khoảng 790.000 USD/ngày và phải đau đầu về tình trạng mất giá trong 1-2 ngày tới. Trứng và gia cầm của Malaysia đã bị cấm xuất khẩu sang thị trường quan trọng Singapore, và mới đây là Nhật Bản và Đài Loan. "Không chỉ hoạt động xuất khẩu ngừng trệ, mức tiêu thụ trong nước cũng giảm mạnh", Cố vấn cấp cao của Hiệp hội chăn nuôi gia cầm Malaysia, ông Abdul Rahman Md. Saleh, nhận định. Trong khi đó, Cho tới nay, virus H5N1 mới chỉ được tìm thấy ở các loài chim và gia cầm; và sự lây nhiễm sang người vẫn còn hạn chế. Sự xuất hiện của loại siêu vi trùng này trên lợn là một ẩn họa đối với loài người, vì lợn là động vật có thể lây nhiễm đồng thời cả virus cúm gà và cúm người. Tại đây, các chủng virus sẽ kết hợp và trao đổi gene, tạo ra một sản phẩm "hung dữ" hơn nhiều. Mỹ Linh