Bé gái có 'phổi biệt trí' Bệnh viện Nhi đồng 2 lần đầu phẫu thuật nội soi lồng ngực cho bé gái hai tuổi, cắt bỏ thùy dưới phổi phải chứa mô phổi biệt trí.Bệnh nhi bị lõm ngực nặng, thể trạng gầy gò và thường xuyên viêm phổi. Chụp CT Scan ngực tại Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM) phát hiện bé bị Phim CT scan ngực ghi nhận tổn thương phổi biệt trí trong thùy dưới phổi phải của bệnh nhi.    Hình minh họa tổn thương phổi biệt trí. Bác sĩ Phạm Ngọc Thạch, Phó Giám đốc, phụ trách khối ngoại Bệnh viện Nhi Đồng 2 nhận định,