Làm gì khi bị ù tai? Ù tai có thể do một số nguyên nhân không nguy hiểm như ống tai bị bít do ráy tai, nước... Song có một số vấn đề khác phức tạp hơn như nhiễm trùng, xơ cứng chuỗi xương con trong tai.Ù tai có thể do một số nguyên nhân không nguy hiểm như ống tai bị bít do ráy tai, nước... Song có một số vấn đề khác phức tạp hơn như nhiễm trùng, xơ cứng chuỗi xương con trong tai. Ù tai còn có thể do hạ huyết áp, tăng huyết áp, tiểu đường... Nếu không tìm được nguyên nhân, có thể giảm ù tai bằng các cách sau: - Tránh nghe tiếng động quá lớn. - Nếu có cao huyết áp cần điều trị ổn định huyết áp. - Nên ăn nhạt. - Tránh dùng các chất kích thích thần kinh như cà phê, thuốc lá... - Tập thể dục thường xuyên. - Tránh làm việc quá mệt mỏi, nghỉ ngơi điều độ. - Đừng lo lắng nhiều về tiếng ù trong tai vì nó không quá nguy hiểm như bạn nghĩ. (Theo