Trẻ tiêu chảy kéo dài có thể do viêm tai Một số trẻ bị tiêu chảy và rối loạn tiêu hóa kéo dài nhưng hoàn toàn không do vệ sinh ăn uống kém, cũng không phát hiện được các bệnh đường tiêu hóa. Triệu chứng này biến mất ngay khi trẻ được điều trị... viêm tai giữa.Trong trường hợp tiêu chảy do viêm tai giữa, quá trình bệnh của trẻ thường diễn biến như sau: trẻ bị sốt 38-39 độ C khoảng 3-5 ngày, quấy khóc nhiều và tiêu chảy liên tục. Dù kiêng khem đủ thứ và dùng nhiều loại thuốc kháng sinh nhưng bệnh vẫn không đỡ. Chứng viêm tai giữa thể ẩn cũng gây tiêu chảy, rối loạn tiêu hóa, đôi khi kèm theo suy dinh dưỡng. Bệnh thường gặp ở trẻ dưới 2 tuổi, yếu, còi xương, suy dinh dưỡng. Thường trẻ được đưa đến bệnh viện do rối loạn tiêu hóa kéo dài và tiêu chảy từng đợt. Bệnh nhi yếu mệt, chậm lớn, quấy khóc nhiều, dùng kháng sinh đủ loại vẫn không khỏi. Viêm tai thể ẩn khó phát hiện; nhưng nếu chú ý quan sát sẽ thấy trẻ hay sờ lên tai và hay dụi tai vào người mẹ. Thỉnh thoảng trẻ lại sốt vài ngày, hạ sốt, rồi lại sốt đợt khác, nhiệt độ không cao, chỉ khoảng 38- 38,5 độ C. BS