Axit linoleic chống ung thư tuyến tiền liệt Nam giới có thể tránh xa bệnh ung thư, đặc biệt là ung thư uyến tiền liệt, nhờ axit linoleic - một axit béo không bão hòa có trong rau quả.Một số rau quả rất giàu axit linoleic. Các nhà khoa học Phần Lan, dẫn đầu là tiến sĩ David E. Laaksonen thuộc Đại học Kuopio, vừa công bố kết quả nghiên cứu về mối quan hệ giữa các axit béo trong chế độ dinh dưỡng và nguy cơ mắc ung thư trên Tạp chí Kết quả cho thấy, ở những người hấp thu axit linoleic nhiều nhất, nguy cơ phát triển ung thư tuyến tiền liệt thấp hơn 45% so với những trường hợp ít ăn rau quả. Loại axit hữu ích này còn có khả năng phòng chống một số bệnh ung thư khác, song không đáng kể như đối với ung thư tuyến tiền liệt. Bên cạnh axit linoleic, những người có thêm lượng axit béo omega-6 và các axit béo không sinh cholesterol trong máu cao cũng khó bị ung thư tuyến tiền liệt. Kết quả này không thay đổi ngay cả khi có sự can thiệp của những yếu tố như béo phì và mức vận động cơ thể.