Malaysia công bố cúm gà Kết quả thử nghiệm mẫu bệnh của những con gà cúm ở nước này cho hay bệnh dịch gây ra do chủng virus chết người H5N1, giới chức Malaysia cho biết hôm nay.Gà sống tại một ngôi chợ ở Kuala Lumpur, ngày 19/8. "Chúng tôi tiến hành các xét nghiệm thu được từ một ngôi làng ở Kelantan, kết quả cho dương tính với H5N1", Thứ trưởng nông nghiệp Malaysia Abi Musa Asa'ari Mohamed Nor thông báo trong một cuộc họp. Virus nói trên là thủ phạm làm chết 27 người ở châu Á trong dịch cúm gà hồi đầu năm. Khu vực bán kính 10 km quanh ngôi làng nói trên đã được kiểm dịch, khoanh vùng không cho xuất gia cầm. Việc tiêu huỷ gà vịt cũng đang được thực hiện đối với một số hộ dân. Hàng trăm gia cầm trong làng được phun thuốc khử trùng. Giới chức địa phương đã kiểm tra sức khoẻ của dân làng, may mắn là chưa có ai bị ốm. Tại làng này đã có hai con gà chết vì cúm. Hiện các loại gia cầm sống vẫn được bán lẻ tại các chợ Malaysia. Dịch cúm trở lại là một đòn mạnh giáng vào ngành chăn nuôi gia cầm của Malaysia. Nước láng giềng và là khách hàng lớn Singapore hôm qua ra lệnh cấm nhập gà vịt sống của nước này, khiến giá giảm mạnh. Trước đây, mỗi ngày Malaysia xuất sang Singapore 120.000 con gà và 20.000 con vịt. Tổ chức Y tế Thế giới vẫn cảnh báo nguy cơ virus có khả năng biến đổi, vượt qua rào cản về loài và xâm nhập gây bệnh cho cơ thể người. Thứ trưởng Abi Musa cho biết Malaysia sẽ báo động cấp quốc gia, các nhân viên thú y sẽ thực hiện việc kiểm dịch ở tất cả các trang trại, chợ và công viên nuôi chim. An ninh biên giới Malaysia cũng được thắt chặt nhằm ngăn nguy cơ gia cầm bị vận chuyển lậu. Bang Kelantan có đường rang giới chung với Thái Lan, tuy nhiên, ông Abi Musa tuyên bố không phỏng đoán về nguồn lây bệnh. T. Huyền