Điều trị cảm mạo bằng thuốc Nam Cảm mạo được Đông y chia làm hai loại: cảm lạnh và cảm nóng. Ngoài việc uống thuốc, người cảm nóng cần ăn canh giải nhiệt; còn bệnh nhân cảm lạnh cần xông nước lá và ăn cháo chống lạnh.Gừng giải cảm rất tốt. Cảm thể lạnh Triệu chứng là sợ lạnh, nhức đầu, không có mồ hôi, không khát nước. Nếu người bệnh không ra mồ hôi thì phải xông. Nấu nước lá xông bằng một hoặc nhiều loại lá thơm sau: chanh, bưởi, cam quýt, đại bi, long não, bạch đàn, chè đồng, dành dành, sả, hoa cây rau mùi, ngải cứu, cúc tần... Xông xong, cần lau sạch mồ hôi, thay quần áo, tránh gió. Nếu bệnh nhân đã ra mồ hôi rồi thì không xông nữa. Thuốc uống Cháo chống lạnh Cảm thể nóng Triệu chứng là sợ gió, sợ nóng, sốt nhiều, có mồ hôi, khát nước, tiểu tiện vàng, rêu lưỡi vàng mỏng. Thuốc uống Canh giải nhiệt BS