Thêm 3 người Malaysia nghi nhiễm cúm gà Hãng truyền hình quốc gia Malaysia hôm qua đưa tin, ba đứa con của một bác sĩ thú y đã phải nhập viện nơi bà mẹ đang làm việc để kiểm tra xem liệu có bị nhiễm cúm gà hay không.Gia đình này đến từ bang Kelantan ở miền bắc Malaysia, nhưng không thuộc làng gần biên giới với Thái Lan, nơi tuần trước đã tìm thấy hai con gà mang virus chết người này. Mẫu máu của cả ba, có triệu chứng giống như bệnh cúm gà, đã được gửi đi để xét nghiệm. Hai người làng khác và một nhân viên thú y từng nhập viện trước đó với triệu chứng cảm lạnh đã được xác nhận không nhiễm cúm gà. Họ xuất viện hôm qua. Thuận An