Thực phẩm có hoạt chất sinh học ghi rõ 'không phải là thuốc' Theo quy định mới của Bộ Y tế, thực phẩm chứa hoạt chất sinh học phải ghi trên nhãn dòng chữ "Thực phẩm này không phải thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh". Tất cả các loại thực phẩm chức năng (trước đây gọi là thực phẩm - thuốc) không được ghi chỉ định điều trị một bệnh cụ thể nào.V Với văn bản trên, Bộ Y tế mong muốn lập lại trật tự của thị trường thực phẩm chức năng. Những năm gần đây, loại sản phẩm này có mặt ngày càng nhiều tại Việt Nam với hàng trăm nhãn hiệu. Nhiều loại được quảng cáo quá mức về tác dụng, thậm chí được giới thiệu như những "thần dược chữa bách bệnh" với giá có khi lên đến hàng triệu đồng một sản phẩm. Nhiều người dân đã tiền mất tật mang do hiểu sai về tác dụng của chúng. Việc Bộ Y tế đổi thuật ngữ "thực phẩm - thuốc" thành "thực phẩm chức năng" cũng nhằm mục đích tránh sự hiểu lầm nói trên. Hải Hà