Phát hiện và điều trị phình đại tràng bẩm sinh Biểu hiện rõ nhất của bệnh này là trẻ sau đẻ không ra phân su, hoặc sau đó bị nôn, bụng trướng, bí đại tiện. Về lâu dài, bệnh nhi sẽ bị suy dinh dưỡng do hấp thụ thức ăn kém.Trong phình đại tràng bẩm sinh, trẻ không có đám rối thần kinh tự động ở đoạn đại tràng xích ma-trực tràng, khiến đoạn ruột này biến thành một ống cứng, mất nhu động, phân đi đến đây thì bị tắc, không đẩy ra ngoài được. Hậu quả là đoạn đại tràng ở phía trên phình to ra, có khi chiếm gần hết khoang bụng. Việc chẩn đoán phình đại tràng chủ yếu dựa vào chụp X-quang bụng. Về điều trị, đối với trường hợp có chỉ định mổ, cần nuôi dưỡng trẻ tốt, chờ đủ 1 tuổi trở lên mới mổ. Nuôi trẻ bằng thức ăn ít chất bã như sữa, nước thịt, nước rau quả. Để tháo phân, có thể đặt ống thông hoặc thụt bằng huyết thanh mặn. Đối với thể nhẹ, khi trẻ lớn lên, các biểu hiện bệnh lý sẽ giảm dần. Cần giữ cho trẻ phản xạ tự động đi đại tiện hằng ngày hoặc 2 ngày một lần. (Theo