Lợn cũng mang virus H5N1 Trong khi dịch cúm gà đang xuất hiện trở lại tại một số nơi ở châu Á, các nhà khoa học Trung Quốc hôm qua tuyên bố đã tìm thấy chủng virus gây chết người H5N1 trên lợn. Nếu chủng virus này thực sự lây sang lợn thì mối đe doạ của nó đối với sức khoẻ con người là vô cùng nghiêm trọng.Các nhà khoa học lo ngại rằng sẽ có thêm nhiều người nhiễm cúm gia cần trong tương lai. Một quan chức của Phòng thí nghiệm Cúm gia cầm quốc gia Trung Quốc cho hay, virus H5N1 đã được tìm thấy trên lợn tại nhiều trang trại của nước này. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã cảnh báo rằng nếu lợn nhiễm cả virus cúm gà và cúm người thì 2 chủng này có thể kết hợp với nhau tạo thành một chủng virus mới có khả năng lây sang con người. Nhà khoa học Trung Quốc Chen Hualan Các quan chức của WHO và Tổ chức Nông lương Thế giới (FAO) cho biết, họ không hề biết gì về diễn biến mới này cho đến khi nhận được thông báo của bà Chen. "Tôi nghĩ điều mà chúng tôi từng cảnh báo có thể đã xảy ra. Chúng tôi không bị bất ngờ, nhưng chúng tôi cần biết thêm thông tin chi tiết", Roy Wadia, phát ngôn viên của WHO nói. Chủng virus chết người H5N1 hiện nay có thể lây từ gia cầm sang người, nhưng xác suất lây nhiễm "chéo" này là tương đối thấp và cho tới nay vẫn chưa có trường hợp lây nhiễm từ người sang người. Các chuyên gia lo ngại rằng nếu chủng virus này lây sang lợn, chúng có thể biến đổi gene và tạo thành một chủng mới có khả năng tấn công con người. Tuy nhiên WHO cho biết cần phải có thêm nhiều thông tin trước khi đưa ra đánh giá về mức độ nguy hiểm, vì hiện vẫn chưa rõ liệu loài lợn đã thực sự nhiễm chủng virus H5N1 hay mới chỉ tiếp xúc với chúng. Lợn có thể hít phải virus khi xục mõm xuống đất, nhưng không có nghĩa là chúng thực sự mắc bệnh cúm. "Nếu chúng tôi tìm thấy chủng virus này trong mũi thì không đáng lo ngại. Nhưng nếu chúng tôi phát hiện chúng trong một bộ phận của cơ thể, như phổi chẳng hạn, thì điều này thực sự mới đáng lo ngại", Juan Lubroth, phát ngôn viên của FAO cho biết. Trong khi đó, cúm gà vẫn tiếp tục lây lan tại nhiều nơi ở châu Á. Nó đã giết hại nhiều gia cầm trong khu vực và gây ra cái chết của 27 người tại Việt Nam và Thái Lan. Đầu tháng này, đã có thêm 3 người chết vì bệnh này tại Việt Nam. Việt Linh