Kháng sinh từ bã nho Bã nho còn lại sau quá trình sản xuất rượu có thể trở thành vũ khí chống vi trùng gây bệnh. Các nhà khoa học Thổ Nhĩ Kỳ đã phát hiện thấy loại bã này có thể tiêu diệt hàng loạt chủng vi khuẩn độc hại.Tuyên bố được đưa ra sau thử nghiệm trên 14 loại vi khuẩn quen thuộc, trong đó các loài gây ngộ độc thực phẩm hoặc gây bệnh nghiêm trọng như E.coli Bã nho sau nấu rượu thường chứa hạt, vỏ và cuống nho, được sử dụng để tạo ra giấm. Các nhà nghiên cứu từ Đại học Erciyes và Suleyman Demirel đã sử dụng hai loại nho Thổ Nhĩ Kỳ trong các thử nghiệm của mình. Họ phát hiện thấy bã nho có thể phá hủy Hiệp hội Công nghiệp Hóa học có trụ sở tại London rất hoan nghênh phát hiện mới này. "Thế giới luôn sẵn sàng chào đón những biện pháp bảo vệ thực phẩm tốt hơn và tự nhiên hơn. Điều chúng tôi cần làm bây giờ là tìm ra một loại thực phẩm phù hợp để bổ sung bã nho vào đó. Mùi vị và hình thức của sản phẩm sau cùng sẽ phải dễ chấp nhận với người tiêu dùng", tiến sĩ Yiu-Wai Chu, thành viên nhóm công nghệ sinh học của Hiệp hội, cho biết. Thuận An