Các bệnh nhân Thái Nguyên không nhiễm H5N1 Bộ Y tế cho biết đã xác định được nguyên nhân gây tử vong choÔng Trần Đức Long, Phó Vụ trưởng Vụ Pháp chế Bộ Y tế cho biết, 2 trường hợp tử vong còn lại không dính dang gì đến bệnh cúm. Bệnh nhân Hoàng Minh Nga chết do viêm phổi thông thường; còn bệnh nhân Nguyễn Huy Dũng tuy có triệu chứng viêm đường hô hấp nhưng nguyên nhân gây tử vong lại là bệnh tim. 3 người nói trên nằm trong số 7 bệnh nhân viêm đường hô hấp mà Bệnh viện Đa khoa Trung ương Thái Nguyên tiếp nhận từ ngày 12 đến 20/8. Sau khi lấy mẫu bệnh phẩm của các trường hợp tử vong gửi lên Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương xét nghiệm nhằm xác định nguyên nhân, bệnh viện đã tiến hành phun thuốc khử trùng toàn bộ và gửi báo cáo lên Bộ Y tế. Ông Long cũng cho biết, đến nay, 2 viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương và Pasteur TP HCM đã tiếp nhận nhiều mẫu bệnh phẩm nghi nhiễm cúm A, nhưng kết quả xét nghiệm đều âm tính với type H5. Điều đó có nghĩa là ngoài 3 trường hợp đã tử vong ở Hà Tây và Hậu Giang, đến nay ở Việt Nam chưa có thêm bệnh nhân mắc cúm H5N1 nào được phát hiện. Hải Hà