Nhiều người nghèo vẫn chưa có thẻ bảo hiểm y tế Đã hơn 1 năm nay, các bác sĩ Trung tâm Chống độc Bệnh viện Bạch Mai chỉ 1-2 lần nhìn thấy tấm thẻ bảo hiểm y tế của người nghèo, mặc dù rất nhiều người nghèo vào đây trong tình trạng bệnh nặng.Người nghèo vẫn chưa được hỗ trợ nhiều về y tế. Anh Nông Văn Thạch, người dân tộc Nùng ở Cao Bằng, bị rắn độc cắn, được chuyển về Trung tâm Chống độc để cấp cứu trong tình trạng hôn mê, suy gan, suy thận và đe dọa tính mạng. Sau gần 1 tháng điều trị tích cực bằng thuốc, chạy thận nhân tạo..., tổng số viện phí của anh là hơn 20 triệu đồng, nhưng vợ bệnh nhân chỉ mang theo 200.000 đồng. Các bác sĩ khuyên chị về quê xin thẻ bảo hiểm y tế (BHYT) cho người nghèo, nhưng người phụ nữ này không hề biết thẻ BHYT là cái gì. Bác sĩ Nguyễn Kim Sơn, Phó giám đốc Trung tâm Chống độc, cho biết, người nghèo bị bệnh nặng đến trung tâm rất nhiều, nhưng họ không hề có thẻ BHYT. Bệnh nhân vào đây đều bị ngộ độc, rắn cắn, ong đốt..., nguy hiểm đến tính mạng nên không thể không chữa trị. Trung bình mỗi đợt điều trị tốn 20-30 triệu đồng. Nhiều người do không có thẻ BHYT, không có tiền đóng viện phí nên đã trốn viện. Có bệnh nhân nặng gia đình xin về, các bác sĩ không cho về vì nguy cơ tử vong quá cao, nhưng họ vẫn trốn viện vì nguyên nhân trên. Trên đây chỉ là một số trong rất nhiều bệnh nhân nghèo "chạy" được về bệnh viện tuyến trung ương. Còn vô số người bệnh nghèo khác không đến được cơ sở y tế, và khó mà nói được về sự an nguy của họ. Năm qua, ngân sách nhà nước cũng chi 520 tỷ đồng cho quỹ khám chữa bệnh người nghèo các tỉnh. Nhưng tại nhiều tỉnh, số tiền này vẫn nằm im trong kho bạc. Bộ Y tế thừa nhận, việc chi trả cho việc khám chữa bệnh người nghèo ở tuyến trung ương đang gặp rất nhiều khó khăn. Mặc dù đã có những quy định về thủ tục thanh quyết toán nhưng nhiều bệnh viện và địa phương triển khai chưa đúng, chưa thống nhất về hình thức hỗ trợ người nghèo (phát thẻ BHYT hay thực thanh thực chi). Cho đến lúc này, việc xác định ai thuộc diện được hỗ trợ vẫn còn mỗi nơi mỗi kiểu. Nhiều tỉnh vẫn chưa có nổi danh sách người nghèo. Hiện nay, người nghèo được thanh toán theo cách thực thanh thực chi chỉ được miễn phí khi chữa bệnh tại địa phương, còn về trung ương thì phải tự bỏ tiền. Một vị lãnh đạo của bệnh viện tuyến trung ương bức xúc: "Muốn biết chính sách khám chữa bệnh cho người nghèo được thực hiện tốt đến đâu, hãy đến các bệnh viện đầu ngành của trung ương mà xem, người bệnh nghèo có thẻ BHYT chỉ đếm trên đầu ngón tay". (Theo