2 người Thái Nguyên tử vong do virus lạ Từ ngày 12 đến 20/8, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Thái Nguyên tiếp nhận 7 ca viêm đường hô hấp, 3 người trong đó đã tử vong. Sở Y tế Thái Nguyên đã lấy bệnh phẩm của họ gửi về Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương để xét nghiệm.Ngày 21/8, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đã thông báo kết quả xét nghiệm: cả 3 trường hợp trên đều không nhiễm virus SARS. Bệnh nhân Phạm Thị Bình (23 tuổi, sinh viên khoa Sử Đại học Sư phạm Thái Nguyên) có kết quả dương tính với virus cúm type A. Còn 2 người kia (Hoàng Minh Nga thường trú huyện Đại Từ và Nguyễn Huy Dũng, công nhân Nhà máy xi măng Lưu Xá) tử vong do một loại virus ác tính rất lạ, chưa rõ tên. Mẫu bệnh phẩm của họ đã được Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương gửi đi Hong Kong để nghiên cứu làm rõ. Sở Y tế Thái Nguyên cho biết đã tiến hành phun hoá chất diệt khuẩn toàn bộ Bệnh viện Đa khoa, nơi điều trị của 3 bệnh nhân trên. (Theo