Chàng thanh niên đoạn tuyệt 30 năm khập khiễng sau 5 ngày điều trị Bệnh nhân được bác sĩ tại TP HCM phẫu thuật thay khớp háng toàn phần để có dáng đi bình thường.Nam bệnh nhân sinh năm 1981 bị ngã trong một lần leo cây năm sáu tuổi. Suốt 30 năm qua anh sống chung với đôi chân không cân đối, bước đi thấp cao. Mỗi khi thay đổi thời tiết, chân anh thường đau nhức. Gần đây vùng khớp háng trái đau nhiều, anh phải đi nhiều nơi chữa trị. Ảnh trước phẫu thuật với vùng ổ cối khớp háng bên trái bị biến dạng lệch lên vùng xương chậu. Bác sĩ Nguyễn Thành Chơn, Trưởng Khoa Chấn thương, Bệnh viện Sài Gòn ITO cho biết bệnh nhân bị  Sau phẫu thuậtổ cối và đầu khớp đã nằm cân đối trên một trục.