Mổ mắt miễn phí cho người mù ở Hải Dương, Hưng Yên Trong 2 ngày 22-23/8, Hội Bảo Trợ Bệnh Nhân Nghèo TP HCM đã phối hợp với Công ty Kinh Đô tổ chức mổ mắt xóa mù cho 400 bệnh nhân nghèo tại 2 huyện Yên Mỹ (Hưng Yên) và Ninh Giang (Hải Dương).Tổng kinh phí cho các ca phẫu thuật mắt đợt này là hơn 200 triệu đồng (mỗi ca trị giá 500.000 đồng). Đây là chương trình mổ mắt lần thứ 3 do Kinh Đô thực hiện tại 2 tỉnh Hải Dương, Hưng Yên. Công ty này cũng từng đóng góp khoảng 5 tỷ đồng để đem lại ánh sáng cho hơn 1.000 bệnh nhân mù nghèo. Gần đây nhất là đợt phẫu thuật cho 300 người nghèo và 20 bà mẹ Việt Nam anh hùng tại Hải Dương. D.K.