Thuốc hen corticosteroid dạng tiêm và uống rất nguy hiểm Loét dạ dày, teo cơ, xẹp đốt sống... là các tác dụng phụ mà corticosteroid dạng uống và tiêm có thể gây ra. Dù đã có khuyến cáo là chỉ dùng cortisteroid dạng hít trong điều trị hen nhưng các dạng tiêm và uống vẫn được dùng vì lý do tiết kiệm.Cấp cứu bệnh nhân hen nặng. Kể từ năm 1972, các nước trên thế giới đều sử dụng rộng rãi thuốc hen corticosteroid dạng hít để trị hen vì nó được đánh giá là an toàn và hiệu quả. Thuốc dạng tiêm và uống chỉ dùng cho các ca nặng hoặc cấp cứu vì loại thuốc này dù sớm hay muộn cũng sẽ gây tác dụng phụ nguy hiểm. Đầu tiên, bệnh nhân sẽ thấy người nặng, mặt tròn, lên cân do corticosteroid gây giữ muối và nước. Sau đó, các biến chứng nghiêm trọng xuất hiện, ảnh hưởng nặng nề đến cuộc sống và tính mạng như: loét dạ dày, teo cơ, mỏi cơ, loãng xương, xẹp đốt sống, dễ bị xuất huyết, mỏng da, cao huyết áp, cườm mắt, tiểu đường... Đó là hình ảnh của hội chứng Cushing do corticosteroid dạng uống hay dạng chích gây ra, một hội chứng mà các bác sĩ đều tiên liệu được. Corticosteroid còn làm giảm sức đề kháng của cơ thể. Một trong các hậu quả là bệnh nhân rất dễ nhiễm lao. Bệnh lao ở họ sẽ tiến triển âm thầm do phản ứng của cơ thể suy giảm, khi phát hiện thì phổi đã bị tổn hại nặng. Việc sử dụng corticosteroid dạng uống hay tiêm còn dẫn đến rối loạn tâm thần; bệnh nhân hoặc trở nên hưng phấn, nói huyên thuyên hoặc trầm cảm, có ý định tự tử. Nếu dùng lâu dài, bệnh nhân sẽ đi đến giai đoạn nguy hiểm nhất: trục hạ đồi - tuyến yên bị ức chế. Các kích thích tố có ảnh hưởng đến mạng sống không còn được cơ thể chế tạo đầy đủ. Người bệnh trở nên lệ thuộc vào corticosteroid, đặc biệt là dạng tiêm; họ cần thuốc này mỗi ngày nên không thể xuất viện. Có những người nằm trong bệnh viện lâu đến nỗi bị nhiễm lần lượt tất cả các loại vi trùng rất mạnh đã kháng nhiều thuốc (các vi trùng này vốn chỉ có trong môi trường bệnh viện), dẫn đến tử vong. Độc hại là vậy nhưng ở hầu hết các bệnh viện lớn ở TP HCM, corticosteroid dạng uống, tiêm vẫn được sử dụng để chữa hen do bị khống chế bởi mức chi quá ngặt nghèo của bảo hiểm y tế. Các bác sĩ phải chịu áp lực từ 2 phía: người bệnh và cơ quan bảo hiểm. Nếu bác sĩ cho bệnh nhân tự mua thuốc hen dạng hít, người bệnh sẽ phản đối vì họ đã trả tiền bảo hiểm y tế, và phải được cấp thuốc miễn phí. Bệnh viện cũng sẽ khiển trách bác sĩ vì dùng thuốc ngoài danh mục bảo hiểm. Còn nếu bệnh nhân có đủ điều kiện để chuyển đến bệnh viện chuyên khoa, nơi có thuốc hen dạng phun sương, thì chi phí đó sẽ quay về trừ vào quỹ bảo hiểm y tế của bệnh viện, vốn đã eo hẹp. Các phác đồ điều trị hen của Tổ chức Y tế Thế giới đã nhấn mạnh việc dùng corticosteroid dạng hít hằng ngày để ngừa cơn. Để giúp các nước đang phát triển cung cấp đủ thuốc cho bệnh nhân, Hội Chống lao và bệnh phổi thế giới năm 2002 đã đưa ra giải pháp là dùng Beclomethasone dipropionate, một loại corticosteroid dạng hít hiệu quả, an toàn và có giá thành rẻ nhất. Nếu bệnh hen được đưa vào chương trình quốc gia để mua trên 20.000 hộp/lần thì giá còn được giảm nữa. Trong khi chờ đợi áp dụng các giải pháp trên, bệnh nhân bảo hiểm y tế hằng ngày đang bị đẩy dần vào chỗ tàn phế, thậm chí tử vong, bên cạnh 2.000 tỷ đồng kết dư vô dụng. BS