Hơn 100 y bác sĩ TP HCM thảo luận liệu pháp trị ung thư gan Các bác sĩ trao đổi về liệu pháp đường uống nhắm trúng đích góp phần kéo dài thời gian sống, nâng chất lượng cuộc sống cho người bệnh.Bệnh viện Ung bướu TP HCM kết hợp cùng Bayer vừa tổ chức hội thảo khoa học tại TP HCM. Hội thảo được Tiến sĩ, bác sĩ Phạm Xuân Dũng, Giám đốc Bệnh viện Ung bướu TP HCM và Bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Đình Song Huy, Phó giám đốc Trung tâm Ung bướu; Trưởng khoa U gan, Bệnh viện Chợ Rẫy chủ trì. Hơn 100 chuyên gia y tế đến từ TP HCM vàGiáo sư, bác sĩ Masatoshi Kudo, Đại học Y khoa Kindai (Osaka, Nhật Bản) cùng tham dự. Trước đó, hội thảo cũng diễn ra ở Hà Nội thu hút hơn 150 y bác sĩ tại thủ đô. Các chuyên gia y tế trên toàn quốc thảo luận về các liệu pháp điều trị ung thư gan hiện có tại Việt Nam, cập nhật các liệu pháp điều trị tiên tiến trong nước và quốc tế nhằm nâng cao chất lượng điều trị cho bệnh nhân. Tiến sĩ, bác sĩ Phạm Xuân Dũng, Giám đốc Bệnh viện Ung bướu TP HCM phát biểu khai mạc hội thảo.  Tỷ lệ mắc ung thư ngày càng gia tăng. Báo cáo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) năm 2018 cho thấy ung thư gan là một trong 5 loại bệnh gây tử vong hàng đầu, ước tính 782.000 ca tử vong mỗi năm. Theo GLOBOCAN - Cơ quan Quốc tế nghiên cứu về Ung thư năm 2018, Việt Nam xếp trong nhóm những nước mắc ung thư gan cao nhất thế giới. Tỷ lệ mắc bệnh là 23,2 trên 100.000 người ở cả hai giới. Trong 80% bệnh nhân ung thư gan, viêm gan B mạn tính là nguyên nhân gây ra sự thay đổi trên tế bào ác tính. Viêm gan C cũng được xem là nguyên nhân tiềm ẩn của khối u, gây xơ gan, một tình trạng thay đổi bệnh lý trong mô gan liên quan đến co rút. Diễn tiến từ các biến đổi bệnh lý này trở thành ung thư có thể kéo dài 20-30 năm. Ngoài ra, còn có các yếu tố nguy cơ làm tăng khả năng phát triển khối u như sử dụng các chất có cồn quá mức, tình trạng béo phì. Ung thư gan nguy hiểm vì bệnh tiến triển âm thầm, có thể không được phát hiện trong thời gian dài. Nguyên nhân do gan là một tạng lớn trong cơ thể, khối u ở giai đoạn sớm không có triệu chứng đáng chú ý. Các triệu chứng thường gặp như giảm cân, ăn mất ngon, đau vùng bụng trên, báng bụng, vàng da, vàng mắt... thường không xuất hiện cho đến khi ung thư gan đã tiến xa đến giai đoạn muộn. Xét nghiệm máu, siêu âm có thể phát hiện bệnh, chụp cắt lớp vi tính và cộng hưởng từ (MRI) sau đó có thể xác nhận chẩn đoán chính xác. Tiến sĩ, bác sĩ Phạm Xuân Dũng, Giám đốc Bệnh viện Ung bướu TP HCM chia sẻ, cộng đồng hiện vẫn chưa được thông tin đủ về kiến thức và nhận thức về ung thư gan. Vì vậy, loại ung thư này thường chỉ được chẩn đoán trong giai đoạn muộn và khó điều trị. Phát hiện sớm ung thư gan rất quan trọng vì có thể phẫu thuật loại bỏ khối u trong giai đoạn đầu mắc bệnh. Trong nhiều trường hợp, việc chẩn đoán chỉ được thực hiện khi bệnh đã tiến triển, không thể phẫu thuật cắt bỏ khối u. Các triệu chứng thường không xảy ra cho đến khi bệnh đã chuyển sang giai đoạn muộn và một số triệu chứng thường khó nhận biết. Buổi hội thảo với sự tham gia của các bác sĩ đầu ngành trong điều trị ung thư gan.  Theo bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Đình Song Huy, Phó giám đốc Trung tâm Ung bướu TP HCM; Trưởng khoa U gan, Bệnh viện Chợ Rẫy, điều trị ung thư giai đoạn tiến xa đã tiến bộ từ chỗ chỉ giúp bệnh nhân giảm đau đến các liệu pháp nhắm trúng đích hỗ trợ làm chậm tiến triển bệnh, góp phần kéo dài thời gian sống và nâng cao chất lượng cuộc sống. Trước thực trạng nhiều bệnh nhân phải đối mặt với sự tiến triển của bệnh cần có thêm lựa chọn điều trị ung thư gan ở giai đoạn tiến xa. Bác sĩ Lynette Moey, Giám đốc nhánh Dược phẩm của Bayer tại Việt Nam cho biết, liệu pháp đường uống nhắm trúng đích bước hai được dùng đểđiều trị cho bệnh nhân ung thư tế bào biểu mô gan đã tiến triển với điều trị toàn thân bước một. Liệu pháp này có thể đạt thời gian sống còn toàn bộ (OS) 26 tháng ở bệnh nhân tính từ lúc bắt đầu sử dụng liệu pháp bước một. Bác sĩ Lynette Moey cho biết thêm, giải pháp đường uống có khả năng hỗ trợ ức chế đa kinase, góp phần ngăn chặn các protein kinases liên quan đến sự hình thành mạch máu khối u (VEGFR1, -2, -3, TIE2), quá trình sinh ung thư (KIT, RET, RAF-1, BRAF), di căn (VEGFR3, PDGFR, FGFR) và miễn dịch khối u (CSF1R). Trong phân tích chính của thử nghiệm pha III Resorce, liệu pháp đường uống nhắm trúng đích mới của Bayer cho thấy sự cải thiện về tỷ lệ sống (OS). Trong nghiên cứu, trung vị thời gian sống còn từ khi bắt đầu điều trị đến khi tử vong là 26 tháng ở nhóm bệnh nhân điều trị bằng liệu pháp nhắm trúng đích đường uống bước hai. Giáo sư, bác sĩ Masatoshi Kudo, Đại học Y khoa Kindai (Osaka, Nhật Bản) chia sẻ dữ liệu nghiên cứu và kinh nghiệm về liệu pháp điều trị toàn thân đối với bệnh nhân ung thư gan. Theo Giáo sư, bác sĩ Masatoshi Kudo, Đại học Y khoa Kindai (Osaka, Nhật Bản), liệu pháp đường uống nhắm trúng đích bước hai của Bayer góp phần kéo dài sự sống cho bệnh nhân ung thư gan ở giai đoạn tiến xa. Liệu pháp này có thể mang đến hy vọng cho người bệnh không đáp ứng với một số phương pháp điều trị.