7 thời điểm vàng để chăm sóc sức khỏe Nếu muốn có con, hãy thụ thai vào buổi hoàng hôn. Theo một nghiên cứu mới của Italy, tỷ lệ tinh trùng lên cao nhất vào thời điểm 5-6 giờ chiều, chứ không phải lúc sáng sớm (7h-7h30) như nhiều người vẫn nghĩ.Ngoài ra, để bảo đảm quá trình thụ thai được tốt và dễ dàng, bạn cần chọn thời gian "gần gũi" trùng khớp với thời gian rụng trứng (khoảng hai tuần trước mỗi kỳ kinh). Dựa vào chu kỳ của đồng hồ sinh học, các nhà khoa học đã xác định được 6 thời điểm vàng khác để chăm sóc sức khỏe: 1. Uống viên đa sinh tố trong hoặc ngay sau bữa ăn Tiến sĩ Elson Haas, Giám đốc Trung tâm Y tế phòng ngừa dịch bệnh Marin (Mỹ), cho biết: khi bộ máy tiêu hóa bắt đầu hoạt động cũng là lúc cơ thể có khả năng “nhận diện'' và hấp thu các loại vitamin khác nhau một cách dễ dàng và tốt nhất. Ngoài ra, việc hấp thu vitamin trong lúc no sẽ tránh được tình trạng dạ dày bị kích thích hoặc rối loạn tiêu hóa. 2. Kiểm tra ngực trong ngày thứ 7-10 của chu kỳ kinh nguyệt Nếu muốn kiểm tra sức khỏe của ngực, thời gian tốt nhất là sau 7 đến 10 ngày kể từ ngày bắt đầu có kinh. Theo bác sĩ Chalas thuộc Đại học Quốc gia New York, đó là khoảng thời gian mà ngực phụ nữ mềm nhất (do máu dồn về ít nhất), việc kiểm tra sẽ không gây đau và có kết quả chính xác hơn. Ngược lại, ngay trước hoặc trong khi có kinh, do lượng hoóc môn giới tính tăng nên ngực trở nên ''cứng''; kích cỡ ngực cũng như các khối u, bướu (nếu có) dễ thay đổi bất thường. Do đó, việc kiểm tra sẽ khó và không chính xác. 3. Giảm cân tốt nhất trong vòng 6 tháng sau sinh Sau khi tiến hành nghiên cứu và thống kê, các nhà khoa học tại Trung tâm Y tế Gundersen Lutheran ở Wisconsin (Mỹ) nhận thấy, ở những phụ nữ thực hiện giảm cân trong vòng 6 tháng sau sinh, nguy cơ béo phì trong tương lai thấp hơn 4 lần so với người giảm cân sau thời gian đó. Cụ thể, trong vòng 10 năm sau, những phụ nữ thuộc nhóm 1 chỉ tăng 2,5 kg, trong khi nhóm 2 tăng trung bình 9 kg. Cũng theo nghiên cứu trên, cách tốt nhất giúp phụ nữ sau sinh giảm cân một cách an toàn là đi bộ, cho con bú và ăn uống điều độ. 4. Kiểm tra cholesterol máu vào buổi sáng Lượng triglycerides (một thành phần quan trọng và chủ yếu của cholesterol) trở nên ổn định dần dần trong khi ngủ và chính xác nhất sau khi thức dậy (chính xác hơn cả thời điểm sau khi đã nhịn đói 12 tiếng nhưng không ngủ). Vì vậy, việc tiến hành kiểm tra lượng cholesterol trong máu vào buổi sáng sẽ cho kết quả chính xác hơn rất nhiều. 5. Tập thể dục vào buổi chiều hoặc chiều tối Theo tiến sĩ Phyllis Zee, giảng viên Đại học Northwestern ở Chicago (Mỹ), tập thể dục với cường độ cao vào buổi sáng sẽ dễ gây thương tổn do cơ thể (đặc biệt là các cơ bắp) chưa được "hâm nóng", còn tập buổi tối sẽ gây khó ngủ. Việc tập vào buổi chiều hoặc xế chiều là cách tốt nhất để tránh hai vấn đề đó. Không những thể, tập luyện trong thời điểm này còn giúp bạn ăn ngon và ngủ sâu hơn rất nhiều. 6. Dùng kem dưỡng ẩm trong vòng 3 phút sau khi tắm Giáo sư Amy Theos thuộc khoa Da liễu Đại học Alahama (Anh), cho biết hầu hết các lỗ chân lông trên cơ thể đều "giãn nở" một cách tối đa sau khi tắm, giúp hấp thu thành phần giữ ẩm tốt hơn. Nên dùng khăn "chà xát" nhẹ toàn thân hoặc những nơi muốn giữ ẩm trước khi thoa kem vì điều này khiến cơ thể ''hút'' và giữ được một ít nước cùng với các thành phần giữ ẩm, giúp da duy trì độ ẩm lâu hơn. (Theo