Malaysia phát hiện ổ cúm gà mới Ổ dịch này được phát hiện ở một làng phía đông bắc tỉnh Kelantan, giới chức Malaysia thông báo hôm nay. Đây là tỉnh thứ 6 của nước này bị dịch cúm gà tấn công.Chủ tịch uỷ ban kiểm soát dịch bệnh thuộc Bộ Y tế Malaysia, Ramlee Rahmat cho biết, một thanh niên 26 tuổi và một bé gái 8 tuổi đã được đưa tới bệnh viện theo dõi sau khi có dấu hiệu của bệnh cúm gà. "Họ đã từng tiếp xúc với những con gà đã chết", ông nói. Toàn bộ khu vực tỉnh Kelantan đang bị kiểm soát chặt chẽ sau 3 lần phát dịch trong vòng cuối tuần qua. 200 bác sĩ đã tới đây kiểm tra an ninh y tế trong các chợ, khu bảo tồn chim và các cửa hàng bán sinh vật cảnh. Trong tuần qua, nhân viên y tế đã kiểm tra 1.500 ngôi nhà và hơn 7.600 người trong khu vực này. Các quan chức cho biết, dịch cúm gà xâm nhập vào Malaysia do nước này du nhập gà chọi đã nhiễm virus từ Thái Lan. Nguyên nhân các ổ dịch vẫn liên tục được phát hiện một phần do nạn buôn lậu thịt gà vào đây. Malaysia dự kiến sẽ tổ chức một cuộc gặp khẩn cấp với giới chức Thái Lan để bàn bạc phương cách đối phó với sự gia tăng virus H5N1. Hải Ninh