Nữ y tá giải tỏa stress bằng cách dùng kim tiêm vẽ tranh Nữ y tá Kimberly Joy Magbanua 24 tuổi (Philippines) thể hiện niềm đam mê nghệ thuật của mình bằng cách vẽ tranh bởi các ống tiêm.Kimberly Joy Magbanua có năng khiếu vẽ tranh nhưng đã từ bỏ đam mê để trở thành một y tá. Cô gái không thể ngờ rằng có ngày có thể kết hợp nghề nghiệp và niềm đam mê của mình khi dùng kim tiêm để tạo nên những bức tranh đầy nghệ thuật, độc đáo. Kimberly Joy Magbanua vẽ tranh bằng kim tiêm. Ảnh: Nữ y tá trẻ nảy sinh ý định sử dụng ống tiêm để vẽ tranh thay vì dùng cọ sơn, khoảng một năm trước, trong lúc tiêm chích cho bệnh nhân. Những ống kim tiêm là công cụ làm việc quen thuộc của  Qua nh Bức tranh hai con vẹt củaKimberly. Ảnh:  Bức tranh Cô gái quàng khăn đỏ. Ảnh: Cô gái 24 tu