Uống rượu bia vừa phải có lợi cho tim Các nhà khoa học cho biết bệnh nhân từng trải qua phẫu thuật tim nếu uống một lượng vừa phải rượu hoặc bia mỗi ngày sẽ làm giảm được nguy cơ hẹp tĩnh mạch trở lại.Mọi người đều biết việc dùng đồ uống có cồn hợp lý có thể giảm nguy cơ đau tim và đột tử ở những người bị bệnh tim. Nhưng các nhà khoa học tại Đại học Heidelber, Đức, mới đây đã chứng minh rằng ngay cả khi tổn thương ở tim đã được khắc phục, cồn vẫn mang lại tác dụng phòng bệnh tích cực. Với những bệnh nhân phải trải qua phẫu thuật để làm thông động mạch bị tắc, một lượng cồn nhỏ có tác dụng làm giảm nguy cơ hẹp động mạch trở lại - xảy ra ở khoảng 30-40% bệnh nhân trong vòng 4 tháng đầu sau phẫu thuật. "Việc uống đồ có cồn ở bộ phận bệnh nhân này đã làm giảm nguy cơ tái hẹp động mạch. Đây là lần đầu tiên điều này được chứng minh", tiến sỹ Feraydoon Niroomand, chuyên gia tim mạch tại Đại học Heidelberg, nói. Phương pháp thông động mạch dùng bóng bơm hơi là biện pháp điều trị tiêu chuẩn trong việc chữa trị bệnh tim. Biện pháp này bao gồm đưa một quả bóng cực nhỏ vào động mạch, bơm hơi vào bóng và đặt một ống theo bóng vào động mạch nhằm giúp cho máu có thể chảy tự do. Niroomand và cộng sự đã hỏi 225 bệnh nhân nữ, từng trải qua phương pháp dùng bóng bơm không khí để thông động mạch, về lượng rượu mà họ đã uống trong những tháng đầu sau khi phẫu thuật. Nhóm nhận thấy những người uống ít hoặc không uống rượu có nhiều động mạch bị tắc hơn, lượng cholesterol cao hơn và các chức năng tim ít hơn so với bệnh nhân uống 50 gram cồn, hay khoảng một chai rượu vang hoặc 2,5 lit bia một tuần. Những người uống ít cũng có khả năng phải nhờ đến biện pháp thông tắc động mạch ít nhất là một lần nữa. Ngoài ra, 42% bệnh nhân uống ít hoặc không uống rượu cần được phẫu thuật thông động mạch trở lại. Con số này ở nhóm bệnh nhân uống rượu ở mức trung bình là 23%. "Những số liệu từ các nghiên cứu thử nghiệm cho thấy rượu làm giảm sự sinh sôi của các tế bào gây hẹp động mạch ", Niroomand nói. Nhóm nghiên cứu cho biết lượng cồn hợp lý là 1 ly rượu vang nhỏ hoặc nửa vại bia mỗi ngày. Uống nhiều hơn lượng này có thể gây ra chứng tăng huyết áp và các vấn đề sức khoẻ khác. Việt Linh