Những ngộ nhận thường gặp ở người béo phì Nhiều người tưởng rằng chỉ cần chuyển từ ăn mỡ sang ăn dầu là những tác hại của bệnh béo phì sẽ biến mất. Thực ra, dầu và mỡ đều cung cấp năng lượng tương đương nhau, và đều gây béo phì. Điều khác biệt là dầu thực vật "lành" hơn vì có ít cholesterone xấu hơn.Hãy cảnh giác với những "bữa phụ". Các quan điểm sai lầm khác:  Theo thống kê chưa đầy đủ của Việt Nam, tỷ lệ thừa cân ở các thành phố lớn là 10% với người lớn và 1% với trẻ em. Tuy nhiên, theo khảo sát năm 2002 của Viện Nội tiết trung ương và Đại học Kinki (Nhật Bản), tỷ lệ thừa cân và béo phì ở Hà Nội đã lên tới 34%, trong đó nội thành là 43%, ngoại thành là 25%. Tại TP HCM, tỷ lệ trẻ thừa cân là 4,5%, béo phì 2,3%. Có thể nhịn ăn để làm giảm cân Chỉ cần giảm ăn vào bữa chính là có thể giảm cân Sau khi giảm cân rồi, có thể ăn uống thoải mái Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM đã đưa ra 9 lời khuyên hữu ích để tránh béo phì 1. Theo dõi cân nặng mỗi tuần một lần, vào sáng sớm sau khi vệ sinh và chưa ăn sáng, với cùng một cái cân. 2. Trước khi dự định ăn món gì, hãy tự hỏi bạn đã thực sự đói chưa. 3. Thường xuyên ngắm nhìn thân hình của bạn qua gương soi. 4. Ăn từ từ, nhai thật kỹ để cơ thể có thời gian báo cho bạn biết là đã no. 5. Khi nấu ăn, chỉ nên nếm thử một chút ít thức ăn, không nếm nhiều. 6. Không bao giờ ăn trong khi đang đứng. 7. Không dự trữ trong nhà những thức ăn giàu năng lượng như bánh, kẹo, chocolate, bơ, mứt, nước ngọt, kem... 8. Luôn năng động, tham gia các hoạt động đi lại, thăm viếng bạn bè, bà con. 9. Tăng cường tập luyện bất kỳ môn thể thao nào mà bạn yêu thích và thích hợp. Tập đều đặn mỗi ngày 30-60 phút. (Theo