Tin vắn ngày 14/9 640.000 USD hỗ trợ chính sách y tế cho người nghèo * Kiểm tra an toàn thực phẩm các khách sạn phục vụ ASEM * Tiến hành 2 đề tài cấp quốc gia về nghiên cứu thuốc điều trị HIV/AIDS.Bộ Kế hoạch Đầu tư vừa trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Dự án sẽ góp phần nâng cao năng lực của Chính phủ trong việc triển khai hiệu quả quyết định của Thủ tướng về chế độ khám chữa bệnh cho người nghèo, đồng thời đưa ra những đề xuất, khuyến nghị về chính sách y tế cho người nghèo. Nó cũng đẩy mạnh đ Trong hai ngày 11 và 12/9, Sở Y tế Hà Nội đã kiểm tra việc tập huấn cho nhân viên bếp ăn Từ nay cho đến khi Hội nghị ASEM kết thúc, Sở Y tế Hà Nội sẽ tiếp tục giám sát chặt chẽ về vệ sinh an toàn thực phẩm tại các khách sạn nói trên, đặc biệt là kiểm việc tra khâu nhập nguyên liệu, chế biến và trước khi ăn. Sở cũng sẽ tập huấn và hướng dẫn các khách sạn sẵn sàng xử trí khi có sự cố xảy ra. Bộ Khoa học và Công nghệ chuẩn bị tiến hành 2 đề tài cấp Nhà nước về nghiên cứu, tiến tới sản xuất thuốc điều trị HIV/AIDS Đề tài "Nghiên cứu tổng hợp Zidovudine làm thuốc điều trị HIV/AIDS" sẽ được bắt đầu từ năm 2005. Hải Hà