Làm sao trị chứng hôi miệng? Các nhà chế tạo kẹo ngậm và thuốc súc miệng đã thu được hàng triệu USD mỗi năm nhưng thực ra, những sản phẩm này chỉ giúp giảm bớt phần nào chứng hôi miệng. Chúng còn kém hiệu quả hơn phương cách súc miệng nhiều lần bằng nước.Nên sớm dạy cho trẻ cách vệ sinh răng miệng. Một vài thức ăn, tình trạng bệnh lý và thói quen có thể gây hôi miệng. Trong nhiều trường hợp, bạn có thể làm giảm đi chứng này bằng cách giữ vệ sinh răng miệng thật đúng cách. Nếu cách tự chăm sóc không giải quyết vấn đề, bạn nên đến một nha sĩ để khám loại trừ một tình trạng bệnh lý ở răng. Thức ăn - Đánh răng sau khi ăn. Xe chỉ răng 1 lần/ngày để lấy đi các mẩu thức ăn, mảng bám răng. - Cạo lưỡi ở cả phần sau lưỡi để lấy đi các tế bào chết, vi khuẩn và thức ăn vụn. - Nếu bạn có răng bắc cầu hay răng giả, nên rửa chúng một lần mỗi ngày. - Uống nhiều nước nhưng không phải cà phê, rượu để làm miệng luôn ẩm ướt. - Nhai chewing gum (thứ không đường), ngậm kẹo (không đường) để kích thích tạo nước bọt, tẩy đi vụn thức ăn, vi khuẩn. Nếu bạn bị khô miệng mạn tính, nha sĩ có thể cho dùng nước bọt nhân tạo. - Đổi bàn chải đánh răng sau 3 tháng. - Trong năm, khám nha sĩ 2 lần để phát hiện bệnh, làm sạch răng, chăm sóc răng giả. - Trẻ ở độ tuổi mới đi học phải tập tự đánh răng, súc miệng, biết xe chỉ răng, cạo sạch lưỡi. Không nên dùng các thuốc súc miệng vì nhiều sản phẩm có rượu, nếu trẻ lỡ nuốt thì không tốt. (Theo