Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 9) Sưng má ông địaCó người gọi bệnh đó là quai bị, có người gọi là sưng hàm, có người gọi là sưng má ông địa. Tôi thích gọi sưng má ông địa hơn vì nó diễn tả đúng hình ảnh khuôn mặt em lúc đó: nó phinh phính, nó bầu bầu, y như mặt ông địa trong đám múa lân mà em vẫn thích xem, chỉ khác một điều là ông địa của đám múa lân thì miệng cười toe toét, còn em, mắc bệnh này, thì miệng méo xệch… nếu không cũng khó mà tươi cười! Hình như ai cũng phải bị một lần thứ bệnh này. Tôi bị sưng má ông địa hồi học lớp 6, nhiều em bị sớm hơn và nhiều người lớn rồi mà vẫn còn bị. Nhưng bệnh thường xảy ra nhiều nhất ở lứa tuổi 5-15 và trong một đám đông người như trường học. Bệnh do siêu vi trùng gây ra, hay lây, nên thường tạo thành một bệnh dịch (nhiều người cùng mắc phải trong một thời kỳ), thường gặp vào các tháng 11, tháng chạp, tháng giêng, tuy không gây nguy hiểm cho tính mạng, nhưng có thể gây những biến chứng tai hại, trong đó phải kể đến biến chứng viêm tinh hoàn (20-30%) có thể làm tuyệt tự; nhưng gần gũi nhất là bệnh này làm em khó chịu, phải bỏ học trong vài tuần lễ… Bệnh lây trực tiếp và gián tiếp: khi ta nói chuyện cùng bệnh nhân, khi ta dùng chung khăn với họ là ta đã có thể bị lây rồi. Cũng rất khó tránh sự lây này vì bệnh đã lây từ trước khi có những triệu chứng cho biết mắc bệnh. Tuy nhiên, một khi đã mắc bệnh một lần rồi thì không bị trở lại nữa. Người ta cũng nhận thấy là biến chứng nguy hiểm sưng tinh hoàn thường chỉ xảy ra ở những em sau tuổi dậy thì và ở người lớn. Vì thế mà theo quan điểm y học ngày nay, người ta mong cho trẻ mắc bệnh quai bị càng sớm càng tốt. Thời kỳ nhiễm bệnh trung bình 10-20 ngày và bệnh phát khởi nhiều khi một cách âm thầm: thấy hơi khó chịu, nhức đầu, biếng ăn, hơi nóng (38-38,5). Nếu khám ngay lúc đó thấy cổ họng đỏ, ống dẫn nước miếng sưng đỏ, và thấy đau ở vùng mang tai khi bị ấn. Giai đoạn này thường ít khi biết lắm và chỉ đến lúc má bị sưng to lên và đau nhiều ta mới hay. Thường lúc đầu chỉ sưng một bên, sau đó sưng luôn phía bên má kia và ít khi sưng đều nhau: bên lớn bên nhỏ. Lúc đó, em đã thấy hơi khó khăn, quai hàm làm như cứng lại, miệng khô đi, và cảm giác đau càng tăng lúc nhai thức ăn. Điều quan trọng là hai má tuy bị sưng, nhưng không đỏ và không làm mủ. Tình trạng như thế kéo dài một hai tuần rồi tự nhiên khỏi, nếu không có biến chứng nào khác. Có nhiều biến chứng có thể xảy ra: viêm tuyến nước miếng dưới hàm, dưới lưỡi, viêm tụy tạng, thận, khớp xương, não… nhưng rất hiếm. Thường hơn là biến chứng viêm tinh hoàn hoặc viêm buồng trứng (ở con gái) có thể dẫn đến sự tuyệt tự (không có con) sau này, như đã nói ở trên. Trường hợp bị viêm tinh hoàn, nóng đến 40 độ C, nhức đầu, ói mửa, run rẩy, làm kinh, có khi mê sảng… Cũng may mà trường hợp này ít khi xảy ra, vì hầu hết chúng ta đã mắc bệnh từ lúc còn nhỏ. Vả lại, những người bị rủi viêm tinh hoàn thì thường chỉ bị một bên - không đến nỗi tuyệt tự - ngay cả những người bị viêm hai bên, 51% có thể trở lại bình thường sau đó. Bệnh sưng má ông địa, em biết đó, do siêu vi trùng gây ra, vì thế không có thuốc chữa. Bệnh không cần chữa trị gì cũng khỏi sau vài tuần lễ. Tôi đã thấy có người đốt một cái quai bị (túi xách) để uống mà cũng khỏi! Có người khoán, vẽ bùa… Dĩ nhiên tôi không khuyên em đốt quai bị hay mài má ông địa để uống vì có khi trúng độc, nhiễm trùng. Cách tốt hơn hết là: - Nằm nghỉ trên giường, tránh chạy nhẩy để ngừa biến chứng viêm tinh hoàn, ít nhất là trong thời gian bị nóng (sốt) - Ăn thức ăn lỏng, nhẹ (đỡ nhai) và súc miệng thường xuyên với nước ấm pha muối. - Đắp nước nóng lên vùng má bị sưng cho đỡ đau. - Có thể dùng một vài thứ thuốc giảm đau như aspirine, paracetamol… - Nếu có biến chứng gì khác thì phải đưa đến bệnh viện sớm. - Vì bệnh đã lây từ trước khi có những triệu chứng rõ ràng, ngày nay người ta không cần cấm các trẻ vào lớp học để tránh lây cho các trẻ khác nữa. Nói cách khác hết sốt là em có thể mang cái má ông địa đi học được rồi. - Thuốc chích ngừa hiện đã có, nhưng chưa được sử dụng rộng rãi. Tôi nhắc lại với em rằng bệnh sưng má ông địa không có gì là nguy hiểm và nhớ không nên chữa bậy bạ vô ích mà có khi tai hại nhiều hơn. (