Coi chừng hỏng mắt vì ánh sáng vũ trường Những chùm sáng xanh đỏ loang loáng trong các câu lạc bộ, sàn nhảy có thể làm giảm thị lực của những người khiêu vũ và khán giả tham dự.Ủy ban quốc gia Phòng chống tia X quang Anh cho biết những chùm sáng laser tại các địa điểm giải trí đủ mạnh để gây ra những tổn thương nghiêm trọng cho mắt. Các chùm sáng laser thường được điều khiển chạy vòng quanh theo chương trình lập sẵn nhờ một cặp gương nhỏ. Người ta có thể làm cho chúng nhìn thấy được trong không khí nhờ sử dụng khói, sương... làm chất nền. Thông thường, chùm sáng được hướng về phía khán giả, nhưng nếu chiếu thẳng vào mặt khán giả sẽ gây ra những nguy hiểm đối với sức khỏe của họ. Giá thiết bị chiếu sáng laser ngày càng giảm đáng kể cho phép các câu lạc bộ và sàn nhảy nhỏ cũng có thể trang bị chúng. Tuy nhiên, các sản phẩm được bán ra ít khi có đủ thông tin an toàn đi kèm. Thêm vào đó, những người sử dụng thường không có kinh nghiệm về an toàn laser. Phần lớn các loại tia laser được sử dụng trong những địa điểm vui chơi giải trí hiện nay đều thuộc loại 3B hoặc 4, đủ mạnh để gây ra tổn thương cho mắt. Các nhà khoa học cảnh báo rằng ngay cả khi cường độ ánh sáng tia laser không mạnh, chúng vẫn có thể gây lóa lóa mắt. Việt Linh