Bệnh viện 108 thực hiện ca ghép tủy xương đầu tiên Ca ghép được bắt đầu ngày 14/9, bệnh nhân làTrước tiên, bệnh nhân được điều trị để tách tế bào gốc. Quá trình này kéo dài từ 7 đến 10 ngày. Tế bào gốc được bảo quản trong nitơ lỏng, còn bệnh nhân sẽ hoá trị liệu để làm sạch tủy, trước khi phẫu ghép. Nếu tế bào gốc thích ứng được với môi trường tủy mới, 3-4 tuần sau ghép, các tế bào mới sẽ mọc lên. Khoảng 3 tháng sau, nếu mọi việc đều tiến triển tốt mới có thể khẳng định ca mổ thành công. Ca ghép tế bào gốc máu vào tủy xương đầu tiên tại miền Bắc này lẽ ra đã diễn ra hôm 9/9 nếu anh Nguyên không bị sốt nhẹ. Khi hoãn mổ, Bệnh viện Quân đội 108 dự định đổi bệnh nhân, đó là anh Hoàng Văn Nhâm, 51 tuổi, cũng bị u hạch ác tính. Cuối cùng, các bác sĩ vẫn giữ nguyên kế hoạch ban đầu do anh Nguyên đã hết sốt, đủ điều kiện phẫu thuật. Tiến sĩ Nguyễn Trung Chính cho biết, bệnh nhân sẽ được theo dõi trong môi trường tuyệt đối vô trùng. Cán bộ y tế vào khu cách ly chăm sóc bệnh nhân cũng phải qua 3-4 lần khử trùng. Nếu bệnh nhân Nguyên có dấu hiệu tiến triển tốt, Bệnh viện 108 sẽ thực hiện ca mổ thứ hai cho anh Hoàng Văn Nhâm. Hải Hà