Bé trai bị bỏ rơi ở Viện Huyết học được nhiều người xin nuôi Những ngày qua có hơn 10 người đến Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương xin nhận nuôi bé trai bị mẹ bỏ lại.Bé trai Nguyễn Phước Đặng hiện được các y bác sĩ Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương thay phiên nhau chăm sóc, cho ăn, tắm rửa hằng ngày. Nhiều cán bộ, nhân viên của Viện quyên góp tiền, đồ dùng, sữa... cho cháu và có nguyện vọng được nhận cháu làm con nuôi. Y bác sĩ Viện Huyết học cùng chăm sóc bé. Sức khỏecủa cháubình thường, ăn tốt, ngủ ngon. Ảnh: Nhiều người dân cũng liên hệ với Viện Huyết học xin được nhận nuôi bé. Lãnh đạo Viện đã làm việc với Sở Lao động Thương binh và Xã hội Hà Nội, Trung tâm bảo trợ xã hội để thực hiện các thủ tục pháp lý. Sáng 26/9, một phụ nữ khoảng 25 tuổi đã nhờ một bệnh nhân khác đang chờ kết quả xét nghiệm tại khoa Khám bệnh, Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, bế hộ con để đi vệ sinh. Đợi hơn một giờ vẫn không thấy người mẹ quay lại đón con, người này trao lại bé cho cán bộ của Viện. B