Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 22) Sán xơ mítThỉnh thoảng có em mắc bệnh sán xơ mít, đi cầu ra những khoang giống như những miếng xơ mít ta thường thấy, trông rất dễ sợ. Người bị loại ký sinh trùng này thường đau bụng ói, tiêu chảy và gầy ốm. Có nhiều loại sán xơ mít, nhưng có hai loại thông thường là loại sán trong thịt heo taenia solium, và loại sán trong thịt bò taenia saginata. Tôi có một người bạn học hồi năm chót ở y khoa, uống thuốc, ông cho ra một con sán dài khoảng năm mét bèn đem ngâm formol làm kỷ niệm. Loại sán taenia solium sống trong ruột người dài từ 3 đến 5 mét, lưỡng tính (vừa đực vừa cái), có một cái đầu tròn với hơn hai chục cái móc nhọn và 4 cái ống hút dùng để bám chặt vào ruột non, và dưới cái đầu dài là cả ngàn khoang (xơ mít). Mỗi khoang dài 12 mm, rộng 6 mm với cả bộ phận sinh dục đực và cái ở đó, nghĩa là mỗi khoang có thể tự đẻ trứng. Trứng của chúng được heo ăn vào, nở thành ấu trùng nằm trong các thớ thịt, nhất là ở lưỡi và ngực. Đó là những con heo gạo. Nếu ta ăn nhằm chúng ta sẽ mắc bệnh sán xơ mít ngay. Loại taenia saginata ở trong thịt bò. Chúng dài hơn loại trên và cũng nhiều khoang hơn (2.000). Những em thường ăn thịt bò sống có thể bị bệnh này. Cách đề phòng hữu hiệu nhất là tránh ăn heo gạo, tránh ăn thịt chưa nấu chín (nem sống, lưỡi heo), rửa thực kỹ rau cải, giữ tay sạch sẽ… Y học cho rằng “bón” không căn cứ trên số lần đi cầu mà căn cứ trên đặc tính của phân. Phân cứng, khô, ít, được coi là bón. (trẻ em còn bú sữa mẹ, có khi một ngày đi 5,7 lượt không gọi là tiêu chảy, cũng như có thể bảy ngày mới đi cầu một lần mà không gọi là bón). Có nhiều trường hợp thực phẩm ăn vào đều được hấp thụ (loại thực phẩm không có bã hay ít bã) thì đôi ba ngày không đi cầu là thường. Phải có đủ lượng phân nằm trong trực tràng thì mới có phản xạ kích thích thần kinh ruột làm mở hệ thống cơ vòng ở hậu môn “cho phép” tống phân ra ngoài. Mặt khác, các cơ vòng này chịu sự chỉ huy trực tiếp của trung khu thần kinh. Do đó, ta có thể “cầm cự” hoặc chịu thua, hoặc chiến thắng cơn đau đó. Điều này cần phải hiểu rõ, để biết tại sao vấn đề bón phức tạp và có một ảnh hưởng hỗ tương tâm thể (psychosomtique), cũng như ta sẽ hiểu dễ dàng phương pháp điều trị ở phần sau. Nguyên nhân của bệnh bón nhiều lắm. Đại khái ta có thể phân làm 3 loại: 1) do dinh dưỡng: ăn ít quá. 2) do bệnh tật: ở ruột hoặc hậu môn, rối loạn thần kinh thực vật, ít vận động, nằm lâu một chỗ, biến dưỡng sút giảm, ung thư ruột già, bướu tử cung, bướu buồng trứng, có mang v.v… 3) do ảnh hưởng tâm lý: thói quen dồn ép cơn đau đi cầu, ghê tởm phân, mê chơi, xấu hổ khi tới nhà lạ, kẹt giờ học… Không kể một vài thứ thuốc có thể làm bón, chẳng hạn thuốc có chất belladone, thuốc ngủ, thuốc lợi tiểu, bismuth, calcium, sắt, aluminium v.v… mà vì lý do bắt buộc, một số người phải dùng. Tưởng cũng nên ghi chút xíu về thành phần của phân: bình thường 1/4 nước, 1/4 chất đặc gồm 30% vi trùng chết, 10-20% mỡ, 10-20% chất vô cơ, 2-3% đạm, 30% chất bã không tiêu hóa… Ta thấy nước chiếm 3/4 phân và nếu phân nằm quá lâu trong trực tràng, nước sẽ bị hấp thụ hết qua màng ruột, do đó phân khô, cứng lại thành bón. (