Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 21) Lãi kimNếu lãi đũa còn có một số em không mắc phải thì lãi kim hình như em nào cũng bị cả. Cũng giống lãi đũa, lãi kim (rất nhỏ, độ vài ly và vài phân) cũng đẻ trúng và trứng bám vào rau sống, truyền từ người này sang người khác. Đặc điểm của loại lãi này là chúng sống ở đoạn cuối ruột non, gần ruột dư, nên có thể chui vào đấy chơi, gây chứng viêm ruột dư. Đặc điểm nữa là cái đêm đêm xuống hậu môn vượt qua cơ vòng ra tận ngoại biên để đẻ trứng. Do đó, ban đêm em bé thấy ngứa ngáy ở hậu môn. Do đó, ban đêm em bé thấy ngứa ngáy ở hậu môn. Bé chịu không được, phải gãi và nếu móng tay bé dài, sẽ có một số trứng dính vào móng, sau đó bé cho tay vào miệng mút chơi hoặc ăn chuối, ăn bánh với tay dơ đó, sẽ xảy ra tình trạng tự mình lây cho chính mình. (Các em hay ngậm tay coi chừng nghe). Ở các bé gái 6, 7 tuổi… lãi kim có thể từ hậu môn chui qua âm đạo làm lở loét hoặc làm độc, chảy mủ, khiến cha mẹ sợ hãi không rõ tại sao trẻ nhỏ mà có “huyết trắng” nữa! Người ta tìm trứng lãi kim để định bệnh bằng cách dán một miếng băng Scotch vào hậu môn trẻ, lúc sáng sớm, trứng lãi sẽ dính vào đó nếu có. Phần em, em nhớ là khi thấy ngứa ngáy ở hậu môn phải cho ba má hay ngay và đừng gãi bậy. Nhớ rửa tay sạch sẽ trước khi ăn và sau khi đi cầu. Nhớ cắt móng tay cho ngắn! Nhớ đừng cắn móng tay, dù có làm bài bí đến đâu! Và nếu có thể, nên nấu sôi và giặt “ra” trải giường tuần lễ vài lần để phòng ngừa trứng lãi bám vào “ra” lây bệnh cho người trong nhà. Lãi móc Nhưng trong các loại lãi, chỉ có lãi móc là nguy hiểm hơn cả. Nguy hiểm bởi chúng có hai hàm răng móc, móc vào màng ruột non của ta (đoạn tá tràng) hút máu và do đó người có lãi móc sẽ bị bệnh thiếu máu. Lãi móc không lớn lắm, con đực khoảng 10 mm, con cái khoảng từ 10-18 mm, sống trong ruột ta bằng cách dùng răng bám vào màng nhày để hút máu. Con cái mỗi ngày đẻ khoảng 10.000 trứng. Trứng theo phân ra ngoài biến thể thành loại ấu trùng trung gian trong 1, 2 ngày rồi trở thành lại hình sợi, sống nhiều tuần trong một môi trường ẩm thấp và mát mẻ. Tại miền Nam, các vùng đất đỏ, đồn điền cao su, vùng có nhiều đất sét (lò gạch) và ruộng rẫy như các vùng Sông Bé, Đồng Nai, Khánh Hòa v.v… là những vùng có điều kiện thích hợp cho loại lãi móc sinh sản. Gặp dịp may, chẳng hạn gặp các em học sinh đi chân không (hoặc những nông dân, những công nhân cạo mủ cao su, thợ làm gạch) lãi móc con đó sẽ chui qua da chân để vào mao quản. Từ đó chúng theo dòng máu lên đến phổi (tại đây chúng có thể gây hội chứng Loeffer như loại lãi đũa đã nói ở trên). Sau đó, chúng tiến đến yết hầu để được nuốt lại vào bụng. Khoảng 3 đến 5 tuần sau, chúng trở thành lãi lớn, có quyền “kết hôn” với nhau để đẻ mỗi ngày 10.000 trứng, tiếp tục chu kỳ… Chỗ da ở chân bị lãi con chui vào, nổi lên những vết đỏ ngứa ngáy và sưng lên, nhất là ở các kẽ chân. Tại ruột, lãi có thể gây chứng đau bụng, ói mửa, tiêu chảy và các triệu chứng của bệnh mất máu, tiêu phân đen. Sau cùng, phải kể đến ảnh hưởng tai hại trên sự phát triển tâm cơ của trẻ: bị lãi móc, trẻ không lớn nổi, và học kém đi… Chữa trị loại lãi này không phải là dễ. Ngoài thuốc diệt sán lãi, bác sĩ sẽ cho em thuốc bổ máu (có chất sắt), các loại sinh tố cần thiết và hướng dẫn cách ăn uống. Các em ở những vùng tôi đã kể trên nên mang giày dép tử tế để tránh lãi chui qua da chân vào cơ thể. Nếu chân có nổi những mụn đỏ, ngứa ngáy thì phải hỏi đến bác sĩ sớm. Ngoài ra, nếu có những triệu chứng ốm yếu, xanh mét, chóng mặt hoặc đi cầu thấy phân đen thì càng cần cấp tốc điều trị sớm, để có thể tiếp tục học hành tốt. (