WHO bàn biện pháp đối phó bệnh cúm gia cầm và SARS Hôm qua, trong cuộc hội thảo thường niên tại Thượng Hải, Tổ chức Y tế thế giới đã kêu gọi các nước tiến hành những biện pháp phòng ngừa và có kế hoạch đối phó với khả năng tái bùng phát dịch viêm đường hô hấp cấp và cúm gia cầm trong mùa đông tới."Nhiều quốc gia vẫn chưa có kế hoạch phòng chống dịch trên quy mô quốc gia, để giảm thiểu tác động của đợt dịch có thể xảy ra trong thời gian tới", tiến sỹ Shigeru Omi, Giám đốc khu vực phía Tây Thái Bình Dương của WHO, khẳng định. Nhận định của ông Omi được đưa ra trong bối cảnh các chuyên gia y tế cảnh báo về khả năng tái bùng phát dịch viêm đường hô hấp cấp và cúm gà có nguồn gốc từ động vật - còn gọi là những bệnh lây từ động vật sang người. "Hiện chúng ta vẫn chưa có bằng chứng cho thấy virus gây bệnh SARS đã tiêu diệt hoàn toàn khỏi một số động vật như cầy hương. Vì thế, trên lý thuyết virus vẫn có khả năng tấn công con người như đã từng xảy ra trong đợt dịch trước", Omi nói. Hội chứng viêm đường hô hấp cấp đã cướp đi sinh mạng của gần 800 người trên toàn thế giới sau khi xuất hiện tại phía nam Trung Quốc cuối năm 2002. Có 39 trường hợp nhiễm virus cúm gia cầm đã được phát hiện ở Việt Nam và Thái Lan, trong đó 28 người tử vong. Trong dịch SARS trước đây, các chuyên gia y tế đã phát hiện virus gây bệnh ở cầy hương. Loài động vật này được mua bán rộng rãi tại các tỉnh phía nam Trung Quốc và bị nghi là một trong những nguồn gây bệnh. Kiểm tra và phát hiện sớm dịch bệnh là rất quan trọng để hạn chế những ảnh hưởng về mặt kinh tế và xã hội. Các nước cần nâng cao hơn nữa chất lượng hoạt động của hệ thống thông tin liên lạc và công tác truyền thông để kịp thời thông báo thông tin về dịch bệnh. Virus có thể lây lan rất nhanh từ quốc gia này tới quốc gia khác nếu không kiểm soát chặt chẽ. Thực trạng này đã từng xảy ra trong dịch SARS trước đây. Theo lời ông Omi, mặc dù dịch cúm gia cầm đã xuất hiện tại nhiều nước châu Á, nhưng hầu hết các nước vẫn chưa có được những chương trình toàn diện nhằm ngăn chặn tình trạng lây nhiễm lẫn nhau ở động vật. "Virus cúm gia cầm rất linh hoạt, chúng đã xuất hiện ở lợn, mèo và còn có thể lưu trú ở một số động vật khác. Vì thế chúng có thể xuất hiện ở những nơi mà chúng ta không thể ngờ tới. Nếu chúng có được khả năng lây từ người sang người thì nhân loại sẽ phải đối mặt với đại dịch cúm gia cầm trên quy mô toàn cầu", ông nhận định. Các nhà nghiên cứu vẫn chưa tìm ra nguồn lây nhiễm của 3 trường hợp mới bị cúm gia cầm ở Việt Nam, nhưng hiện chưa có bằng chứng nào cho thấy chúng lây lan bởi con người. Việt Linh