4 nguyên tắc tiêm chủng phòng dịch Kịp thời là nguyên tắc đầu tiên. Để phòng dịch, phải tiêm đón trước khi mùa bệnh bắt đầu. Phải 10-15 ngày sau mũi tiêm cuối cùng, bệnh nhân mới được miễn dịch.Một nguyên tắc quan trọng khác trong tiêm chủng phòng bệnh là phải đủ liều lượng, đủ lần tiêm và tiêm đúng khoảng cách quy định. Liều lượng thuốc quá thấp sẽ không đủ tác dụng, còn quá cao sẽ gây hại cho cơ thể. Mỗi liều thuốc có thể được chia làm 2-3 lần tiêm và khoảng cách giữa các lần đó được quy định cụ thể nhằm giúp cơ thể thích nghi dần, tạo được một khả năng miễn dịch tốt nhất. BS