Chữa viêm khớp dạng thấp bằng thuốc Nam Bồ kết 1 phần, muối ăn 2 phần, giã nát, sao nóng, dùng vải xanh gói lại chườm chỗ đau, khi lạnh lại thay, sẽ hết đau ngay.Một số bài thuốc đơn giản trong dân gian: - Dây đau xương sao vàng, hạ thổ, sắc uống mỗi ngày 15-20 g. Cây thuốc này có thể thu hái hoặc mua tại các hàng thuốc Nam. - Đẳng sâm, sắc uống mỗi ngày 15-20 g. Vị này có thể mua tại các hàng thuốc Bắc. Danh y Tuệ Tĩnh trong tác phẩm - Ý dĩ nhân, nấu cháo ăn lâu dài. - Giấm tốt lâu năm một bát, hành củ 3 lạng giã nát, nấu lẫn cho sôi rồi gói vào vải, chườm nóng chỗ đau. - Hạt cải tán bột, hòa với lòng trắng trứng gà mà bôi, ngoài lấy lụa bọc lại, ngày thay một lần. - Lá ngải cứu, hành cả rễ, gừng bỏ vỏ. Cả 3 thứ lượng đều nhau, giã nát, tẩm rượu xào nóng đắp chỗ đau, lấy lá thầu dầu đắp ngoài mà buộc lại, ngày thay 5-6 lần đến lành thì thôi. - Quả ké đầu ngựa 2 lạng, giã nát, mỗi lần dùng 2-3 đồng cân (8-12 g) sắc uống khi hơi đói. Kỵ ăn thịt lợn. - Kim ngân hoa cả lá, trộn với rượu, xào nóng, đắp vào chỗ đau. BS