Trung Quốc, Ấn Độ bên bờ khủng hoảng đại dịch AIDS Trung Quốc và Ấn Độ đang ở trong thời điểm quan trọng trong cuộc chiến chống lại căn bệnh thế kỷ AIDS. Căn bệnh thế kỷ đã vượt ra khỏi nhóm người có nguy cơ lây nhiễm cao và bắt đầu tấn công vào đại bộ phận dân chúng.Ông Shao Yiming, trưởng nhóm chuyên gia tại Trung tâm quốc gia Phòng chống và kiểm soát AIDS và các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục Trung Quốc cho biết, tính đến cuối năm 2003, Trung Quốc có khoảng 850.000 người sống cùng với HIV. Tỷ lệ nhiễm bệnh tại đại lục hiện nay có thể coi là thấp so với số dân 1,2 tỷ. Nhưng đại dịch diễn biến phức tạp và phát triển nhanh đến nỗi "vào năm 2010, có thể có tới 10 triệu trường hợp mắc bệnh" theo như lời ông Shao. "Chúng ta đang ở trong giai đoạn quan trọng - giai đoạn mà đại dịch có thể lan từ những nhóm có nguy cơ lây nhiễm cao sang đại bộ phận dân chúng", Shao cảnh báo trong cuộc hội thảo do Hiệp hội Y học hoàng gia và Viện Sức khoẻ quốc gia Mỹ tổ chức. Trường hợp nhiễm HIV đầu tiên tại Trung Quốc được phát hiện vào những năm cuối thập kỷ 80 của thế kỷ trước. Nạn nhân nằm trong nhóm những con nghiện tại tỉnh miền nam Vân Nam, nơi tiếp nhận một lượng lớn các loại ma tuý từ khu vực Tam Giác Vàng chảy vào. Đến giữa thập kỷ 90, một đợt đại dịch đã bùng phát tại tỉnh miền trung Hà Nam. Thủ phạm là những chiếc kim chuyên dụng dùng để lấy máu không được xử lý y tế cẩn thận trong chiến dịch hiến máu nhân đạo. Sina.com, trang web tin tức của Trung Quốc, cho biết 10% trong số 280.000 người bán máu tại tỉnh Hà Nam thời gian đó bị nhiễm HIV dương tính. Con số này gần như gấp đôi con số 14.500 mà tỉnh này thông báo trước đó. Đại dịch đang bùng phát dọc theo duyên hải phía nam vốn đông dân theo chân gái mại dâm và những người lao động di cư. Nhìn vào Ấn Độ, đất nước với 1 tỷ dân - đông dân thứ hai thế giới sau Trung Quốc Số liệu về đại dịch AIDS được giữ kín hoặc không đáng tin cậy đến nỗi "không ai có thể thật sự biết được tình hình đã đi đến đâu" theo như lời Quinn. Các con số dự tính khác nhau, do cả cơ quan của Ấn Độ và Liên Hợp Quốc thu thập, cho thấy nước này có khoảng 5 đến 8 triệu người mắc bệnh. 60% số nạn nhân này còn bị mắc kèm cả bệnh lao. Người ta dự tính rằng đến năm 2010 con số này có thể lên tới 20-25 triệu. "Ấn Độ chiếm 12% tổng số ca nhiễm bệnh toàn cầu. Cứ 4 người mới bị mắc bệnh trên thế giới thì có 1 người ở Ấn Độ", Quinn tuyên bố. Nạn mại dâm ở Ấn Độ là hiểm hoạ lớn nhất vì đàn ông bị lây bệnh từ gái làm tiền, trở về nhà và truyền bệnh sang vợ để rồi những người vợ lại truyền virus sang những đứa trẻ nếu họ đang mang thai. "Tỷ lệ mắc bệnh ở bộ phận gái bán hoa tại Mumbai đã tăng nhanh khủng khiếp. 60-70% bọn họ đã nhiễm HIV", Quinn nói. Sau nhiều năm chối cãi sự thật, cuối cùng giới chức Ấn Độ đã tiến hành những nỗ lực chính trị mạnh mẽ chống lại đại dịch. Nhưng nghành dược phẩm của nước này- một trong những nghành sản xuất thuốc lớn nhất thế giới - vẫn chậm trễ trong việc thể hiện vai trò của mình. Một trong những nguyên nhân khiến cho cuộc chiến chống lại căn bệnh thế kỷ ở Ấn Độ gặp khó khăn là chi phí điều trị quá cao so với mức sống trung bình của người dân. Chi phí tối thiểu để mua thuốc là 500 đô la Mỹ một năm, trong khi đó tại Nam Phi, con số này chỉ là 150 đô la. Việt Linh