Khi bị hôi miệng Ai cũng từng bị mắc chứng hôi miệng. Thường thì nó xuất hiện một thời gian ngắn rồi biến mất. Nhưng nếu bị mắc chứng đó lâu, có lẽ bạn nên tới nha sĩ.Theo Hiệp hội Nha khoa Mỹ thì nguyên nhân khiến cho miệng bạn bị hôi có thể là: thức ăn, rkhông đánh ăng hoặc xúc miệng hằng ngày, hút thuốc, có vấn đề ở hệ thống hô hấp, viêm xoang, viêm phế quản, tiểu đường, rối loạn tiêu hóa, bệnh gan hay thận. Hiệp hội khuyên mọi người nên đánh răng ngày 2 lần bằng kem đánh răng chứa flo để loại bỏ những mảnh thức ăn còn bám trong răng và bựa răng. Cũng nên nhớ cạo lưỡi thường xuyên. Nên dùng chỉ nha khoa để làm vệ sinh kẽ răng 1 lần/ngày. Còn nếu đã đến mức phải dùng đến các loại kẹo, thuốc hay các chất chống hôi khác thì tốt nhất là nên đến nha sĩ. Việt Linh