30 ngày để gầy Bạn muốn giảm trọng lượng nhưng ngại đến phòng tập thể thao đều đặn? Có một thời gian biểu đặc biệt dành cho những đối tượng như thế với lịch trình chống những cơn thèm ăn và cho bạn số đo như mong muốn.5 lời khuyên giúp bạn theo đến cùng trò chơi này: - Giữ tâm trạng vui vẻ, kiên nhẫn và đừng nóng lòng muốn sụt cân thần tốc. - Đều đặn dưỡng da, đắp mặt nạ, xoa bóp thân thể để giữ vẻ tươi tắn sau khi giảm cân. - Bỏ thói quen ăn quá tải đồ ngọt và hoa quả nóng như mít, đào, vải, nhãn... - Bịa ra lý do để vận động như đi bộ xuống cầu thang, tranh việc của máy giặt, đi bộ ra chợ. - Mua sắm một số đồ đẹp mắt tự thưởng cho mình để hoàn thành việc giảm cân. Lịch chống thèm ăn trong 30 ngày Ngày 1 Ngày 2 Ngày 3 Ngày 4 Ngày 5 Ngày 6 Ngày 7 Ngày 8 Ngày 9 Ngày 10 Ngày 11 Ngày 12 Ngày 13 Ngày 14 Ngày 15 Ngày 16 Ngày 17 Ngày 18 Ngày 19 Ngày 20 Ngày 21 Ngày 22 Ngày 23 Ngày 24 Ngày 25 Ngày 26 Ngày 27 Ngày 28 Ngày 29 Ngày 30 Chúc mừng bạn đã chiến thắng được những cơn đói hành hạ. Bây giờ bạn hãy bước lên bàn cân xem sao? (Theo