Viện phí tăng, bệnh viện vẫn lỗ Chủ trương tăng viện phí của Bộ Y tế nhằm bổ sung kinh phí hoạt động cho cơ sở điều trị. Tuy nhiên, theo các bệnh viện TP HCM, mức phí nếu tăng 30% vẫn không đủ để tái đầu tư cải thiện chất lượng khám chữa bệnh, thậm chí là để cân bằng thu - chi hằng năm.Số tiền mà bệnh nhân phải trả thấp hơn nhiều so với chi phí thực tế. Ông Trương Văn Việt, Giám đốc bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết, viện phí gồm nhiều khoản, gồm tiền thuốc, giường, điện nước, các xét nghiệm, tiền phí phẫu thuật... Trong đó, tỷ trọng tiền thuốc chiếm 60%, các dịch vụ y tế kỹ thuật cao 20%. Nếu chỉ tăng chi phí giường nằm, các xét nghiệm đơn giản, bệnh viện vẫn thiếu kinh phí hoạt động. Chất lượng của dịch vụ y tế sau tăng giá không thể thỏa mãn áp lực đòi hỏi của người dân. Cũng do quy định viện phí đã quá lỗi thời nên nếu có tăng cũng không đáng kể. Giá giường từ năm 1995 vẫn là 10.000 đồng/ngày, trong khi giá điện nước đã tăng từ 3 đến 6 lần, khiến chi phí hằng tháng cho khoản này tăng theo đáng kể. Dẫn đến bệnh viện phải "xé rào", thực thu 20.000 đồng/giường. Tháng 8/2000, Chợ Rẫy phải nộp phạt trong đợt thanh tra về giá viện phí, song vẫn đành thu sai vì không còn sự lựa chọn. "Do đó, nếu tăng 30%, từ 10.000 lên 13.000 đồng, chúng tôi đành phải thu tụt xuống 7.000 đồng/giường mỗi ngày. Kết quả bà con sợ vì tăng giá, còn bệnh viện thì lo bù lỗ", ông Việt nhấn mạnh. Về vấn đề này, ông Đỗ Hoàng Giao, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhân dân Gia định cho biết, khoản thu được từ tăng viện phí chỉ khoảng 5- 7 tỷ đồng, bổ sung chi cho các hoạt động của bệnh viện và bù vào khoản miễn giảm cho đối tượng chính sách. "Chúng tôi không thể đập cái nhà cũ đi để xây mới phục vụ bà con từ khoản thu thêm này", ông Giao nói. Hằng năm, đơn vị này còn bù lỗ khoản lớn cho bệnh nhân bảo hiểm y tế khi hưởng những hạng mục không thuộc danh mục chi trả (vật tư tiêu hao, dịch vụ kỹ thuật cao, xét nghiệm tiên tiến). Trong khi kinh phí bao cấp mỗi năm chỉ chiếm 1/4 trong số chi 90 tỷ của bệnh viện. Giải pháp bù lỗ, ông Giao không giấu giếm, hiện nay, bệnh viện dành gần 30% số giường làm dịch vụ với giá dao động 30.000-300.000 đồng. Cơ sở này còn vay vốn kích cầu của thành phố, mua máy trang thiết bị y tế hiện đại phục vụ các xét nghiệm, giá theo thực tế thị trường để tăng cường nguồn thu, bù vào các khoản còn nằm trong "quy định". Lê Nhàn