Chú ý cung cấp đầy đủ chất sắt cho trẻ em Cha mẹ có con nhỏ cần chú ý cho trẻ ăn thực phẩm chứa sắt. Trẻ nhỏ rất dễ bị thiếu chất này do lượng sắt mà cơ thể các em cần ngày càng tăng theo thời gian.Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát dịch bệnh Mỹ cho biết tình trạng thiếu sắt có thể xảy ra nếu khẩu phần ăn của trẻ không cung cấp đủ chất này. Thiếu quá nhiều sắt trong cơ thể có thể gây thiếu máu. Những trẻ em nghèo, bị lạm dụng và sống trong một ngôi nhà thiếu sự chăm sóc cũng dễ bị bệnh thiếu máu do không đủ sắt. Bệnh rất phổ biến ở những trẻ em từ 3 đến 36 tháng tuổi. Nhóm trẻ có nguy cơ cao nhất gồm: trẻ thiếu cân sau 2 tháng tuổi; trẻ sơ sinh trong thời kỳ bú sữa mẹ nhưng không được cho ăn thức ăn chứa sắt hoặc bổ sung sắt sau 4 tháng tuổi; trẻ trong thời kỳ ăn sữa bột nhưng không được cho ăn sữa bổ sung sắt. Khi trẻ chuyển sang ăn thức ăn cứng, nên chọn loại thực phẩm có hàm lượng sắt cao gồm: thịt, thực phẩm thông dụng hằng ngày và một số loại rau. Thiếu sắt có hại cho quá trình phát triển trí não và tâm lý của trẻ. Mặc dù có thể khắc phục được tình trạng này thông qua điều trị, song khả năng khắc phục tổn hại về trí não và tâm lý thì chưa ai dám chắc. Vì vậy, phòng ngừa và điều trị tình trạng này là những giải pháp cần được chú ý. Việt Linh