Tinh hoàn sưng đau là biểu hiện của bệnh gì? Một trong những bệnh gây sưng đau tinh hoàn là viêm mào tinh, nơi tích tụ tinh trùng. Cũng có trường hợp tinh hoàn không đau trong nhiều năm, chỉ sưng to dần dần do sự tạo thành một nang tinh dịch.Mào tinh nằm ở phía trên sau của tinh hoàn. Ống dẫn của nó dẫn sang ống chứa tinh để tạo thành dòng tinh dịch phóng ra ngoài khi giao hợp. Khi mào tinh bị viêm cấp, cần điều trị ngay bằng các thuốc kháng sinh. Chứng sưng đau tinh hoàn cũng gặp trong các bệnh sau: Giãn tĩnh mạch tinh nhẹ (độ 1) thường không gây đau; nếu giãn nặng (độ 3) thì đau, hoặc người bệnh có cảm giác nặng và khó chịu ở vùng bìu. Trong trường hợp này, cách chữa là thắt tĩnh mạch bằng kỹ thuật mổ nội soi. Sau mổ, thường tinh hoàn sẽ có kích thước và khả năng sản xuất tinh trùng bình thường. Khi có sưng đau ở tinh hoàn, nên đi khám sớm ở chuyên khoa tiết niệu có bác sĩ nam khoa để được chẩn đoán đúng và điều trị thích hợp. BS