200 người cao tuổi được khám sức khỏe miễn phí Các bậc cao niên 60-90 tuổi được đo loãng xương, mỡ, chiều cao, cân nặng và tư vấn dinh dưỡng phù hợp với thể trạng trong ngày 29/9.“Ngày hội người cao tuổi”   Bác sĩtư vấn chế độ ăn uống, lối sống lành mạnh chongười cao tuổi. Trực tiếp thăm khám, bác sĩ Nguyệt nhận thấy phần lớn người cao tuổi có mật độ xương thấp, nguy cơ loãng xương cao, tỷ lệ thừa cân béo phì và mỡ thừa trong cơ thể lớn. Tình trạng này thường gặp ở người có chế độ dinh dưỡng chưa hợp lý, không có thói quen uống sữa, ít vận động. Theo bà, đa số vẫn còn tồn tại nhiều quan niệm dinh dưỡng  Người cao tuổi tham khảo các sản phẩm dinh dưỡng phù hợp thể trạng.  Bác sĩTrần Thị Minh Nguyệt trao100 phần quà (trị giá 250.000 đồng) cho người cao tuổi.