Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 11) Sưng thịt dư cổ họng (tiếp)Vấn đề thịt dư trong cổ họng quả là vấn đề phức tạp. Nhưng chưa hết! Những điều tôi vừa nói với em ở phần trên về những biến chứng xa, gần của bệnh này, cũng như những ví von “tiền đồn”, “xâm nhập”, “tràn ngập” v.v... chỉ là một lối nói cho dễ hiểu, dễ có một ý niệm về một chứng bệnh khá rắc rối đó thôi. Thực ra cho đến ngày nay, các nhà chuyên môn vẫn thường cãi nhau về những biến chứng đó có thật là do vi trùng xuất phát từ vùng thịt dư chăng? Họ cũng cãi nhau về chuyện nên cắt hay không nên cắt thịt dư? Cắt vào tuổi nào và nên cắt trong trường hợp nào? Đó không phải là nỗi thắc mắc của chính em hay sao? Khoảng năm 1930, có cả một “dịch” cắt thịt dư ở các nước Âu Mỹ, nhưng sau đó, các nhà chuyên môn nhận thấy rằng: - Các cơ quan bạch huyết ở cổ họng giữ nhiệm vụ quan trọng trong việc tạo kháng thể để chống lại bệnh tật. Muốn tạo kháng thể một cách mạnh mẽ, nó cần “được” vi trùng tấn công thường xuyên. ở người lớn, ít bị sưng thịt dư vì đã đủ lượng kháng thể cần thiết đương đầu với bệnh tật rồi. - Cắt bỏ các thịt dư này không làm giảm bớt các bệnh ở bộ hô hấp. - Chưa biết rõ lợi ích trong tương lai ra sao, nhưng cắt thịt dư có thể gây nguy hiểm cho người bệnh trong lúc giải phẫu. - Mặt khác cũng không có gì chắc chắn là chứng bệnh viêm khớp cấp tính (RAA) có liên quan mật thiết với chứng bệnh sưng thịt dư cổ họng. Người ta chỉ nhận thấy rằng những trẻ đã được cắt thịt dư ít bị bệnh này hơn trẻ chưa cắt. Tuy nhiên, ngày nay người ta phân biệt rõ ràng hai trường hợp bị sưng thịt dư: nếu chỉ do siêu vi trùng gây ra thì không có gì đáng ngại, nhưng nếu chắc chắn do vi trùng streptocoques gây ra (10 – 20% trường hợp) thì phải được chữa trị nghiêm túc bằng trụ sinh (pénicilline) ít nhất là một tuần lễ để tránh biến chứng RAA rất nguy hiểm. Người ta cũng ngờ rằng có sự liên hệ giữa bệnh sốt bại liệt và sưng thịt dư, theo đó những người đã được cắt thịt dư thì khi mắc bệnh bại liệt sẽ bị nặng hơn nhiều. Em cũng nên biết là tại các nước Âu Mỹ, bệnh sốt bại liệt thường xảy ra ở lứa tuổi học trò và người lớn, trong khi tại xứ ta thì ở trẻ nhỏ từ 3, 4 tháng đến 1, 2 tuổi, vì thế trẻ 1, 2 tháng đã phải chích hoặc uống thuốc ngừa sốt bại liệt. Trước hết ta phân biệt trường hợp sưng thịt dư cổ họng cấp tính thường xảy ra khi ta mắc một bệnh tổng quát nào đó như cảm, cúm, sưng cuống phổi v.v... và ta chữa căn bệnh chính thì chứng sưng thịt dư cũng khỏi, trong khi chứng sưng thịt dư cục bộ thường do chuỗi cầu trùng ò, hoặc phế cầu trùng, hoặc siêu vi trùng loại adenovirus gây ra. Trường hợp này em bị nóng sốt 39 – 400C, khó chịu mệt mỏi, nuốt nước miếng thấy đau, bỏ ăn và khó thở (thời khò khè, nhất là trong giấc ngủ). Khi khám bệnh thấy hai thịt dư sưng to và đỏ đôi khi có mủ đóng lốm đốm ở trên (cần phân biệt với màng giả trong bệnh hạch hầu: mảng giả này trắng xám, dính rất chặt vào thịt, khi gỡ dễ làm chảy máu). Sưng thiẹt dư do chuỗi cầu trung cũng có màng, nhưng khác với bạch hầu. Bác sĩ sẽ cho thử nghiệm nếu nghi ngờ. ở phía trên vùng hạch hầu mà ta đã biết còn có những cơ quan bạch huyết nhỏ khác gọi là hạch adenoide. Khi hạch hầu sưng thì hạch adenoide cũng sưng (gọi là VA). Và chính hạch này đã làm cho khó thở, nghẹt mũi vì chận bít lỗ thông giữa mũi với hầu. Em phải thở bằng miệng, giọng nói đổi khác, và sức nghe kém đi. Khi khám cũng thấy nhiều hạch cổ nổi lên bên hàm dưới. Trong trường hợp này dĩ nhiên em phải được đưa đến y tế, bác sĩ sẽ định liệu cách chữa trị thích hợp. Thường em phải nghỉ học 5, 3 hôm, nằm nghỉ trên giường, ăn thức ăn lỏng, nhẹ; dùng thuốc giảm đau và hạ nhiệt, thuốc trụ sinh; súc miệng thường xuyên bằng một loại thuốc sát trùng hoặc bằng nước ấm pha muối. Chữa như thế trong vài ba hôm các triệu chứng sẽ thuyên giảm, nhưng vẫn nên tiếp tục chữa thêm 3, 4 hôm nữa để chắc chắn bệnh đã dứt. (