Chỉ 10% số máy chụp X-quang có chất lượng tốt Kết quả cuộc khảo sát về an toàn bức xạ mà Viện Nghiên cứu hạt nhân Đà Lạt tiến hành mới đây cho thấy, trong số 157 máy chụp X-quang được kiểm tra, có tới 40% chưa đạt yêu cầu, 50% chất lượng trung bình khá, chỉ 10% chất lượng tốt.Cục Kiểm soát và an toàn bức xạ hạt nhân cho biết, hiện cả nước có khoảng 1.600 cơ sở bức xạ với trên 2.200 máy phát tia X và hơn 1.200 nguồn phóng xạ. Thế nhưng mới chỉ 375 cơ sở được cấp phép an toàn bức xạ, chiếm khoảng 27%. Mặc dù số cơ sở được cấp phép tăng nhanh trong vài năm gần đây nhưng tình trạng sử dụng nguồn phóng xạ chưa khai báo vẫn rất phổ biến. Điều này có thể gây nguy hiểm cho sự an toàn của cộng đồng. (Theo