Bộ trưởng Y tế: Ngành y thực hiện lời hứa thay đổi từ dịch vụ đến giá cả Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết ngành y đã thay đổi cách ứng xử với người bệnh, nâng cao chất lượng dịch vụ, giảm giá thuốc...Chiếu 29/9, báo cáo việc thực hiện nghị quyết của Quốc hội về trả lời chất vấn tại kỳ họp thứ ba Quốc hội khóa 14, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết thời gian qua ngành đã triển khai nhiều giải pháp nhằm nâng cao tinh thần, thái độ phục vụ, thực hiện tốt quy tắc ứng xử của cán bộ y tế hướng tới sự hài lòng của người bệnh. Đây là lời hứa của Bộ trưởng khi trả lời đại biểu Nguyễn Bá Thuyền và Ngô Minh Tiến trong kỳ họp trước. Cụ thể, Bộ Y tế đã b  Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến. Ảnh:        Về lời hứa khi trả lời chất vấn của đại biểu Trương Thị Yến Linh đề nghị nâng tỷ lệ kinh phí khám chữa bệnh cho trạm y tế tuyến xã, Bộ trưởng Tiến cho biết Bộ đã nỗ lực tăng s Người đứng đầu ngành y tế cho hay, trong tuần tới Bộ sẽ ban hành gói dịch vụ cơ bản chỉ áp dụng cho tuyến xã. Cụ thể, khi khám chữa bệnh thì thêm thuốc cho một số bệnh như huyết áp, tim mạch... để bệnh nhân không phải lên tuyến trên. Đồng thời tăng gói nâng cao sức khỏe dự phòng. Theo bà Tiến, nếu nâng cấp cơ sở y tế tuyến xã chỉ qua cơ sở vật chất hoặc nhân sự thì người dân vẫn muốn lên tuyến trên để khám chữa bệnh. Nguyên nhân là do "ở dưới xã khám chỉ được cho có hai viên thuốc, lên tuyến huyện khám nhận một vốc thuốc, đi tuyến tỉnh thì một túi thuốc, đến bệnh viện trung ương thì nhiều thuốc hơn nữa. Như vậy thì làm sao người ta chịu khám ở trạm y tế xã?", Bộ trưởng Tiến đặt câu hỏi. Bộ Y tế cho rằng nhiều bài toán tài chính đang đầu tư không hiệu quả. Quy định chi cho tuyến huyện, xã không quá 20%, trạm y tế xã tiền thuốc bảo hiểm y tế chỉ khoảng 70.000-80.000 đồng, thì người bệnh không ai đến khám chữa bệnh cả. Phải quy định tiền thuốc bảo hiểm y tế là 200.000-300.000 đồng với gói thuốc giống như bệnh viện huyện thì bệnh nhân mới không lên tuyến trên nữa. Trạm y tế xã cũng phải đáp ứng được nhu cầu xét nghiệm cơ bản của người dân. Bộ Y tế sẽ tổ chức xe đến từng trạm y tế để thu mẫu xét nghiệm chuyển lên trung tâm y tế huyện, y tế dự phòng, sau đó trả kết quả về trạm y tế xã hoặc thông qua email. "Bộ đang xây dựng mô hình mẫu ở Thái Bình. Kết luận phiên làm việc,  Trong 6 tháng đầu năm, Bộ đãthanh kiểm tra về lĩnh vực dược tại Hà Nội, TP HCM, Cao Bằng, Thanh Hóa. 32 cơ sở được thanh kiểm tra, trong đó có 6 nhà thuốc bán lẻ, phát hiện và xử phạt 15n đơn vịvới tổng số tiền 195 triệu đồng.