Mổ não úng thuỷ cho em bé 1,5 kg Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM tuyên bố đã thành công trong ca phẫu thuật điều trị não úng thuỷ cho một cháu bé 50 ngày tuổi sống ở Đồng Nai. Đây là trường hợp có cân nặng nhỏ nhất trong những trẻ mắc bệnh này từng được phẫu thuật tại Việt Nam.Bác sĩ Nguyễn Đức Tấn thuộc khoa Ngoại bệnh viện Nhi Đồng 1 cho biết, ngoài não úng thuỷ, cháu bé nói trên còn mắc bệnh tim bẩm sinh và bệnh võng mạc. Khi ăn, cháu luôn bị nôn vì dịch não thuỷ làm tăng áp lực nội sọ. Vì vậy, ca mổ phải có sự phối hợp chặt chẽ giữa các phẫu thuật viên và bác sĩ gây mê hồi sức; bệnh nhân phải được chăm sóc tốt sau mổ. 3 ngày sau khi được phẫu thuật dẫn lưu dịch não thuỷ, bệnh nhân đã tăng được 100 g, hết nôn, tự thở, tự ăn và vòng đầu đã giảm được 5 cm. Bênh viện Nhi Đồng 1 bắt đầu thực hiện phẫu thuật não úng thuỷ từ tháng 11/2000, đến nay đã mổ được trên 50 ca. Phần lớn bệnh nhân khi mổ đã 3 tháng tuổi và nặng trên 6 kg. (Theo