Sẽ mở rộng danh mục kỹ thuật cao được BHYT chi trả Trong dự thảo sửa đổi thông tư hướng dẫn khám chữa bệnh bằng bảo hiểm y tế (BHYT), Bộ Y tế đề nghị mở rộng danh mục kỹ thuật cao được thanh toán như mổ tim, điều trị ung thư... Theo đó, người tham gia bảo hiểm 2 năm sẽ được trả chi phí mổ tim với mức tối đa 15 triệu đồng.Theo các quy định hiện hành, để được thanh toán chi phí mổ tim, bệnh nhân phải tham gia BHYT Chiều 25/8, Bộ Y tế đã họp với đại diện Bảo hiểm xã hội Việt Nam và các bộ Tài chính, Lao động Thương binh Xã hội, Nội vụ để bàn việc sửa đổi nghị định 58 về BHYT. Hầu hết đại biểu cho rằng nên bãi bỏ quy định người bệnh phải cùng chi trả 20% chi phí khám chữa bệnh. (Theo