Hải Phòng lần đầu tiên ghép thận Bệnh viện Đa khoa Việt Tiệp vừa công bố đã thành công trong ca ghép thận tự thân cho cô giáo Đặng Thị Nam 45 tuổi, người huyện Vĩnh Bảo, bị sỏi san hô lớn ở thận. Ca ghép diễn ra ngày 5/8.Các bác sĩ cho biết, các sỏi san hô Trong ca mổ kéo dài 7 giờ, các bác sĩ đã lấy quả thận trên ra khỏi cơ thể bệnh nhân và bóc tách được 1 viên sỏi lớn, 15 viên sỏi nhỏ. Sau đó, họ ghép thận trở lại cơ thể. Để điều trị các trường hợp sỏi thận quá lớn lớn làm giảm nghiêm trọng chức năng lọc máu như chị Nam, việc ghép thận tự thân có Trong buổi họp báo ngày 24/8 tại Bệnh viện Việt Tiệp, tiến sĩ Vũ Văn Kiên, một chuyên gia về ghép thận của Học viện Quân y nhận xét: Thành công của ca ghép thận tự thân này cho thấy Việt Tiệp có thể đảm nhận các ca ghép thận đồng loại (lấy thận người này ghép cho người khác) trong tương lai gần. Nếu điều đó thành sự thật, Bệnh viện Việt Tiệp sẽ góp phần giảm tải cho tuyến trung ương. Hải Hà