'Sẽ dành nhiều nguồn lực hơn cho phòng chống AIDS' Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã phát biểu như vậy trong chuyến thăm bệnh viện Bạch Mai sáng 25/8. Chủ tịch cho biết Nhà nước sẽ đầu tư xây dựng một bệnh viện truyền nhiễm tuyến trung ương đủ đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh cho người nhiễm HIV/AIDS.Chủ tịch nước tặng quà cho một em bé nhiễm HIV ở BV Bạch Mai. Chủ tịch Trần Đức Lương nhấn mạnh, HIV/AIDS không phải là tệ nạn xã hội mà là một đại dịch, vì vậy, Nhà nước sẽ quan tâm đến công cuộc phòng chống đại dịch này. Chủ tịch kêu gọi các nước, các tổ chức quốc tế hỗ trợ Việt Nam trong phòng chống HIV/AIDS và đề nghị các tập đoàn dược phẩm xoá bỏ các rào cản để đảm bảo quyền lợi chính đáng cho cộng đồng người nhiễm bệnh. Báo cáo với Chủ tịch về hoạt động của Viện Lâm sàng các bệnh nhiệt đới Bệnh viện Bạch Mai, Phó viện trưởng Nguyễn Đức Hiền cho biết, là đơn vị đầu ngành trực tiếp điều trị các bệnh truyền nhiễm trong đó có HIV/AIDS, viện đã tiếp nhận rất nhiều người mắc bệnh này. Tuy nhiên, với 120 giường, viện chưa đáp ứng được nhu cầu (số bệnh nhân luôn ở mức 140-150 người). Khoa điều trị HIV/AIDS luôn quá tải, có khi đến 200%. Giáo sư Nguyễn Đức Hiền đề xuất với Chủ tịch nước việc phát triển viện thành một bệnh viện truyền nhiễm trung ương với khoảng 500 giường bệnh, với những khu cách ly hiện đại. Chủ tịch Trần Đức Lương ghi nhận những đóng góp của Viện Y học Lâm sàng các bệnh nhiệt đới và hứa sẽ dành sự quan tâm xứng đáng cho công tác phòng chống đại dịch HIV/AIDS. Hải Hà