PT 141 - thuốc trị rối loạn tình dục cho cả 2 giới Các nhà khoa học dự đoán, hoạt chất PT 141 sẽ là đối thủ nặng ký của Viagra vì nó không "trọng nam khinh nữ" như các viên thuốc màu xanh mà có tác dụng với cả nữ giới. Nếu thử nghiệm thành công trên người, thuốc có thể sẽ được tung ra thị trường trong 3 năm tới.Hiện nay, chưa có liệu pháp đặc hiệu điều trị rối loạn tình dục cho phụ nữ, hầu như chỉ dựa vào tâm lý trị liệu. Trong khi đó, theo một nghiên cứu của Đại học Chicago, Mỹ, có đến 43% phụ nữ bị rối loạn chức năng tình dục. Tháng 5/2002, Theo các nhà nghiên cứu thuộc Viện Đại học Concordia Montreal (Canada), PT 141 có tác dụng hỗ trợ và nâng cao dục tính cho chuột cái. Thuốc được chế tạo dưới dạng xịt vào mũi, cho hiệu quả tức thời. Nó đang được thử nghiệm để chứng minh khả năng giúp phụ nữ tìm lại cuộc sống tình dục bình thường. Một nghiên cứu khác dành cho nam giới bị rối loạn cương dương cũng đang được thực hiện. Bác sĩ Selim Cellek thuộc Viện Nghiên cứu Y sinh học London (Anh) nhận định, PT 141 sẽ là thuốc trị rối loạn tình dục rất triển vọng. Thuốc tác động lên não và vì vậy, việc nghiên cứu thành công PT 141 có thể giúp chúng ta hiểu về cơ chế điều chỉnh hành vi tình dục từ não ở nữ giới, một vấn đề mà đến nay vẫn còn chưa được biết rõ. DS.