Chuyện ăn uống cho bệnh nhân đang bị lãng quên "Nhiều khoa dinh dưỡng không tổ chức chế độ ăn bệnh lý, như thế chẳng khác gì bếp ăn tập thể. Trong khi đó, người mắc các bệnh như tiểu đường, mỡ máu... nếu ăn tùy tiện thì sẽ ốm nặng thêm" - tại hội thảo về dinh dưỡng sáng nay, Vụ phó vụ Điều trị Nguyễn Huy Thìn bức xúc.Ông Thìn cho biết, ăn là yếu tố điều trị trong một số bệnh. Ăn đúng không chỉ làm tăng hiệu quả của các phương pháp khác mà còn giảm tái phát các bệnh mạn tính. Ở nhiều nước phát triển, ăn uống là một phần của phác đồ điều trị; bệnh nhân phải ăn theo thực đơn do bác sĩ chỉ định. Thế nhưng ở Việt Nam, điều này chưa được quan tâm đúng mức. Giáo sư Lê Ngọc Trọng, Thứ trưởng Bộ Y tế cho biết, cách đây 20 năm, tất cả các bệnh viện đều có khoa dinh dưỡng, tất cả bệnh nhân báo ăn ở đây do giá rẻ. Đến khi dịch vụ ăn uống tư nhân phát triển mạnh, các khoa này bị mất dần ưu thế do với bên ngoài cả về giá lẫn thái độ phục vụ. Vì vậy, chúng dần dần được thay thế bằng dịch vụ ăn uống. Khoa dinh dưỡng ở nhiều bệnh viện bị giải thể. Như vậy, bệnh viện vừa tự giải phóng mình khỏi trách nhiệm lo ăn uống cho bệnh nhân, lại còn thu lợi từ các dịch vụ. Và thiệt thòi thuộc về phía người bệnh khi một khía cạnh quan trọng trong điều trị bị bỏ quên. Sau chỉ thị năm 1995 của Bộ Y tế về củng cố công tác phục vụ ăn uống cho người bệnh, nhiều khoa dinh dưỡng được khôi phục. Nhưng hoạt động của các đơn vị này tính chất kinh doanh lấy lãi là chủ yếu, chỉ triển khai chế độ ăn thông thường, chất lượng phục vụ chưa tốt, giá lại đắt hơn dịch vụ tư nhân. Vì vậy, chỉ một phần nhỏ bệnh nhân nội trú ăn ở đó, và những bữa ăn này cũng không có tác dụng điều trị. Trong quý 2 vừa qua, Bộ Y tế đã khảo sát trên 110 bệnh viện. Kết quả cho thấy chỉ 2/3 có các khoa dinh dưỡng. Trong số đó, chỉ 1/3 có bác sĩ chuyên về lĩnh vực này. Tuy nhiên, do ít bệnh viện phục vụ bữa ăn bệnh lý nên chỉ 20% số bệnh nhân nội trú được ăn theo chế độ điều trị. Ông Nguyễn Huy Thìn cho biết, dinh dưỡng bệnh viện chưa tốt một phần do thiếu nghiêm trọng bác sĩ chuyên khoa, nhất là lĩnh vực tiết thực. Cho đến nay, Đại học Y Hà Nội chỉ mới đào tạo được 4 khóa bác sĩ dinh dưỡng với 40 người; khóa cuối cùng kết thúc từ giữa thập kỷ 1980. Hiện nay chỉ còn 4 người trong số đó vẫn làm về dinh dưỡng. Những năm gần đây, Viện Dinh dưỡng đã tập huấn ngắn hạn cho khoảng 90 người, một con số quá nhỏ so với nhu cầu của 300 bệnh viện đa khoa tuyến tỉnh, 900 bệnh viện tuyến huyện có giường bệnh nội trú. Cũng theo ông Thìn, trong chương trình đào tạo bác sĩ lâm sàng của Việt Nam không hề có phần dinh dưỡng tiết chế. Vì vậy, việc tổ chức chế độ ăn bệnh lý không có chất lượng cao. "Đã đến lúc tình trạng này phải thay đổi. - giáo sư Lê Ngọc Trọng nói - Bộ Y tế đang xây dựng dự án về nguồn nhân lực dinh dưỡng lâm sàng. Cùng với việc nâng chất lượng đào tạo, Bộ sẽ đầu tư khôi phục các khoa dinh dưỡng bệnh viện, đủ đáp ứng nhu cầu của bệnh nhân". Thanh Nhàn