Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 12) Sưng thịt dư cổ họng (tiếp)Nếu không chữa sớm, bệnh nhân có thể bị những biến chứng: - Thối tai giữa, sưng hạch cổ, viêm xoang, sưng cuống phổi, abcès vùng hầu... - Sưng khớp cấp tính, viêm thận, viêm xương... Bệnh thường dễ bị trở lại, và nếu trở đi trở lại 5-7 lần thì có thể coi như thuộc loại kinh niên rồi, hoặc là vi trùng đã lờn thuốc. Trường hợp kinh niên, em thấy đau cổ họng thường xuyên, mệt mỏi, ăn mất ngon, ho dai dẳng, nóng hâm hấp, thường đằng hắng, thở khò khè trong khi ngủ. Khám thấy hai hạch sưng to lên. Bác sĩ tai mũi họng sẽ quyết định nên phẫu thuật cắt bỏ thịt dư hay không. Thường chỉ cắt sau khi cơn bệnh cấp tính đã khỏi vài ba tuần lễ. Những trường hợp sau đây được các bác sĩ khuyên nên phẫu thuật: - Sưng thịt dư dai dẳng và có nổi hạch cổ. - Có mụt nhọt chung quanh vùng thịt dư. - Thối tai. - Có liên hệ đến bệnh viện khớp xương, suyễn v.v... Dĩ nhiên, chỉ có bác sĩ chuyên khoa mới quyết định sau khi khám sức khỏe tổng quát cho em, và em nên nghe lời khuyên của họ, vì trong thực tế có những trường hợp khác xa với lý thuyết. Bác sĩ cũng sẽ tùy từng trường hợp bệnh trạng, sức khỏe của em để chọn một thời gian thích hợp giải phẫu, nhưng thường thì khoảng từ 6 tuổi trở đi chọn để cắt thịt dư nhiều nhất. Bác sĩ sẽ chỉ dẫn cho em những điều phải theo sau khi cắt thịt dư, chẳng hạn, em phải ăn những thức ăn lỏng, nhẹ, dùng thuốc uống và thuốc súc miệng nào... Và cũng nên để ý một vài điều sau đây: - Có khoảng vài ba phần trăm trường hợp bị chảy máu sau khi mổ 5, 6 ngày, nơi chỗ cắt. Lúc đó em hãy bình tĩnh trở lại cho bác sĩ xem lại. - Nên tránh uống các chất chua như chanh, cam, cà chua (trong 5, 6 ngày sau khi cắt). - Có hai màng trắng sẽ xuất hiện nơi trước kia là vùng thịt dư. Đó là trường hợp thông thường chớ lo ngại. - Thường từ 10 đến 14 ngày sau khi mổ mới được coi như đã hoàn toàn bình phục. Phẫu thuật cắt bỏ thịt dư cổ họng phải được cân nhắc rất kỹ, không nên nghĩ rằng cắt thịt dư thì giải quyết được mọi chuyện. Thịt dư (Amidan), VA (sùi vòm họng) là những cơ quan tạo kháng thể chống lại bệnh xâm nhập nên cắt đi, nạo đi giống như ta hủy bỏ chốt bảo vệ vậy. (