Nghiện rượu và sầu muộn là do di truyền Các nhà khoa học cho biết họ đã nhận dạng được một loại gene có liên quan đến chứng nghiện rượu và chán nản. Điều này sẽ giúp phát hiện ra những người có nguy cơ mắc hai chứng bệnh trên cũng như cách điều trị bệnh mới.Các nghiên cứu trước đây trên những cặp sinh đôi và anh chị em ruột cho thấy có thể tồn tại gene quy định chứng nghiện rượu và phiền muộn vì chúng dường như xuất hiện theo gia đình. Một nhóm các nhà thần kinh học tại Đại học Y khoa Washington đã phân tích DNA của 2.310 người từ 262 gia đình. Đây là những gia đình có ít nhất 3 thành viên nghiện rượu. Một số cá nhân trong những gia đình đó vừa nghiện rượu vừa mắc chứng chán nản. Cả 2 nhóm đối tượng trên có nhiều đặc điểm DNA giống nhau ở khu vực nhiễm sắc thể số 7. Những người tham gia mắc cả 2 bệnh có điểm tương đồng về gene nhiều nhất. Trong khu vực nhiễm sắc thể số 7, các nhà nghiên cứu tách riêng gene CHRM2, gene có liên quan đến sự tập trung, học tập, trí nhớ và nhận thức. Họ nhận thấy gene này có mối liên hệ rõ ràng với cả chứng nghiện rượu và phiền muộn. Mối liên hệ thể hiện rõ ràng nhất ở những người mắc cả 2 bệnh. Điều này cho thấy CHRM2 là loại gene quyết định việc con người có thể mắc một trong hai, hoặc cả hai chứng bệnh này hay không. “Các bác sĩ lâm sàng đã quan sát mối liên hệ giữa hai chứng bệnh này trong nhiều năm, vì thế chúng tôi rất phấn khởi khi phát hiện ra cái có thể coi là nền móng ở cấp độ phân tử cho mối liên hệ này”, chuyên gia thần kinh học Alison Goate tại Đại học Y khoa Washington, trưởng nhóm, nói. Một nhóm các nhà khoa học khác đang tiến hành kiểm chứng những phát hiện của nhóm ông Alison Goate. Nếu kết quả được thừa nhận, nó sẽ mang lại cơ hội tìm ra những loại thuốc mới trị 2 chứng bệnh này. Việt Linh