Tự xoa bóp phòng viêm họng mạn tính Trong y học cổ truyền, viêm họng mạn tính thuộc phạm vi chứng Hầu tý. Ngoài việc dùng thuốc, người bệnh có thể tự xoa bóp để nâng cao năng lực phòng bệnh và hỗ trợ cho các biện pháp trị liệu khác.Bạn có thể day ấn các huyệt vị sau: Huyệt đản trung Dùng ngón cái bàn tay phải day ấn huyệt đản trung trong 2 phút sao cho đạt cảm giác tê tức tại vùng huyệt là được. Huyệt nằm ở điểm gặp nhau của đường dọc giữa xương ức và đường đi qua 2 núm vú (nam giới) hay đường đi ngang qua bờ trên 2 khớp xương ức thứ 5 Huyệt phế du Huyệt phế du. Dùng ngón tay giữa day ấn huyệt phế du trong 2 phút sao cho đạt cảm giác căng tức là được. Cách xác định huyệt: Bắt chéo bàn tay vòng qua cổ sang phía lưng đối diện, huyệt nằm ở đầu ngón tay giữa, cách đường trục giữa cột sống lưng 1,5 thốn. Huyệt đại chùy Huyệt đại chùy. Dùng ngón tay trỏ day ấn huyệt đại chùy trong 2 phút sao cho đạt cảm giác nóng lên tại vùng huyệt. Cách xác định vị trí huyệt: Ngồi hơi cúi đầu, quay cổ qua lại phải trái, u xương nào cao nhất động đậy nhiều dưới ngón tay là đốt cổ 7, huyệt nằm ở ngay dưới u xương này. Huyệt thận du Huyệt thận du. Dùng hai ngón tay cái day ấn đồng thời hai huyệt thận du chừng 1 phút sao cho đạt cảm giác tê tức là được. Cách xác định huyệt: Sờ hai bên mạn sườn, xác định hai mào chậu, từ đây kẻ một đường ngang cắt qua cột sống, cắt ở đâu thì đó là mỏm gai đốt sống thắt lưng 4, lần ngược lên trên để tìm mỏm gai đốt sống thắt lưng thứ 2. Huyệt thận du nằm ở hai bên mỏm gai này, cách đường trục giữa cột sống 1,5 thốn. Huyệt liệt khuyết Huyệt liệt khuyết. Dùng ngón tay trỏ day ấn huyệt liệt khuyết bên đối diện trong 2 phút sao cho tại chỗ có cảm giác căng tức. Vị trí huyệt: ở chỗ đầu dưới xương quay nối với thân xương, trên khớp cổ tay 1,5 thốn. Lấy hai bàn tay để khe ngón cái và ngón trỏ bắt chéo nhau, đầu ngón tay trỏ một tay đặt lên đầu xương cạnh cổ tay của tay kia, chỗ đầu ngón tay là huyệt. Huyệt côn lôn Dùng ngón tay cái day ấn huyệt côn lôn trong 2 phút sao cho tại vùng huyệt nóng lên là được. Vị trí huyệt: xác định chỗ cao nhất của mắt cá ngoài chân và bờ ngoài gân gót chân, huyệt ở chỗ lõm giữa hai vị trí này. ThS