Làng ung thư ở Quảng Nam Cả thôn chỉ vỏn vẹn 207 hộ dân nhưng đã có 22 người chết vì ung thư, 2 người khác đang ở giai đoạn 2-3 của bệnh này. Đó là chuyện của thôn 3, xã Tiên An, Tiên Phước. Cả xã đã có 120 người chết vì ung thư.Một bệnh nhân ung thư trong căn "nhà" của mình. Gia đình ông Phạm Trọng Đỉnh có đến 4 người chết vì ung thư (ông cùng 3 đứa con 1 trai, 2 gái). Nhiều gia đình khác có tình cảnh tương tự: không lâu sau khi bà Phan Ngọc Châu mất do bệnh ung thư phế quản, cô con gái của bà cũng đi theo do căn bệnh ung thư tử cung; còn ông Nguyễn Phước mất 1990, năm 2000 đến lượt con trai ông chết vì bệnh này... Căn bệnh đã biến một xã miền núi bình yên với gần 4.000 hộ dân trở nên xáo trộn, hoang mang. Người dân trong xã kể, vào những năm 1968-1969, máy bay Mỹ rải chất độc da cam xuống vùng đất này; chất độc bảng lảng như sương cả một khoảng đồi. Cây cối từ từ chết trụi, đồi trở thành đồi trọc. Có lẽ đó cũng là nguyên nhân khiến gây dị dạng cho 14 trẻ em trong xã. Tất cả 120 bệnh nhân chết vì ung thư đều đã sinh ra và lớn lên tại xã này. Người dân Tiên An đang mong muốn các nhà khoa học đến tìm hiểu về nguyên nhân khiến bệnh ung thư tập trung tại đây và có biện pháp xử lý. Thanh Niên