Những phát hiện mới về quả nho đỏ Những nghiên cứu gần đây đã chứng minh nho đỏ có thể giảm nguy cơ tai biến tim mạch, giảm tác hại của thuốc lá đối với phổi. Thậm chí loại quả này còn ngăn ngừa ung thư và giúp cơ thể chống đỡ tốt hơn những tác dụng phụ mà việc điều trị ung thư gây ra.Nho đã được trồng để lấy quả từ 5.000 năm trước Công nguyên. Nó vốn là cây ăn quả của vùng ôn đới, các nước nhiệt đới cũng trồng được nhưng cho sản lượng ít. Gần đây, nhiều nhà nghiên cứu đã có những phát hiện mới về tác dụng phòng ngừa bệnh tật của loại nho có vỏ màu đỏ hay tím sẫm. Mới đây, các nhà khoa học Anh lại phát hiện thêm một tác dụng tốt của resveratrol. Họ đã tiến hành thử nghiệm đối với 15 người hút quá nhiều thuốc lá và 15 bệnh nhân mắc chứng phổi tắc nghẽn mạn tính. Sau khi dùng resveratrol, việc sinh sản interleukin 8 - một chất gây ra tình trạng viêm phổi - đã giảm 94% ở người hút thuốc lá và 88% ở người mắc chứng phổi tắc nghẽn mạn tính. Ngoài ra, trong quả nho còn có boron, một chất làm chậm lại hoặc ngăn chặn chứng loãng xương ở phụ nữ mãn kinh, người cao tuổi. Chú ý khi mua nho, nên chọn loại có vỏ đỏ hoặc tím sẫm, quả mọng, màu tươi, chắc, còn dính vào cuống. Để nguyên không rửa, bọc vào khăn giấy và dự trữ trong tủ lạnh. Trước khi ăn, rửa nho bằng cách xả nước cho thật sạch, ăn cả vỏ và hạt. (Theo