Người đàn ông tưởng ung thư hóa ra bị mắc kẹt đồ chơi trong phổi Paul Baxter 50 tuổi (Anh) mang dị vật trong phổi suốt 40 năm và chỉ phát hiện nó khi phẫu thuật khối u ung thư.Dị vật lấy ra từ phổi của Paul.Anhe: SWNS. Paul không hề nhớ rằng mình đã nuốt hay hít nó vào trong cơ thể trong hoàn cảnh nào. Các bác sĩ phỏng đoán, có thể ông đã hít dị vật qua đường mũi, bởi nếu nuốt qua đường miệng thì nó đã được thải ra ngoài qua đường tiêu hóa. "Khi bác sĩ lấy được món đồ chơi ra, cả ê kíp phì cười", Paul nói. Theo các bác sĩ, vật thể có kích thước nhỏ nên kể cả khi Paul lớn lên, khí quản to dần ra thì dị vật cũng không ảnh hưởng gì đến cuộc sống thường ngày của anh. Bác sĩ Mohammed Munavvar, người có hơn 30 năm kinh nghiệm trong nghề y cũng phải đánh giá đây là một trường hợp đặc biệt chưa từng có trong lịch sử hành nghề của ông.