Nghệ giúp giảm nguy cơ mắc bệnh máu trắng Các nhà khoa học Mỹ cho biết việc dùng nghệ trong bữa ăn hằng ngày có thể là nguyên nhân khiến cho tỷ lệ mắc bệnh máu trắng ở trẻ em ở châu Á thấp.Thường xuyên dùng nghệ trong bữa ăn giúp trẻ tránh được bệnh máu trắng Trong cuộc hội thảo trẻ em với bệnh ung thư bạch cầu tổ chức tại London, Anh, một nhóm các nhà nghiên cứu tại ĐH Y khoa Loyola, Chicago, cho biết gia vị chế biến từ nghệ - vốn được sử dụng rộng rãi trong bữa ăn tại các nước châu Á - có thể có tác dụng chống lại bệnh máu trắng. Giáo sư Moolky Nagabhushan tại ĐH Y Khoa Loyola, Mỹ, cho biết những thử nghiệm trong phòng thí nghiệm cho thấy nghệ có thể chống lại tác động của khói thuốc lá lên cơ thể. Chất curcumin - chất tạo màu cho nghệ - có thể ngăn chặn sự sinh sôi của tế bào bạch cầu. Trong một nghiên cứu khác, tiến sĩ Marilyn Kwan tại ĐH California tìm hiểu xem những thực phẩm mà trẻ sử dụng có ảnh hưởng gì đến nguy cơ mắc bệnh bạch cầu của chúng hay không. Họ thu thập thông tin về khẩu phần ăn của 328 trẻ được chẩn đoán là mắc bệnh và so sánh chúng với những em không mắc bệnh. Kết quả cho thấy những trẻ thường xuyên ăn cam hay chuối hoặc cả hai trong một hoặc hai năm đầu ít bị mắc bệnh hơn rất nhiều. Tổ tiên những người châu Á cũng có tỷ lệ mắc bệnh máu trắng ở người lớn (chủ yếu là ung thư nguyên bào lympho mãn tính) thấp. Vì thế các nhà khoa học cho rằng trẻ em châu Á ít bị mắc bệnh máu trắng có thể là do di truyền. Cũng có giả thiết cho rằng việc tiếp xúc với sự lây lan của bệnh trong những năm đầu của cuộc đời giúp cho cơ thể có khả năng ngăn chặn được bệnh trong những năm sau. Việt Linh