Diệt khối u bằng từ trường Các nhà khoa học Anh vừa phát minh ra một cách độc đáo tiêu diệt những khối u: dùng từ trường kéo các phân tử thuốc chứa sắt tới tấn công các tế bào ung thư.Phương pháp này không những cải thiện hiệu quả chữa bệnh, mà còn làm giảm những hiệu ứng phụ đau đớn cho bệnh nhân như ở các cách chữa truyền thống. Kỹ thuật đang được Andrew Harrison, một nhà hoá học vật liệu tại Đại học Edinburgh, phát triển. "Nếu bạn cột viên thuốc vào một hạt từ tính nhỏ, và sử dụng một từ trường ngoài để kéo nó tới chỗ cần thiết, nó sẽ nằm ở đó", ông nói. Lâu nay, các bác sĩ khi chữa ung thư vẫn phải cân nhắc giữa hiệu quả của liệu pháp với tình trạng sức khoẻ của bệnh nhân. Hoá trị liệu tấn công tế bào nhanh chóng, nhưng lại gây tác dụng phụ nghiêm trọng. Và do chất thuốc độc hại phân tán đi khắp cơ thể, người bệnh chỉ có thể được điều trị ở một lượng giới hạn. Trong vài năm gần đây, các nhà khoa học đang tìm hiểu một vài chiến lược khác để tấn công tế bào ung thư hiệu quả hơn. Chẳng hạn, họ sử dụng kháng thể để "lái" thuốc diệt khối u đi theo. Tuy nhiên, các kháng thể này lại không làm việc trên mọi bệnh nhân. Vì thế Harrison và cộng sự đang thử nghiệm một cách tiếp cận mới - từ trường. Trên lý thuyết, các bác sĩ sẽ bơm vào cơ thể loại thuốc diệt khối u được bọc sắt (thuốc ở dạng lỏng), sau đó dùng từ trường kéo chúng chạy về phía khối u. Các hạt thuốc-sắt do đó dễ dàng được khoanh vùng vào một vị trí nhỏ trên cơ thể người bệnh. Ý tưởng về các hạt sắt xuất phát từ vi khuẩn. Loại khuẩn Magnetotactic, được tìm thấy trong thập kỷ 1970, tạo ra các hạt nam châm tí hon trong cơ thể chúng, gói trong protein và lipit. Các hạt nam châm này là chỗ bám lý tưởng cho những loại thuốc hữu cơ. Tuy nhiên, họ vi khuẩn trên rất khó nuôi và tạo ra quá ít hạt nam châm. Các nhà khoa học đã xác định một gene chủ đạo của nó mà họ cho là kiểm soát việc tạo hạt từ tính này. Harrison hy vọng công nghệ biến đổi gene có thể tạo ra một loại vi khuẩn mạnh mẽ hơn với khả năng tương tự. Trong khi chờ loại vi khuẩn như vậy ra đời, Harrison đang cố gắng tổng hợp các hạt sắt và sắt oxit tý hon. Ông cần kiểm soát được hình dáng, kích cỡ và thành phần của chúng, cũng như có thể tạo ra chúng với số lượng lớn. Thuận An