Lỗ sáo lạc chỗ Lỗ sáo là lỗ ngoài của niệu đạo, là lỗ thoát nước tiểu, thường nằm ở đỉnh quy đầu. Ở một số bé trai, lỗ sáo lại nằm ở mặt dưới dương vật, khiến trẻ không đứng tiểu được mà phải ngồi như con gái.Y học gọi dị tật này là lỗ đái thấp, với 3 thể. Ở thể nặng, lỗ sáo nằm tại phần gốc của dương vật, chiếm khoảng 5% trường hợp. Với thể trung bình (chiếm khoảng 45%), lỗ sáo nằm ở phần thân dương vật. Ở thể nhẹ (50%), lỗ này nằm tại mặt dưới của đầu dương vật. Ở các bào thai nam, tật lỗ đái thấp phát sinh vào khoảng tuần thứ 10 đến tuần thứ 14, do sự chi phối của nhiều yếu tố. Trong đó, yếu tố di truyền đóng góp khoảng 70%. Ngày nay, với kỹ thuật siêu âm, người ta có thể phát hiện tật lỗ sáo thấp ở bào thai ngay từ lúc nó mới hình thành. Những bé trai có lỗ sáo lạc chỗ phải được phẫu thuật sửa tật này. Qua thăm khám thực tế, thầy thuốc sẽ có hướng điều trị phù hợp với từng người cụ thể. Thí dụ, nếu có ẩn tinh hoàn, họ sẽ phẫu thuật đưa tinh hoàn về vị trí thích hợp. Bác sĩ sẽ làm lỗ đái nhân tạo ra tận đầu dương vật để trẻ có thể đứng đái theo tư thế nam giới và khi đến tuổi trưởng thành có thể phóng tinh bình thường. BS