Bạn có bị trầm cảm? Để tự xác định xem bạn hoặc người thân có bị trầm cảm hay không, hãy trả lời câu hỏi sau một cách nhanh chóng, trung thực và thẳng thắn: Trong hai tuần lễ liên tiếp, những triệu chứng nào dưới đây thường xuyên xuất hiện?1. Khó ngủ, ngủ ít, thức dậy sớm hoặc ngủ nhiều. 2. Cảm giác mệt mỏi hoặc mất năng lượng, mất sinh lực, người uể oải. 3. Ăn không thấy ngon, ăn ít hoặc ăn quá nhiều. 4. Mất thú vị, hứng thú, hoặc mất quan tâm trong sinh hoạt, giải trí hay công việc. 5. Luôn có cảm giác buồn rầu, buồn bã, bực bội. 6. Tâm trạng chán nản, buông xuôi, bỏ mặc bản thân hoặc gia đình, có ý nghĩ tự cho mình là không xứng đáng hoặc tự buộc tội bản thân. 7. Rất khó khăn tập trung vào công việc nào đó, chẳng hạn khi đọc báo, hoặc xem ti-vi. 8. Luôn có cảm giác bứt rứt, bồn chồn, đứng ngồi không yên, lo lắng hơn bình thường, hoặc nói và cử động chậm chạp hơn bình thường khiến người xung quanh có thể nhận thấy. 9. Trong hai tuần lễ đó, bạn đã từng có ý nghĩ muốn chết hoặc tự gây thương tích cho mình, hoặc có ý nghĩ không bằng lòng với cuộc sống, chán sống. 10. Bạn thường xuyên lo lắng về những rối loạn trong cơ thể của mình (nhức đầu, đau bụng, đau ngực, đánh trống ngực, buồn nôn, đau cơ, đổ mồ hôi...). Nếu có 5 triệu chứng trên, có thể bạn đã bị trầm cảm. Hãy mang bảng câu hỏi này đến bác sĩ để được thăm khám và điều trị kịp thời. (Theo