Cây na - vị thuốc dễ kiếm Cây na còn có tên là mãng cầu, mãng cầu dai, mãng cầu ta... Ngoài việc lấy quả chín để ăn, dân gian còn sử dụng lá, hạt và quả na bị điếc để làm thuốc.Lá na được dùng để chữa sốt rét Người lớn 20 lá, trẻ em 10 lá (chọn các lá không bị sâu), rửa sạch, giã nhỏ, thêm nước đun sôi để nguội vào và lọc lấy nước, uống trước khi lên cơn sốt 2 giờ. Cũng có thể sắc lấy nước để uống với liều như trên. Ngày dùng một lần, thường chỉ dùng 3-4 lần là khỏi. Hạt na có tác dụng trừ chấy rận Khi gội đầu, tuyệt đối không để nước hạt na bắn vào mắt vì nhân hạt na rất độc. Trong khi ăn quả na chín, nếu lỡ nuốt hạt cũng không sao vì lớp vỏ cứng bên ngoài đã bao bọc nhân hạt na, khiến chất độc không tiếp xúc được với hệ tiêu hóa. Ngoài ra, dân gian còn dùng quả na điếc (quả na bị một giống nấm làm hỏng, tự nhiên có màu đỏ tím rồi rụng hoặc khô đi), giã nát, đắp lên vùng vú bị sưng đau trong bệnh viêm tuyến vú. BS