Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 20) Sán lãiỞ những xứ như xứ ta thì sán lãi là một bệnh thông thường đến nỗi người ta không để ý đúng mức tầm quan trọng của chúng nữa. Trẻ em “bụng ỏng da chì” là cha mẹ tự động ra tiệm mua thuốc xổ lãi về “xổ”. Coi như xong. Nhưng thực ra thì sán lãi vẫn tiếp tục sống trong bụng trẻ vì hai lý do: thứ nhất, lượng thuốc không đủ để tận diệt chúng hoặc cách dùng không đúng; thứ hai, vẫn đề vệ sinh không được tôn trọng để ngăn ngừa lãi xâm nhập trở lại. Ta coi thường bệnh lãi vì cho là không nguy hiểm, nhưng trên thực tế, nhiều em bị lãi không lớn nổi, học hành thua kém bạn bè vì chứng đau bụng thường xuyên, chóng mặt, ói mửa, thiếu máu v.v… Không kể những trường hợp lãi đũa chui vào ống mật, ống tụy, ruột dư, có thể gây những bệnh nguy hiểm, có khi phải giải phẫu một vài trường hợp rối loạn bộ hô hấp vì sán lãi mà ta cứ tưởng là ho lao… Thông thường nhất ở ta là lãi đũa. Chắc em có dịp thấy anh chị em trong nhà hoặc chính em có lần đi tiêu ra con lãi dài như chiếc đũa, lòng thòng ngo ngoe thấy mà ghê! Có em ói lãi ra miệng trông còn dễ sợ hơn! Tại bệnh viện Nhi Đồng, tôi có dịp chứng kiến một em “cho ra” trên trăm con lãi đũa, vừa ở miệng, vừa ở hậu môn, sau khi được uống thuốc lãi, nhưng tôi nghe các bạn làm việc tại khu ngoại khoa kể lại, có lần mổ một em vì tắc ruột đã tìm thấy gần 900 con lãi đũa! Có ghê không? Những con lãi đũa “xinh xinh” như con trùn đất đó (con đực dài khoảng 15-17 phân, con cái dài hơn, khoảng 20-25 phân). Các em có ngờ không, mỗi ngày chị lãi đũa đẻ 200.000 trứng! Các trứng này theo phân ra ngoài, gặp môi trường thích hợp, chúng nảy nở thành những ấu trùng (lãi con) bám vào rau. Nếu ta ăn những rau sống sít đó, lại rửa không sạch, thì lãi sẽ theo vào ruột ta. Những lãi con, một khi đã vào ruột, không nằm yên đâu, chúng làm một vòng du lịch trong thân thể ta. Trước hết, chúng chui qua màng ruột, vào các tĩnh mạch, lên tim, rồi đến phổi. Tại đây, chúng ta nằm trong các mao quản phế nang khoảng vài tuần lễ, rồi lên yết hầu để được nuốt lại vào ruột. Sau chuyến chu du này, chúng đã trưởng thành tại ruột non và tiếp tục đẻ trứng, làm lại chu kỳ. Chính cái thời gian “du lịch” quái ác của lãi con đó mà em bị những triệu chứng khó chịu ở phổi như ho, khó thở, nóng sốt, ngứa cổ… Chụp hình phổi đôi khi ta tưởng lầm là bị sưng phổi hoặc bị lao, nếu không để ý đến vụ sán lãi; vì nếu ta chụp hình phổi lại vài tuần sau đó sẽ không còn thấy những dấu vết cũ trên phim. Chứng bệnh gây ra bởi cuộc du lịch “bất đắc dĩ” đó thực chẳng thú vị gì cho chúng ta. Lãi đũa ở ruột non hấp thụ một phần lớn dưỡng trấp do thức ăn tạo ra, khiến những em bị lãi không thể mập mạnh, khỏe khoắn được. Chúng còn làm đau bụng, ói mửa, tiêu chảy, bỏ ăn… Không kể những trường hợp chúng chui vào ống dẫn mật làm nghẹt ống này, gây chứng vàng da; hoặc chui vào ống tụy làm viêm tụy, chui vào ruột dư làm viêm ruột dư v.v… Cũng may là những trường hợp này rất hiếm. Nếu một buổi sáng đẹp trời nào đó em đi tiêu ra một con lãi đũa “xinh xinh” hoặc ói ra một con thì việc định bệnh đã hiển nhiên. Còn nếu chỉ có những triệu chứng như thường đau bụng, bụng lớn, sốt lâm râm, nổi mề đay; hoặc ho, khó thở mà không có nguyên nhân nhiễm trùng hoặc nguyên nhân nào khác thì bác sĩ sẽ cho em thử phân tìm trứng lãi đũa. Sau đó, khi đã xác định có lãi, em sẽ được điều trị đúng liều lượng, đúng cách trong một thời gian, và có thể phải chữa nhiều đợt với loại thuốc phù hợp. Mặc khác, em phải để ý đến vệ sinh cá nhân và vệ sinh công cộng. Về các nhân: em không nên ăn rau sống, nếu không chắc đã được rửa sạch (nhất là ở những nơi rau cải tưới bằng phân người) ngay cả rửa bằng thuốc tím cũng chỉ có thể giết được vi trùng thôi, còn trứng lãi vẫn bám chặt vào lá rau. Chỉ có cách tốt nhất là dùng vòi nước dội thật mạnh vào lá rau để đẩy trôi các trứng lãi đũa đi. Về vệ sinh công cộng, nên đi tiêu ở cầu tiêu, không đi tiêu bừa bãi, vì sẽ giúp trứng lãi đũa gặp môi trường tốt, nở thành lãi con, nước mưa đầy chúng bám vào cây lá, hoa quả trong vườn để có dịp truyền bệnh. (