Những biểu hiện của chứng hoảng loạn Chứng hoảng loạn đang lan rộng và ảnh hưởng tới nhiều người, chỉ riêng ở nước Mỹ, con số này đã là 2,4 triệu. Phụ nữ có nguy cơ mắc chứng này gấp 2 lần nam giới.Viện Sức khoẻ thần kinh quốc gia Hoa Kỳ cho biết những người mắc chứng hoảng loạn thường có cảm giác lo sợ bất thường và cảm giác này thường xuyên lặp lại. Họ không thể đoán trước được các cuộc tấn công nhằm vào mình. Nhiều người bị căng thẳng thần kinh cao độ trong khoảng thời gian giữa 2 cuộc tấn công, không biết khi nào và ở đâu cuộc tấn công tiếp theo sẽ xảy ra. Nếu bạn bị chứng hoảng loạn tấn công, tim bạn sẽ đập mạnh, người vã mồ hôi, cảm thấy yếu hay hoa mắt. Tay bạn ngứa ngáy hoặc tê liệt và bạn toàn thân nóng ran hoặc lạnh cóng. Bạn cũng có thể cảm thấy buồn nôn, đau ngực, khó thở hoặc cảm thấy sắp ngất. Xu hướng mắc chứng hoảng loạn thường do di truyền. Những người bị mắc chứng này phải tìm cách điều trị sớm. Đây là một trong số những triệu chứng lo lắng có thể điều trị được bằng thuốc và các liệu pháp tâm lý. Việt Linh