Đau tim dễ xảy ra khi trời lạnh Những người bị bệnh huyết áp cao cần chú ý đến sức khoẻ khi mùa đông tới. Một nghiên cứu gần đây cho biết, họ có nguy cơ bị đau tim cao hơn khi trời trở lạnh.Phát hiện này, được công bố hôm qua tại một cuộc hội thảo của Hiệp hội Tim châu Âu, thật ra không gây ngạc nhiên vì từ lâu giới khoa học đã biết rằng thời tiết lạnh làm co mạch máu khiến cho máu khó lưu thông. Nhưng đây là nghiên cứu đầu tiên chỉ ra rằng những thay đổi thời tiết làm tăng số trường hợp đau tim ở những người mắc chứng huyết áp cao. Các nhà khoa học tại Đại học Burgundy, Pháp đã nghiên cứu vấn đề này trong 2 năm. Họ kiểm tra 748 người từng tới bệnh viện vì đau tim. Thông tin về thời tiết vào thời điểm nhập viện được xem xét kỹ. Trong số những người này, 50% bị chứng cao huyết áp vào thời điểm nhập viện hoặc đã từng bị trước đó. Nhìn chung, đau tim xảy ra nhiều hơn khi nhiệt độ giảm xuống dưới tức 4 Số ca đau tim ở những người huyết áp cao cũng tăng khi nhiệt độ tụt xuống hơn 9 Khi trời lạnh, huyết áp tăng do các mạch máu co lại để giữ thân nhiệt, làm cho tim hoạt động vất vả hơn. Theo tiến sỹ David Faxon, trưởng khoa Tim mạch tại Đại học Chicago, Mỹ, nghiên cứu này cho thấy đối tượng bị huyết áp cao đặc biệt dễ bị đau tim khi trời lạnh và việc đưa huyết áp trở về trạng thái bình thường là rất quan trọng. Mối liên hệ giữa thời tiết với bệnh đau tim vẫn chưa rõ ràng, nhưng nhiều giả thiết đã được đặt ra. Một giả thiết cho rằng tình trạng viêm nhiễm đường hô hấp vào mùa đông khiến cho các mạch máu trở nên dễ bị tổn thương. Một giả thiết khác cho rằng sự co lại quá mức của mạch máu là nguyên nhân chủ yếu gây ra đau tim. Việt Linh