4 điều cần nhớ khi dùng thuốc chữa ung thư Các hóa chất đặc trị ung thư thường gây một số tác dụng không mong muốn. Để có thể chịu được thuốc, hoàn tất liệu trình mà ít bị tác dụng phụ, người bệnh nên thực hiện 4 nguyên tắc mà Viện Ung thư Quốc gia Mỹ đưa ra.Cần thận trọng khi dùng bất cứ thuốc gì. Trước khi quyết định dùng thuốc Ngay trước lúc dùng thuốc hóa trị Sau khi dùng thuốc - Nhức đầu, chóng mặt, khó thở. - Mệt mỏi nhiều, ù tai, hoa mắt, ngứa da. - Cảm giác tê rần ở các đầu ngón tay, ngón chân. - Chảy máu mũi. - Nổi mẩn đỏ hay vết bầm xanh ở da. - Đau tức bụng và nôn ói nhiều. - Đi tiêu phân xấu hay tiêu chảy. - Sốt cao 38,3 độ C. Tóc rụng nhiều. Chỉ được uống thuốc, tiêm thuốc theo chỉ dẫn của bác sĩ, vì bất kỳ thuốc nào cũng có thể gây tương tác với hóa chất đặc trị ung thư. Phải chăm sóc và giữ gìn sức khỏe tốt giữa các chu kỳ hóa trị Chú trọng vệ sinh cá nhân: tắm rửa với nước ấm, vệ sinh răng miệng, súc miệng kỹ sau khi ăn. Tránh tiếp xúc với những người đang mắc các bệnh truyền nhiễm như cảm cúm, lao, quai bị, sởi, thủy đậu... Bệnh nhân nên nghỉ ngơi nhiều, sinh hoạt nhẹ nhàng; báo cho bác sĩ biết nếu có chuyển biến hay bất thường khác về cơ thể, tâm sinh lý, sinh hoạt cá nhân... BS