Ăn cái gì để có 'bản lĩnh đàn ông'? Theo bác sĩ Hồ Đắc Duy, chuyên gia về giới tính, chế độ ăn uống thích hợp sẽ cải thiện đáng kể tình trạng suy nhược tình dục, bởi chuyện tăng hưng phấn và tinh lực nhất thiết phải có sự bổ trợ từ bên ngoài, chứ chỉ tận dụng "nội lực" thì không đủ.Theo định nghĩa của bác sĩ Hồ Đắc Duy, suy nhược tình dục là tình trạng suy giảm ham muốn hoặc có ham muốn nhưng lại không có "khả năng" thực hiện. Hiện tượng suy giảm này thường do thiếu hụt nội tiết tố testosteron gây nên, còn "lực bất tòng tâm" thường do yếu tố tâm lý hoặc các bệnh lý thực thể. Qua quá trình nghiên cứu, các nhà khoa học đã nắm rõ cơ chế của sự suy giảm này và cho rằng NO (Nitric Oxide) đóng vai trò quyết định. NO là chất trung gian dẫn truyền thần kinh, có vai trò quan trọng trong việc làm giãn cơ trơn - nguyên nhân gây cương ở bộ phận sinh dục của cả nam lẫn nữ. L.Arginine (acid amine dẫn xuất từ arginine) là nguồn cung cấp để sản sinh ra NO. Theo các nhà khoa học, việc cho L.Arginine vào thực phẩm để hỗ trợ điều trị yếu sinh lý là cần thiết. Khi dùng 4 g L.Ariginine cho 2 lần/ngày, nam giới sẽ cải thiện rất rõ các rối loạn chức năng tình dục, điều hòa lưu thông tuần hoàn... L.Arginine và testosteron có hàm lượng cao trong loài dâm dương thảo (dâm dương hoắc), các bộ phận sinh dục động vật và một vài loại côn trùng. Quan niệm dân gian cho rằng các loại thức ăn, thức uống được chế biến từ bộ phận sinh dục của động vật như ngọc dương, ngọc kê, ngầu pín hải cẩu... có tác dụng bổ dương. Theo bác sĩ Duy, đó là do các thực phẩm trên có nhiều protein - một chất có 16% là nitơ (thành phần trong NO). Gần đây, các nhà nghiên cứu còn chú ý đến đom đóm, bởi sự phát sáng của chúng tạo ra chất NO. Việc dùng món ăn, bài thuốc nào để trị chứng suy nhược tình dục thường tùy thuộc vào tập quán từng vùng. Chẳng hạn, một số nước như Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc chủ yếu dùng dâm dương hoắc, tiên linh, hải mã, cao hổ cốt, ngọc dương, ngầu pín, tê giác, lộc nhung... Ở Nam Mỹ thường dùng cây Yohimbin (thuộc họ ca cao) và một số cây trong rừng rậm Amazon. Riêng với khu vực Trung Đông thì "bửu bối" là các loại côn trùng như bửa củi, bò cạp, bọ cánh cứng... Các chuyên gia cũng khuyên rằng, không riêng gì những món "thượng vàng" mà ngay các loại thực phẩm tươi sống lành tính, nhiều protein cũng giúp tráng dương. Bởi một khi đã bổ thì ắt sẽ khỏe, và khi đã khỏe thì bất cứ ai cũng sẽ tráng dương! Bác sĩ Nguyễn Thành Như thuộc Nam khoa Bệnh viện Bình Dân TP HCM cho biết, phần lớn bệnh nhân đến khám than phiền về chứng suy yếu, thời gian "hành sự" quá ngắn. Theo bác sĩ Như, nếu dùng các thuốc như Viagra, Levitra, Cialis mà không có ham muốn tình dục thì sẽ không có hiệu quả, bởi chúng không phải là thuốc kích dục. Lúc này, cần điều trị bằng liệu pháp tâm lý cho cả vợ lẫn chồng. (Theo