Siết quản lý thực phẩm chức năng, sản phẩm dinh dưỡng Bộ Y tế đề xuất quản lý chặt việc cấp phép thực phẩm chức năng, sản phẩm dinh dưỡng cho trẻ, có hội đồng khoa học đánh giá.Theo quy định, các loại thực phẩm khi nhập về Việt Nam đều phải có thông báo đạt chất lượng mới được thông quan. Những mặt hàng nào ba lần kiểm tra đã đạt yêu cầu thì lần thứ tư chỉ kiểm tra trên hồ sơ, không cần lấy mẫu. Cục trưởngAn toàn thực phẩm Nguyễn Thanh Phong.  Hồ sơ công bố gửi đến cơ quan quản lý. Dự kiến sau bảy ngày làm việc nếu cơ quan quản lý không có ý kiến thì doanh nghiệp tự sản xuất kinh doanh. Cơ quan quản lý hậu kiểm để kiểm tra công bố của doanh nghiệp có đúng thực tế sản xuất, nếu vi phạm sẽ xử lý nghiêm. Thực tế, 27 nhóm hàng Bộ Nông nghiệp và Công thương chịu trách nhiệm thì chỉ quản lý quảng cáo, điều kiện vệ sinh; còn việc quản lý sản phẩm, công bố lại do Bộ Y tế thực hiện. Vì thế, Cục An toàn thực phẩm đề xuất trao lại trách nhiệm quản lý và công bố chất lượng sản phẩm 27 nhóm hàng này cho hai Bộ. Cũng theo ông Phong khi đã thông thoáng về thủ tục cho doanh nghiệp thì bắt buộc phải tăng cường hậu kiểm để đảm bảo an toàn. “Chúng tôi đề nghị các Bộ tăng cường nguồn lực cho hậu kiểm, sửa nghị định xử phạt hành chính trong lĩnh vực an toàn thực phẩm theo hướng tăng mức phạt, thậm chí rút giấy phép, chuyển xử lý hình sự”, ông Phong nhấn mạnh.