Đàn ông Trung Quốc mặc cảm về 'chuyện ấy' Hơn 50% đàn ông Trung Quốc ngoài 40 tuổi bị mắc các kiểu bất lực khác nhau, và hầu hết đều chần chừ đi điều trị bởi họ quá ngượng ngùng.Một cặp tình nhân Trung Quốc âu yếm công khai ở Bắc Kinh. Cuộc khảo sát kéo dài 6 tháng trên 1.000 người tại các thành phố lớn của Trung Quốc đã tìm thấy 52,5% đàn ông trên 40 tuổi tại nước này bị rối loạn cương, và 90% trong số đó có cuộc sống tình dục vô cùng tồi tệ. Đây là cuộc khảo sát hệ thống và chính thức đầu tiên về sức khỏe tình dục đàn ông ở Trung Quốc. Nó cho thấy thái độ ngượng ngùng và bối rối đã ngăn cản hầu hết những người bệnh đi khám và điều trị. Trung bình các bệnh nhân chỉ đi gặp bác sĩ sau khi tình trạng đã kéo dài được gần 2 năm, so với trung bình 6 tháng ở các nước phương Tây. Những người ở các thành phố lớn còn "e thẹn" hơn. Đàn ông Bắc Kinh chờ 34,3 tháng, trong khi cánh mày râu Thượng Hải lần lữa tận 30,4 tháng trước khi đi đến bệnh viện. "Chính việc trì hoãn một cách vô lý đó đã làm lỡ đi thời điểm tốt nhất để chữa trị và làm cho căn bệnh càng xấu đi", Jiang Hui, phó giám đốc Trung tâm Sinh sản tại Bệnh viện Nhân dân Bắc Kinh, người đứng đầu nghiên cứu, nói. Giáo sư Wang Yixin tại Thượng Hải cho biết 90% những bệnh nhân không chịu tìm kiếm sự giúp đỡ là bởi họ quá ngượng ngùng, mặc cảm và lo lắng bị lộ. Ông cũng cho biết 80% các ca bất lực ở Trung Quốc bắt nguồn từ những vấn đề thể chất, số còn lại liên quan đến tâm lý như căng thẳng, lo lắng và trầm cảm. "Ý nghĩ rằng sự rối loạn cương không thể chữa trị được là hoàn toàn sai lầm. Hầu hết bệnh nhân có thể hưởng thụ cuộc sống tình dục bình thường sau khi được điều trị bằng các biện pháp thích hợp", Wang nói. Ngoài ra, các loại thuốc đắt tiền cũng là một trở ngại lớn cho bệnh nhân Trung Quốc. Viagra, sản phẩm của hãng thuốc Pfizer tại Mỹ, trị giá gần 100 nhân dân tệ (12 USD) mỗi viên. Đầu tháng này, các quan chức Trung Quốc cho biết 17 hãng dược phẩm sẽ hợp tác sản xuất ra một dạng khác của Viagra, giá chỉ bằng một nửa so với sản phẩm của Mỹ. Nguyên Minh