Bài hát tiết lộ nguy cơ rối loạn tâm thần Nghiên cứu của các nhà khoa học Mỹ cho thấy sở thích âm nhạc thể hiện một người có nguy cơ rối loạn nhân cách hay không.Theo    Diễn viên Mads Mikkelsen trong vai Hannibal Lecter, sát nhân bị cho làrối loạn nhân cách. Ảnh:  Ông Wallisch nhấn mạnh nghiên cứu còn sơ bộ và chưa thể kết luận, song hy vọng phát hiện ban đầu sẽ là bước đệm để tiến hành công trình lớn hơn. Từ đó xác định những trường hợp rối loạn nhân cách. Rối loạn nhân cách (psychopath) còn được gọi là thái nhân cách (trạng thái biển đổi nhân cách) là một trong những rối loạn khó phát hiện nhất. Nhìn từ bên ngoài, người rối loạn nhân cách có thể trông rất bình thường, thậm chí hấp dẫn, quyến rũ. Thế nhưng bên trong, họ thiếu thấu cảm và hối hận, mang tính cách mạnh bạo, tự cao tự đại và có những hành vi chống đối xã hội kéo dài. Giới khoa học nhận định rối loạn nhân cách có mốiliên quan đến hành vi phạm tội.Nhiều tên sát nhân hàng loạt nổi danh như Ted Bundy và John Wayne Gacy và Dennis Rader đều bịrối loạn nhân cách.