Nên dùng vitamin B12 thường xuyên Trong tủ thuốc gia đình của bạn, các loại vitamin lúc nào cũng sẵn. Tuy nhiên, một số người trong chúng ta có vẻ chưa coi trọng đúng mức vitamin B12. Trên thực tế, đây cũng là loại vitamin khá quan trọng.Theo Viện Sức khoẻ quốc gia Mỹ, vitamin B12, còn được gọi là cobalamin, có tác dụng duy trì tình trạng khoẻ mạnh của tế bào thần kinh và hồng cầu. Nó cũng rất cần thiết trong việc tạo ra DNA, vật liệu di truyền trong tế bào. Vitamin B12 được hấp thu vào protein trong máu. Sau đó nó được giải phóng khỏi protein trong quá trình tiêu hoá nhờ axit hydrocloric sinh ra trong dạ dày. Vitamin B12 có thể được lấy từ cá, sữa và các sản phẩm từ sữa, trứng, thịt lợn, thịt gia cầm. Dùng ngũ cốc vào bữa sáng cũng là một biện pháp nạp vitamin B12 rất tốt, đặc biệt là đối với những người đang ăn kiêng. Việt Linh