Chụp cắt lớp thường xuyên sẽ bị ung thư Chụp cắt lớp, một phương pháp mà nhiều người ca ngợi là biện pháp phát hiện ung thư sớm, lại có thể làm tăng nguy cơ bị ung thư cho người chụp nếu sử dụng thường xuyên.Chụp cắt lớp thường xuyên dễ bị ung thư Chụp cắt lớp là một thủ tục không bắt buộc nhưng đang trở nên phổ biến. Khi mà ngày càng có nhiều người khoẻ mạnh lựa chọn phương pháp này, các nhà khoa học đã quan tâm đến mối nguy hiểm tiềm tàng của nó. N “Chụp cắt lớp, về mặt bản chất mà nói, tạo ra lượng phóng xạ lớn”, tiến sỹ David J Brenner tại Trung tâm Y học Đại học Columbia, Mỹ, giải thích. Xét theo phương diện lợi ích, Brenner cho biết, chưa từng có một nghiên cứu nào cho thấy tuổi thọ hay sức khoẻ được cải thiện nhờ chụp cắt lớp. Ông và cộng sự đã tìm hiểu nguy cơ bị ung thư ở những người chụp cắt lớp và thấy rằng lượng phóng xạ trong một lần chụp cắt lớp tương đương với lượng phóng xạ mà một người sống sót sau thảm họa bom nguyên tử tại Hiroshima và Nagasaki, Nhật Bản gánh chịu. Các nhà khoa học cho biết, tỷ lệ tử vong do ung thư ở những người còn sống sau 2 thảm hoạ này là rất cao. Theo Brenner, những người có tuổi chống chọi với phóng xạ tốt hơn người còn trẻ. Với một người 45 tuổi, nguy cơ bị ung thư nếu chụp cắt lớp một lần là 1/1200. Tức là nếu 1.200 người chụp cắt lớp thì một trong số đó sẽ chết vì ung thư do tia phóng xạ gây ra. Nhưng nếu năm nào cũng chụp hoặc hai năm một lần, lượng phóng xạ tích tụ trong cơ thể và nguy cơ sẽ tăng. Nếu một người 45 tuổi chụp như vậy trong vòng 30 năm, xác suất tử vong do ung thư sẽ là 1/50. “Nguy cơ mà người chụp cắt lớp phải hứng chịu là rất lớn và có khi còn vượt xa những lợi ích có được từ phương pháp này. Mà cho đến tận bây giờ chúng ta cũng chưa có được bằng chứng về những lợi ích đó. Theo tôi, chúng ta chưa nên lựa chọn phương pháp này cho đến khi thật sự biết được lợi ích cũng như nguy cơ của nó.”, Brenner nói. Việt Linh