Người lớn vẫn cần tiêm vacxin phòng bệnh Một số người nghĩ rằng tiêm vacxin chỉ dành cho trẻ nhỏ và không cần thiết với người lớn. Song theo các chuyên gia, hàng triệu người lớn trên toàn cầu đang cần được chủng ngừa các bệnh như cúm, bạch hầu, viêm phổi, uốn ván, viêm gan B...Tỷ lệ người lớn mắc những bệnh này đang có triều hướng gia tăng. Tự tạo miễn dịch là biện pháp tự bảo vệ bản thân tốt nhất và phải được tiến hành trong suốt cuộc đời, chứ không chỉ riêng lúc còn nhỏ như một số người vẫn nghĩ. Nên tiêm phòng vacxin khi có thể và hãy tiêm loại vacxin mới nhất. Nên đến gặp bác sỹ thường xuyên để nhận được lời khuyên về các chủng loại vacxin mà bạn cần. Việt Linh