Ô nhiễm không khí và tiếng ồn tăng nguy cơ đau tim Tiếp xúc thường xuyên với tiếng ồn sẽ làm tăng nguy cơ bị đau tim lên 140 lần. Còn ô nhiễm không khí khiến những người từng vào bệnh viện vì đau tim phải đi gặp bác sĩ nhiều hơn.Đây là kết quả của 2 công trình nghiên cứu độc lập được công bố trong một cuộc hội thảo do Hiệp hội Tim mạch châu Âu tổ chức tại thành phố Munich, Đức. Công trình nghiên cứu về ảnh hưởng của tiếng ồn đối với tim mạch được Liên minh châu Âu tài trợ. Các nhà khoa học đã chọn 22.000 bệnh nhân tim mạch tại các thành phố Augsburg, Barcelona, Helsinki, Rome và Stockholm làm đối tượng nghiên cứu. Kết quả cho thấy chỉ cần tăng một lượng khói diesel nhỏ trong không khí cũng làm cho số trường hợp phải vào viện tăng 2,5%. “Chúng tôi có thể khẳng định rằng có một mối quan hệ trực tiếp giữa mức độ ô nhiễm không khí và số lần vào viện của bệnh nhân tim mạch”, Stephanie von Klot, chuyên gia tại Trung tâm nghiên cứu sức khoẻ và môi trường GFS tại Neuherberg, Đức, tuyên bố. Nghiên cứu về ảnh hưởng của tiếng ồn đối với tim được tiến hành tại bệnh viện trực thuộc Đại học Charite, Berlin, Đức. Nhóm chuyên gia đã chọn ra 4.115 bệnh nhân tim và cho họ tiếp xúc với tiếng ồn ở mức độ cao. Nhóm nhận thấy tiếng ồn làm cho hormone gây stress tăng lên, ảnh hưởng tới huyết áp và nồng độ lipid trong máu. Những phụ nữ phải thường xuyên tiếp xúc với tiếng ồn tại nhà có nguy cơ bị đau tim rất cao nhưng nam giới trong điều kiện tương tự không có dấu hiệu gì. Tuy nhiên, nam giới làm việc ở những nơi ồn ào cũng có nguy cơ bị đau tim cao hơn. “Nguy cơ đối với nam giới trên thực tế có thể giảm được nhờ các biện pháp ngăn chặn tiếng ồn phù hợp tại nơi làm việc. Nhưng với phụ nữ, tìm ra một môi trường yên tĩnh hơn quả là không dễ”, giáo sư Stefan Willich tại bệnh viện Charite nhận định. Việt Linh