Cây dành dành chữa bong gân, sai khớp Khi bị bong gân hay sai khớp, lấy hạt dành dành giã nát, trộn với lòng trắng trứng gà, băng đắp vào chỗ đau, ngày 1 lần. Làm 3 ngày liên tục.Cây dành dành. Cây dành dành còn có các tên chi tử, sơn chi tử, hoàng chi tử, hoàng kê tử..., là cây nhỏ cao 2 m, rễ màu vàng, lá mọc đối, mùa hạ nở hoa màu trắng, có mùi thơm, quả hình chén, thường mọc hoang và được trồng nhiều ở Việt Nam. Dân gian thường dùng hạt để làm thuốc. Một số bài thuốc Nam thường dùng: - - - - - - - BS