Bộ Y tế khẩn trương chuẩn bị cho ASEM 5 Để chuẩn bị cho sự kiện chính trị quan trọng bậc nhất trong năm này, Bộ Y tế đã lập Ban điều hành công tác y tế phục vụ ASEM. Nhiệm vụ quan trọng nhất của ban là không để xảy ra dịch bệnh và ngộ độc hàng loạt trong thời gian hội nghị.Giáo sư Lê Ngọc Trọng, Thứ trưởng Bộ Y tế cho biết, Hội nghị Thượng đỉnh Á - Âu lần thứ 5 (ASEM 5) sẽ diễn ra tại Hà Nội vào tháng 10 tới với 25 nước tham dự. Trong các công tác y tế phục vụ hội nghị, 2 lĩnh vực quan trọng nhất là ngăn ngừa dịch bệnh và đảm bảo an toàn thực phẩm. Các biện pháp đề phòng dịch bệnh như SARS, cúm gia cầm, sốt xuất huyết, tiêu chảy... sẽ được tăng cường trong thời gian tới. Bộ Y tế sẽ cung cấp trang thiết bị, hóa chất cho công tác này. Việc kiểm dịch và kiểm tra thân nhiệt khách nhập cảnh ở Nội Bài và các sân bay có đón đại biểu quốc tế sẽ được tiến hành chặt chẽ hơn. Các cơ quan y tế cũng sẽ phun hóa chất diệt côn trùng và các vật trung gian truyền bệnh tại những khu vực đại biểu làm việc và lưu trú. Ngành y tế cũng sẽ tăng cường giám sát, kiểm tra đồ ăn thức uống ăn uống ở các khách sạn, nhà hàng phục vụ hội nghị; tập huấn cho nhân viên phục vụ bếp, bàn về vệ sinh an toàn thực phẩm. Sở Y tế Hà Nội và các cơ quan liên quan phải kiểm tra thực phẩm từ khâu thu mua nguyên liệu đến vận chuyển, bảo quản, chế biến và sử dụng, cụ thể là qua 3 bước: trước khi nhập nguyên liệu, trước khi chế biến và trước khi ăn. Theo chỉ thị của Bộ trưởng Y tế, các bệnh viện lớn trên địa bàn Hà Nội đều phải chuẩn bị sẵn sàng cơ sở vật chất, nhân lực... để phục vụ hội nghị ASEM 5. Nhiều bệnh viện nhận nhiệm vụ tiếp đón, cấp cứu và điều trị đại biểu như Hữu Nghị, Quân y 108, Bạch Mai... Những bệnh viện khác phải thành lập các đội cấp cứu lưu động dự phòng để kịp thời đáp ứng khi có thảm họa (như tai nạn giao thông, cháy nổ, ngộ độc... có lượng bệnh nhân lớn). Trong thời gian hội nghị, sẽ có 100 bác sĩ, y tá trực tiếp phục vụ tại 13 địa điểm. Những người khác đều ở trong trạng thái sẵn sàng để ứng phó khi có vấn đề sức khỏe xảy ra với các đại biểu. Thanh Nhàn