Tin vắn ngày 3/9 Việt Nam sẽ có đủ 7 loại thuốc cơ bản điều trị AIDS * Tập huấn cho các bà mẹ ở Hà Nội về cách chăm sóc trẻ.Công ty STADA (Liên doanh giữa Đức và Việt Nam) vừa được Cục Quản lý Dược Bộ Y tế Từ năm 2002, STADA đã sản xuất được 4 loại thuốc điều trị AIDS là Indinavir Stada, Lamzidivir Stada, Lamivudin Stada và Zidovudin Stada. Với 3 loại thuốc mới được cấp số đăng ký kể trên, Công ty STADA đã hạ giá thành sản phẩm nên chi phí điều trị bệnh nhân AIDS bằng các thuốc mới giảm 2/3 so với trước, mỗi bệnh nhân chỉ tốn khoảng 180 USD/năm. Các buổi nói chuyện chuyên đề “Chăm sóc bà mẹ và trẻ em trong 3 năm đầu tiên” cho chị em phụ nữ s Để tăng hiệu quả tiếp thu, chương trình sẽ có nhiều hình thức sinh động như câu đố, trò chơi. Chẳng hạn, cuộc thi tắm cho em bé giúp những người sắp làm mẹ Chương trình sẽ bao gồm hội 14 buổi nói chuyện tổ chức ở 14 quận huyện của Hà Nội. K.S.