Hàng nghìn phụ nữ chết hằng năm do nạo thai Khoảng 70.000 phụ nữ, gần một nửa số đó ở châu Á, chết vì phá thai không an toàn mỗi năm. Thực trạng này xảy ra bất chấp cam kết của các chính phủ về việc cải thiện nhân quyền và sức khoẻ sinh sản từ hàng chục năm trước.Trong cuộc họp kéo dài 3 ngày nhằm đánh giá tiến độ đã đạt được kể từ Hội thảo quốc tế về dân số và phát triển năm 1994 tại Cairo, một báo cáo về vấn đề nạo phá thai đã được công bố. Theo đó, những gì đã đạt được trong việc ngăn chặn tử vong do nạo phá thai là rất nhỏ. "Nạo phá thai không an toàn đang là mối đe doạ đối với phụ nữ trên toàn thế giới chứ không chỉ riêng châu Á", Elizabeth Maguire, chủ tịch nhóm Ipas - ra đời nhằm bảo vệ phụ nữ khỏi nguy cơ này, phát biểu. Phá thai không an toàn là mối quan tâm lớn nhất trong vấn đề sức khoẻ cộng đồng tại Hội thảo quốc tế về Dân số và Phát triển. Tại Hội thảo này, 179 thành viên Liên Hợp Quốc đã đề ra mục tiêu trong việc cải thiện sức khoẻ sinh sản, giáo dục và quyền của phụ nữ. Ngoài ra, các nước còn đề ra biện pháp tăng cường các dịch vụ y tế gia đình nhằm giảm tình trạng nạo thai không an toàn vào năm 2015. Các chính phủ đã đồng ý rằng nạo thai được coi là hợp pháp nếu an toàn. Nhưng nghiên cứu của nhóm Ipas cho thấy tại một số khu vực trên thế giới, nạo thai không an toàn chiếm khoảng 50% trường hợp tử vong có liên quan đến thai sản ở phụ nữ. "Con số mà chúng tôi có được là cứ 1 phút lại có 40 phụ nữ thực hiện nạo thai không an toàn, và bình quân mỗi ngày có 200 người chết. Thông điệp mà chúng tôi muốn gửi đến mọi người là những cái chết này có thể ngăn chặn được", Maguire nói. Bà cũng cho rằng các chính phủ vẫn chưa thực thi hết trách nhiệm của mình. "Sửa đổi luật và thực thi những sửa đổi đó một cách hiệu quả là cách duy nhất để đảm bảo rằng phụ nữ có thể thực hiện quyền của mình một cách đầy đủ và toàn diện trong việc quyết định khi nào và ở đâu họ sẽ có con", bà nói. Cũng theo báo cáo này, châu Á chiếm khoảng 55% số trường hợp nạo thai không an toàn, cao hơn các khu vực khác trên thế giới. Năm 2.000, số ca nạo thai nguy hiểm ở châu Á là 10,5 triệu. Châu Phi đứng thứ hai với 4,2 triệu và tiếp theo là châu Mỹ La tinh và vùng Caribe với 3,7 triệu. Việt Linh