Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 17) Những bệnh ngoài daCó những “vấn đề” mà người lớn không sao thông cảm nổi với tuổi học trò của em. Chẳng hạn, những đổi thay trên da mặt trong tuổi dậy thì mà đối với em là cả những âu lo, buồn khổ, bực mình, trong khi người lớn thì chẳng những không quan tâm, lại còn có vẻ chế giễu khi thấy em chăm soi quá đáng. Tôi hiểu lắm, vì tôi đã trải qua giai đoạn mà em đang bước tới, và tôi cũng chưa đủ già để quên, nên tôi sẽ nói với em hôm nay về “vấn đề số một” đối với em: Mụn! Không thực sao, khi em đã khổ tâm rất nhiều vì nó? Em đã ngượng ngùng khi cắp sách đến trường vì sợ bạn bè chê cười? Đôi khi họ còn tàn ác gán cho em cái biệt hiệu “Hùng mặt mụn”, “Thúy mụn”, “Lan mụn” v.v… để phân biệt với những Hùng, Thúy, Lan khác! Không thực sao, khi em đã để khá nhiều thì giờ soi gương, nặn, nắn, sờ từng vết mụn trên mặt và sợ hãi biết bao khi thấy nó lớn lên, hoặc làm độc v.v… Những người lớn không hiểu nổi những điều đó đâu! Họ cho là mất thì giờ! Nhưng họ quên đó thôi, vì chính họ cũng có một thời kỳ giống em bây giờ, vì có đến 85% trẻ đến tuổi dậy thì có mụn, kẻ ít, người nhiều. Tôi chắc có em nhiều xúc cảm đã có lần bồi hồi trước tấm gương: “Mụn thế này, chết còn sướng hơn!”. Thực ra, em hãy an tâm! Không có gì đáng lo lắng quá như thế! Không có gì đáng phải chết vì mụn, trừ khi em nóng nảy làm cho mụn lở loét rồi bị nhiễm trùng nặng. Trước hết, em nên nhớ là có 85% người có mụn trước, trong hoặc sau tuổi dậy thì nhưng một thời gian sau, lớn lên, hầu hết tự nhiên mà khỏi. Mụn thông thường đến nỗi người ta coi nó như một trong những dấu chứng của tuổi dậy thì. Nguyên nhân thì chịu! Y học chưa biết rõ, chỉ biết nó phát xuất từ các tuyến nhờn dưới da, các tuyến này hoạt động quá độ và phát sinh ra mụn. Kẻ thì cho là vì các ống thông từ tuyến ra ngoài bị bít, bị nghẹt (tại ở dơ? hay tại các loại phấn trét lên đó?). Có người cho là do nguyên nhân tâm lý: lo lắng cho mụn nhiều chừng nào, mụn càng “sum suê” chừng đó. Tuy nhiên, người ta có thể xác định một số những yếu tố ảnh hưởng đến sự tăng trưởng, phát triển của mụn trứng cá, chẳng hạn: yếu tố di truyền, cảm xúc, va chạm, vi trùng… Người ta nhận thấy cha mẹ hay trong họ hàng có người nhiều mụn, thì con cháu dễ có nhiều mụn. Kết luận: có lẽ di truyền. Người ta nhận thấy những kẻ bị thiến (hoạn) không có mụn: có lẽ do kích thích tố! Vả lại những em gái để ý khi sắp đến ngày có kinh, hình như mụn phát triển mạnh thêm; hoặc những người chích, hay uống loại kích thích tố sinh dục nam thường có nhiều mụn. Ăn những thức ăn “nóng” cũng có thể gây mụn như chocolat, coca, đồ biển v.v… Những em hay xúc động, hay lo lắng cũng dễ có mụn nhiều, những em hay sờ mó, nắn, bóp mụn thì mụn càng phát triển (yết tố va chạm) và cuối cùng vi trùng có sẵn bên ngoài da, sẵn sàng xâm nhập để tấn công ta, khiến mụn thành nhọt, vỡ ra rồi thành thẹo (sẹo). (