Trẻ bệnh đường hô hấp TP HCM tăng cao Số ca viêm phế quản và viêm phổi virus tại Bệnh viện Nhi đồng II tăng nhanh trong 2 tuần gần đây, dẫn đến bệnh viện bị quá tải. Hiện tại, trung bình mỗi ngày số trẻ nhập viện là 35-40, trong khi trung tuần tháng 7 chỉ 25.Trẻ 10 tháng tuổi viêm đường hô hấp nằm tại phòng cấp cứu Bác sĩ Nguyễn Phương Hòa Bình, Trưởng khoa Hô hấp, cho biết, theo quy luật, các tháng 8-10 là trọng điểm về bệnh đường hô hấp ở trẻ, nên số ca nhập viện tăng cao, dẫn đến tình trạng phải nằm giường đôi. Hiện công suất bệnh viện là 80 giường cho 110 bệnh nhân. Bệnh nhân nhi hiện tăng đột biến vào cuối tháng 8. Riêng ngày 30/8, khoa tiếp nhận 51 ca. Tỷ lệ các ca bệnh nặng tăng cao khiến Phòng Cấp cứu hồi sức phải tăng cường từ 7 thành 11 giường, mỗi giường trang bị một máy thở oxy. Theo bác sĩ Bình, các gia đình có thể cách ly và sơ cứu trẻ ngay khi có triệu chứng sốt nhẹ, ho. Phụ huynh cần cho con em uống nhiều nước, thuốc ho Pectol làm loãng đờm. Không nên sử dụng thuốc ức chế ho, đặc biệt đối với trẻ 1-2 tuổi vì có thể làm bệnh nhân khó thở do khô đờm. Trong điều trị, cha mẹ cần lưu ý nhịp thở của trẻ. Nếu nhịp thở ồn ào, khò khè kèm theo bỏ ăn, bỏ chơi, phụ huynh cần đưa trẻ đến khám tại các cơ sở y tế. Thời gian điều trị nội trú từ 3 đến 7 ngày. Lê Nhàn