Từ ngày 1/10 thay số thẻ bảo hiểm y tế bằng mã số bảo hiểm xã hội Số sổ bảo hiểm xã hội, thẻ bảo hiểm y tế mới sẽ thống nhất cùng một dãy số được gọi là mã số bảo hiểm xã hội.Ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó ban Sổ - Thẻ, Bảo hiểm xã hội Việt Nam cho biết sẽ thay số sổ bảo hiểm xã hội, thẻ bảo hiểm y tế bằng mã số bảo hiểm xã hội. Mã số bảo hiểm xã hội cấp cho người tham gia là 10 ký tự cuối của thẻ bảo hiểm y tế, không thay đổi trong suốt quá trình tham gia, đóng và hưởng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế. Ở Hà Nội, việc cấp sổ bảo hiểm xã hội, thẻ bảo hiểm y tế theo mã số bảo hiểm xã hội được thực hiện từ ngày 1/8. Từ ngày 1/10 triển khai cấp sổ, thẻ đồng loạt trên toàn quốc khi tỷ lệ người tham gia được đồng bộ quản lý theo mã số bảo hiểm xã hội đạt từ 70% trở lên. Theo ông Hiếu, đây là cơ sở để cơ quan bảo hiểm xã hội hoàn thiện cơ sở dữ liệu quản lý người tham gia theo hộ gia đình và giảm thủ tục hành chính, tạo điều kiện thuận lợi khi giải quyết các chế độ. Về lâu dài, giải pháp này sẽ khắc phục tình trạng cấp trùng một người có nhiều sổ bảo hiểm xã hội, thẻ bảo hiểm y tế như hiện nay. Bên cạnh đó, khi thay mã thẻ bảo hiểm y tế bằng mã số bảo hiểm xã hội, dữ liệu quản lý được cập nhật về thời điểm tham gia bảo hiểm y tế đủ năm năm liên tục và phần kinh phí khám chữa bệnh tự chi trả vượt quá sáu tháng lương cơ sở trong năm tài chính. Từ đó xác định thời điểm được miễn cùng chi trả chi phí khám chữa bệnh (quỹ bảo hiểm y tế thanh toán 100%). Trong thời gian chờ đồng bộ, cấp mã số bảo hiểm xã hội; sổ bảo hiểm xã hội và thẻ bảo hiểm y tế đã cấp mà chưa được đổi hay cấp lại theo mẫu mới vẫn có giá trị sử dụng đến khi được cấp đổi lại. Bảo hiểm xã hội Việt Nam yêu cầu các tỉnh đẩy nhanh tiến độ rà soát, đồng bộ dữ liệu, ưu tiên cấp mã số bảo hiểm xã hội, đổi thẻ mới cho học sinh, sinh viên và người hết hạn sử dụng thẻ bảo hiểm y tế trước ngày 31/12/2017.