Thử nghiệm vacxin chống HIV cần nữ tham gia Tổ chức Y tế thế giới cho biết những thử nghiệm ban đầu đối với vacxin chống HIV của họ cần đến sự tham gia lớn hơn của phụ nữ và thanh thiếu niên.Trong cuộc hội thảo về việc thử nghiệm vacxin chống HIV tổ chức tại Lausanne, Thụy Sỹ, các chuyên gia cho biết phụ nữ có nguy cơ nhiễm HIV cao gấp ít nhất 2 lần nam giới. Ở nhiều nơi tại vùng cận Sahara, các bé gái và phụ nữ trẻ có nguy cơ mắc bệnh cao gấp gần 6 lần nam giới. Trong khi đó, thanh thiếu niên nói chung đều có nguy cơ nhiễm HIV cao. Khoảng một nửa số người mới nhiễm ở các nước đang phát triển rơi vào độ tổi từ 15 tới 24. Các chuyên gia tin rằng vacxin chống HIV cần được thử nghiệm trên nhiều đối tượng khác nhau, đặc biệt là những người cần thuốc nhất. Khi sử dụng nhiều loại vacxin chống bệnh truyền nhiễm, các nhà khoa học nhận thấy hiệu quả mà chúng đem lại cho bệnh nhân là rất khác nhau. Nó phụ thuộc vào giới tính, tuổi tác và chủng tộc. Việt Linh