Những phát hiện mới về đau lưng Một nghiên cứu mới đây của Đại học Pittsburgh (Mỹ) cho thấy, những người hút thuốc thường bị đau lưng nhiều và kéo dài hơn so với người không hút.Mang vác nặng và sai tư thế sẽ gây đau lưng. Ông Jefbrey Gron, trưởng nhóm nghiên cứu của Trung tâm Y Dược Beth Israel, giải thích, chất nicotine làm hạn chế và tắc nghẽn sự lưu thông máu, khiến quá trình thẩm thấu protein và oxy nuôi dưỡng cơ thể bị chậm lại, dẫn đến đau lưng. Triệu chứng này cũng xuất hiện ở những người có thân hình quá khổ Các môn thể thao như đi bộ và đạp xe là bài tập tốt nhất cho vùng lưng. Ngoài ra, các động tác thư giãn, duỗi dài cơ thể ở lưng, bụng, hông... cũng rất quan trọng trong việc giúp các vùng này dẻo dai hơn. Nhiều nghiên cứu cũng cho thấy, Tốt nhất, bạn nên chọn loại nệm phẳng, có độ cứng vừa phải, phù hợp cho các đốt xương lưng và tạo cảm giác thoải mái cho cơ thể. Để tránh đau lưng, bạn cũng đừng Khi bạn khuân một đồ vật nặng, hãy ngồi xổm xuống, kéo vật lại gần người, dùng sức ở chân, cơ bụng... để nâng lên. Khuân vác đúng tư thế giúp bạn tránh bệnh thoát vị đĩa đệm sau này. Ông Winifred D. Bragg, chuyên gia vật lý trị liệu thuộc ở Virginia, Mỹ, cho biết, Để bảo vệ sức khỏe, đặc biệt là vùng lưng, bạn không nên chạy theo thời trang bằng mọi giá. Nếu buộc phải mang giày cao gót, nên chọn loại có đế bản to. (Theo