Trung Quốc: Cấm mua bán máu để ngăn chặn HIV Quốc hội Trung Quốc vừa thông qua đạo luật cấm mua và bán máu do lo sợ sẽ phải đối mặt với một đại dịch HIV. Đây là lần đầu tiên đại lục thông qua một đạo luật nhằm đối phó với căn bệnh nguy hiểm này. Luật cũng cấm phân biệt đối xử với nạn nhân của HIV.Số người nhiễm HIV tăng nhanh do mua bán máu tràn lan. Đạo luật mới, thông qua ngày 28/8 tại phiên họp lần thứ 11 của Uỷ ban thường vụ Quốc vụ viện Trung Quốc, được xây dựng dựa trên các quy định an toàn về máu đã có từ trước. Hiện có khoảng 840.000 người Trung Quốc dương tính với virus HIV. Ở một số tỉnh, chẳng hạn như An Huy, Hà Nam, Sơn Đông, căn bệnh này đã phát triển nhanh vào những năm đầu thập kỷ 90 khi nông dân nghèo bắt đầu bán máu. Không có dụng cụ y tế hợp vệ sinh, dịch bệnh lan rất nhanh. Ở một số làng có đến 60% người dân bị nhiễm. Giữa những năm 90, chính phủ Trung Quốc thành lập một hệ thống các trung tâm kiểm soát việc hiến máu và các sản phẩm của máu nhằm ngăn chặn HIV. Nhưng giá máu rẻ và tình trạng khó kiểm soát ở nông thôn, cùng với nhu cầu máu vẫn cao, đã giúp cho những túi máu mang mầm bệnh tiếp tục “chảy” ra thị trường. “Luật mới là sự thừa nhận rằng những nỗ lực và biện pháp từng được tiến hành trong quá khứ là chưa đủ”, ông Joel Rehnstrom, điều phối viên của Chương trình phối hợp phòmg chống HIV/AIDS của Liên Hợp Quốc tại Trung Quốc, phát biểu. Cùng với máu, ngành công nghiệp tình dục và các thuốc gây nghiện cũng đang góp phần giúp HIV lan rộng. Ước tính sẽ có khoảng 10 triệu người Trung Quốc nhiễm virus này vào năm 2010, nếu những hành động có hiệu quả không được tiến hành. Thấy rõ thực trạng, Quốc hội Trung Quốc cũng đã xem xét lại Luật ngăn ngừa và kiểm soát các bệnh truyền nhiễm. Luật quy định chính phủ phải đảm bảo được ngân quỹ cho việc ngăn chặn các bệnh này. Một đạo luật khác, cũng được thông qua ngày 28/8, nghiêm cấm việc phân biệt đối xử với những bị nghi hoặc mắc bệnh truyền nhiễm. “Phân biệt đối xử chính là trở ngại lớn nhất trong việc đối phó với HIV. Những người mắc bệnh thường hay bị tẩy chay tại nơi làm việc và gặp khó khăn trong việc điều trị. Luật mới sẽ mang lại cho họ sự bảo vệ của pháp luật”, Rehnstrom nói. Việt Linh