Chứng sạm da Nếu bạn dùng mỹ phẩm, hãy chọn loại không có mùi thơm hoặc thơm nhẹ. Các chất thơm có khả năng bắt nắng (cảm quang) rất cao, khiến làn da bạn bị sạm đi.Hương thơm trong mỹ phẩm có thể gây sạm da. Bình thường, ở lớp đáy (lớp sâu nhất của thượng bì) có những tế bào chuyên sản xuất sắc tố da gọi là tế bào melanin. Chúng làm cho da có màu sắc trắng, vàng, hung hoặc đen... tùy từng người và từng chủng tộc. Sắc tố melanin rất cần thiết trong việc bảo vệ cơ thể chống lại tác hại của bức xạ mặt trời đặc biệt là tia cực tím. GS.