Mèo cũng có thể lây cúm gà Các nhà khoa học Hà Lan vừa phát hiện rằng chủng virus cúm gà gây chết người có khả năng lây lan sang mèo. Phát hiện này đã khiến nhiều người thật sự lo ngại.Mèo có thể là vật trung gian gây bệnh cúm gà. Người ta thường nghĩ rằng mèo nhà có khả năng chống lại virus cúm A trong đó có H5N1 - thủ phạm gây ra đại dịch cúm gà vừa qua. Riêng tại châu Á, đã có 20 người chết vì cúm và hàng triệu gia cầm bị tiêu huỷ. Các nhà khoa học Hà Lan đã tập trung sự chú ý vào mèo sau khi có nguồn tin cho thấy một số động vật có vú cũng lây nhiễm cúm trong đợt bùng phát dịch gần đây nhất. Họ cho 6 con mèo ăn thịt gà bị nhiễm cúm và đưa virus vào trong khí quản của chúng. Sau đó nhóm theo dõi xem virus có làm cho mèo bị ốm hay cúm không. Kết quả là cả 6 con đều bị bệnh phổi rất nặng và còn lây bệnh sang 2 con nhốt trong lồng gần đó. Nhóm cũng tiến hành thí nghiệm tương tự đối với một loại virus cúm khác, H3N2, thủ phạm gây ra bệnh cúm ở người. Đối với chủng virus này, kết quả cho thấy mèo không bị cúm hay bị bất kỳ bệnh nào khác. Các nhà nghiên cứu tại Trung tâm Y học Erasmus tại Rotterdam đã cảnh báo rằng phát hiện của họ cho thấy mèo có thể là nguồn lây nhiễm và truyền bệnh sang con người. Nhóm cũng nhấn mạnh tới khả năng virus tự biến đổi gene để tấn công các loại động vật khác. Hiện H5N1 chưa thể lây từ người sang người, nhưng các nhà khoa học lo ngại rằng nếu virus có được khả năng tự biến đổi gene, chúng sẽ gây nguy hiểm cho hàng triệu người. Trên bài viết đăng trên tạp chí Việt Linh