Kiểu tình dục cổ xưa giúp cặp đôi 'thăng hoa' 18 giờ một ngày Nhờ "yêu" kiểu tantra của người Hindu 5.000 năm trước, Scott và Melanie McClure (Mỹ) có thể kéo dài thời gian cực khoái lên 18 giờ.Hầu hết cặp vợ chồng đều có thời gian gặp vấn đề về đời sống tình dục, song Vợ chồng Scott và Melanie McClure. Ảnh:  Nhà tình dục học Emily Morse (Mỹ) nhận định tình dục kiểu tantra giúp kết nối cơ thể hai người thông qua các nghi thức, massage và kết hợp hơi thở. Bà Morse tin rằng chìa khóa của tình dục kiểu tantra là bỏ qua mọi điều cấm kỵ, xấu hổ để đem tới giải nghiệm giải phóng sâu sắc. Chia sẻ trên truyền hình, Scott McClure cho biết tình dục tantra mang đến cho anh những trải nghiệm khác nhau về ái ân.  Tuy nhiên, vợ chồng nhà McClure khẳng định tình dục kiểu tantra đòi hỏi quá trình luyện tập lâu dài. "B