Khôn ăn cái, dại ăn nước "Bác sĩ ơi, tôi ninh kỹ thịt rồi ép lấy nước nấu bột cho con ăn, sao cháu vẫn gầy?"; "Nếu tôi luộc rau rồi lấy nước cho cháu ăn thì có đủ chất không?”... Phòng tư vấn của Viện Dinh dưỡng đã nhận được nhiều câu hỏi như vậy của các bà mẹ "đoảng".Phòng khám của Viện Dinh dưỡng hằng ngày tiếp nhận rất nhiều bà mẹ to béo bế những đứa trẻ gầy còm đến tìm bác sĩ. Khi được hỏi về cách nuôi dưỡng trẻ, đa số họ đều bộc bạch: “Tôi hết lòng chăm sóc cháu, cố gắng cho cháu ăn đầy đủ chất dinh dưỡng. Tôi không tiếc tiền mua các loại thức ăn ngon như chim bồ câu, gà mái tơ, thịt bò non, cá quả... về ninh kỹ lấy nước nấu bột, nấu cháo cho cháu ăn. Phần nước cốt bổ cho con ăn, còn phần cái bỏ đi thì tiếc nên em cố ăn nốt. Nhưng không hiểu sao con thì ngày càng gầy còm, đầu to ra, cơ nhão, trong khi mẹ cứ tăng cân vùn vụt”. (Theo