Thuốc kháng sinh - cẩn thận khi dùng Theo Viện quản lý Thuốc và Thực phẩm Mỹ, kháng sinh là những loại thuốc mạnh được dùng để tiêu diệt vi khuẩn gây bệnh. Nhưng chúng sẽ chẳng có tác dụng gì một khi vi khuẩn biến đổi gene và trở nên kháng thuốc.Viêm phổi, lậu, sốt rét và viêm tai ở trẻ em chỉ là một trong số những bệnh đã trở nên “nhờn” một số loại kháng sinh. Một phần của vấn đề là ở chỗ quá nhiều người đã dùng thuốc khi chúng thật sự không có tác dụng và không cần thiết. Kháng sinh chỉ có tác dụng trong việc điều trị những bệnh do vi khuẩn gây ra và không có tác dụng đối với những bệnh có nguyên nhân do virus. Các bác sỹ thừa nhận rằng họ thường kê kháng sinh cho những bệnh nhân hay kêu ca. Nhưng thực ra, không phải tất cả các bệnh nhân này đều cần đến. Cảm cúm và cảm lạnh là hai trong số những bệnh mà thuốc kháng sinh không có tác dụng gì trong việc chấm dứt triệu chứng hoặc trị dứt điểm bệnh. Nếu bác sỹ kê kháng sinh, bạn phải dùng hết đơn thuốc đó, cho dù bạn đã cảm thấy khá hơn khi mới sử dụng một phần. Ngừng dùng thuốc kháng sinh quá sớm sẽ tạo điều kiện cho vi khuẩn tái xuất hiện ở dạng kháng thuốc. Việt Linh