Phó tổng thống cũng đi xét nghiệm HIV Phó tổng thống Zambia, Nevers Mumba, đã tiến hành thử HIV và kêu gọi người dân trên khắp đất nước vốn điêu đứng vì đại dịch AIDS này hãy làm giống như ông.Ông Mumba tiến hành kiểm tra hôm 31/8 tại trung tâm thử HIV mới được thành lập ở thủ đô Lusaka và biết kết quả hôm 1/9. Tuy nhiên ông không cho biết kết quả xét nghiệm của mình. Mumba là quan chức cấp cao thứ ba tiến hành thử HIV sau cựu tổng thống Kenneth Kaunda và bộ trưởng Thể thao Gladys Nyirongo. Bằng hành động của mình, phó tổng thống Zambia hy vọng sẽ cổ vũ được các quan chức khác và người dân nước này đi kiểm tra HIV. “Tôi hy vọng những đồng nghiệp khác sẽ có can đảm đi thử như tôi”, ông nói. Cứ 5 người dân Zambia thì có 1 người bị HIV dương tính. Hiện nay, có khoảng 12.000 người đang được hưởng lợi từ chương trình tài trợ thuốc chống AIDS. Chính phủ hy vọng sẽ đưa thêm 100.000 người vào chương trình này đến cuối năm sau. Việt Linh