Dị ứng do bọ bụi nhà Bạn bị ngứa mũi, hắt hơi từng tràng, chảy nước mũi trong; trên da có các nốt ban đỏ, sẩn ngứa? Có thể đó là biểu hiện dị ứng do những chú bọ ẩn trong bụi nhà gây nên.Bọ bụi nhà. Bọ bụi nhà có tên khoa học là Acarien (Pháp) hay House dust mite (Anh), thuộc lớp nhện, ngành chân khớp. Bọ có hình trứng, hơi dài, thân có lông, có 8 chân gồm nhiều đốt. Thời gian sống trung bình của bọ nhà là 3 tháng, điều kiện tối ưu để chúng phát triển là ở nhiệt độ 25 độ C, độ ẩm 80%. Trong mẫu bụi nhà người ta đã phát hiện được hơn 130 loài bọ thuộc 27 họ. Bọ nhà có khả năng gây mẫn cảm dị ứng được chia làm 2 loại: bọ bụi nhà và bọ bụi kho. Bệnh có thể biểu hiện ở mũi họng như ngứa mũi, hắt hơi từng tràng, chảy nước mũi trong, ngứa lan xuống họng hoặc lan lên mắt. Ở da, biểu hiện thường gặp là nổi các nốt ban đỏ, sẩn ngứa... trên da từng vùng tiếp xúc hoặc lan rộng toàn thân. Kết quả thu được rất khả quan. Tuy nhiên, điều này phụ thuộc nhiều vào sự kiên trì của các bệnh nhân. ThS