Vịt trời - thủ phạm gây dịch cúm gia cầm ở Hàn Quốc Sau 9 tháng theo dõi, các nhà khoa học đã phát hiện ra rằng dịch cúm gia cầm tại Hàn Quốc đầu năm nay có liên quan đến vịt trời. Những loài chim di cư khác đã bị lây virus H5N1 từ loài chim này và mang chủng virus trên vào Hàn Quốc.“Qua so sánh những nguồn có thể gây bệnh như thịt gia cầm nhập khẩu và khách du lịch nước ngoài, chúng tôi đã phát hiện ra chim di cư, chủ yếu là vịt trời, là nguồn mang virus vào Hàn Quốc”, Wi Sung - Hwan, nhà khoa học tại một Uỷ ban quốc gia, nói. Nghiên cứu cho thấy loại virus gây bệnh cúm gà đã tấn công vịt trời ở trung tâm thành phố Cheonan cuối tháng 10 năm ngoái. Do không bị phát hiện, virus H5N1 sau đó đã lây lan sang gà vịt ở các trang trại khắp đất nước. Các quan chức ngành thú y đã phải giết bỏ 5 triệu con gà và vịt để khống chế sự lây lan của dịch. Theo các chuyên gia, vịt có khả năng kháng virus rất mạnh. Thậm chí ngay cả khi đã bị nhiễm virus, chúng vẫn sống bình thường mà không hề có triệu chứng nào cho thấy bị bệnh. Chính vì vậy nên các chủ trang trại khó mà phát hiện ra. Các quan chức ngành thú y đã kiểm tra 19 trang trại gia cầm bị cúm gà tấn công và khẳng định rằng vịt là loài bị nhiễm đầu tiên. Tổ chức Y tế thế giới cảnh báo phải mất nhiều năm mới có thể tiêu diệt được hoàn toàn virus H5N1 trong môi trường. Việt Linh