Bệnh nhân ghép gan đầu tiên xuất viện Gần tám tháng sau ca ghép gan, ngày 5/9, cháu Nguyễn Thị Diệp đã được các bác sĩ ở Học viện Quân y cho phép về nhà ở xã Hải Minh, huyện Hải Hậu, Nam Định. Hiện cháu đã tăng gần 4 kg so với trước khi mổ.Cháu Diệp bị teo đường mật bẩm sinh đã biến chứng sang xơ gan, được mổ ghép gan ngày 31/1 tại Học Viện Quân y. Đây là ca ghép gan trên người đầu tiên ở Việt Nam. Trong mấy tháng qua, tuy Diệp đã lành bệnh nhưng các bác sĩ vẫn lưu lại tại nhà khách để tiện theo dõi diễn biến sức khỏe. Đến nay, các chỉ số sinh hóa của cháu đã bình thường, mảnh gan mới ghép hoạt động tốt. (Theo