Phần lớn thuốc giảm cân chưa được WHO công nhận Giáo sư Hoàng Tích Huyền, Giám đốc Trung tâm Theo dõi tác hại của thuốc (Bộ Y tế) cho biết, hiện Tổ chức Y tế thế giới chỉ mới chính thức công nhận 2 loại thuốc chữa béo phì, đó là Sibutramine và Orlistat.Vì vậy, giáo sư Huyền khuyên rằng mọi người nên hết sức thận trọng với nhiều loại thuốc được quảng cáo là có tác dụng giảm cân hiện có trên thị trường, nếu không muốn tiền mất tật mang. Tiến sĩ Lê Bạch Mai, Trưởng khoa Dinh dưỡng cộng đồng Viện Dinh dưỡng Quốc gia, cho biết, tỷ lệ béo phì đang gia tăng ở trẻ em, nhất là ở học sinh trường điểm. Kết quả khảo sát tại 14 trường tiểu học (gồm 7 trường điểm và 7 trường bình thường) trên địa bàn Hà Nội cho thấy, tỷ lệ béo phì ở học sinh trường điểm cao gấp 2,1 lần so với học sinh các trường bình thường (10,3% so với 4,8%). Nguyên nhân là phần lớn học sinh trường điểm học bán trú, không có thời gian vận động, chế độ dinh dưỡng cao. (Theo