Ăn gì để giảm cholesterol? Để bảo vệ hệ tim mạch, bạn nên ăn tỏi (sống hoặc chín) thường xuyên vì tỏi có chất giúp làm giảm lượng cholesterol trong cơ thể. Hành sống, dầu ôliu, cá, lê... cũng có tác dụng này.Những người trung tuổi bắt đầu phải đối mặt với lượng cholesterol tăng cao trong máu. Đây là nguyên nhân gây ra hàng loạt căn bệnh rất nguy hiểm: tim mạch, đột quỵ, cao huyết áp... Để có một trái tim khỏe, chúng ta nên giảm tối đa lượng cholesterol trong khẩu phần ăn bằng cách ăn những thực phẩm ít chất này. Các loại Họ đậu Ăn 5 lần Với hoa quả, nên Nên “ưu tiên” cho những loại thực phẩm chứa chất chống oxy hóa tự nhiên, Đặc biệt (Theo