Người Việt chưa giàu đã già kèm bệnh tật Người Việt Nam hiện nay trung bình 73,4 tuổi, song tuổi khỏe mạnh lại thấp chỉ 64 tuổi, tức người già có nhiều bệnh tật.Khoảng 66% người cao tuổi Việt hiện sống ở nông thôn, là nông dân và làm nông nghiệp. Tuổi thọ của người dân được nâng lên mức cao (73,4 tuổi) nhưng tuổi thọ khỏe mạnh lại thấp (64 tuổi). Người cao tuổi đối diện với gánh nặng bệnh tật kép, bị nhiều bệnh một lúc, đặc biệt là các bệnh mãn tính (tiểu đường, huyết áp…). Một nghiên cứu gần đây cho thấy có đến hơn 67% người cao tuổi sống trong tình trạng sức khỏe yếu hoặc rất yếu. Đa số gặp khó khăn về vật chất. Trong khi đó, hệ thống an sinh xã hội chưa đáp ứng được nhu cầu, chưa có hệ thống chăm sóc dài hạn, chưa có hệ thống cung ứng việc làm cho người cao tuổi... Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Phạm Lê Tuấn, già hóa dân số tác động tới mọi mặt của đời sống kinh tế xã hội như tăng trưởng kinh tế, đầu tư, tích lũy, lao động, chăm sóc y tế, an sinh xã hội, thiết kế hạ tầng, dòng di cư quốc tế… Điều này đặt ra những thách thức lớn, có tác động lâu dài cho đất nước trên tất cả các lĩnh vực kinh tế - xã hội, trong đó có công tác chăm sóc sức khỏe người cao tuổi.  Người già Việt Nam chật vật kiếm sống. Ảnh: