Bệnh viện Pháp Việt không nhận trách nhiệm Trả lời VnExpress về trường hợpGiải thích về tình trạng lưỡi cháu Phú bị vẹo vài giờ sau phẫu thuật ngày 1/9, dẫn đến nói ngọng, phát âm khó, ông Biset đánh giá, có thể do đứa trẻ quá năng động, vô ý cắn vào lưỡi nên phải đẩy sang trái cho đỡ đau. Chuyện này không có gì bất thường và lưỡi cháu Phú sẽ trở lại như cũ sau vài ngày. "Đây là một triệu chứng, không phải là bệnh lý", ông Biset khẳng định. Ông đồng ý với những kết luận của các bác sĩ Bệnh viện Pháp Việt là bệnh nhân hoàn toàn khỏe mạnh, dù thừa nhận chưa bao giờ gặp trường hợp tương tự. Sáng 6/9, bệnh nhân Nguyễn Thế Phú đã tái khám tại Bệnh viện Nhi đồng 2 theo yêu cầu của các bác sĩ khoa nội thần kinh. Kết luận mới nhất về tình trạng của cháu là liệt dây thần kinh 7 có phục hồi, tiếp tục uống thuốc và theo dõi. Hiện lưỡi cháu Phú vẫn lệch về bên trái, nói ngọng. Cháu vẫn chưa chịu ăn cơm. Trước đó, chiều 3/9, ba bác sĩ bệnh viện Pháp Việt trực tiếp khám cho cháu Phú đã xác nhận về tình trạng sức khoẻ của cháu, trong đó ghi rõ: "Đau đầu lưỡi làm cho bé khó ăn uống và thay đổi chức năng vùng miệng. Không ghi nhận có dấu hiệu tổn thương thần kinh khu trú". Kết luận trên có chữ ký của ông Frederic Potie, Trưởng khoa gây mê hồi sức và bác sĩ nhi Huỳnh Hạnh Đào. Về toàn bộ quá trình khám và điều trị cho bệnh nhi Phú, ông Biset khẳng định, không có sơ suất ảnh hưởng đến dây thần kinh số 7. Kỹ thuật gây mê sử dụng trong ca tiểu phẫu cắt bao quy đầu trẻ nhỏ là gây mê toàn thân bằng mặt nạ và gây tê vùng tại gốc dương vật. Tuy nhiên, theo lời kể của cháu Phú, trong khi gây mê, các bác sĩ đã đưa vào miệng cháu một sợi dây điện màu xanh, bắt thổi bóng. Ngay tối 1/9, trước thắc mắc của gia đình về triệu chứng lạ ở miệng và lưỡi Phú, bác sĩ gây mê tên Tuấn đã giải thích với mẹ cháu rằng có thể do thuốc tê rơi vào. Nếu thực hiện gây mê bằng mặt nạ thì thuốc tê không thể rơi vào khu vực này. Do có nhiều điều chưa rõ xung quanh quá trình gây mê, ngay chiều 6/9, Theo gia đình bệnh nhân, phần giải thích của bệnh viện không thỏa đáng Ông Phong cho biết thêm, chiều 3/9, ê kíp 3 bác sĩ của Bệnh viện Pháp Việt tái khám cho con ông chỉ nhìn miệng, đo huyết áp, nhịp tim và kết luận bình thường. Còn tại Bệnh viện Nhi đồng 2, bé Phú đã được các bác sĩ nội khoa thần kinh nhi khám kỹ mắt, miệng và nhiều cơ quan khác vùng mặt, đưa ra kết luận: bệnh nhân Phú liệt dây thần kinh 7 kín đáo. Lê Nhàn