Coi chừng nước tẩy rửa gây hen suyễn ở trẻ Đối với trẻ nhỏ, những hợp chất hữu cơ dễ bay hơi (VOC) từ các sản phẩm tẩy rửa trong gia đình là kẻ thù của hệ hô hấp. Những em tiếp xúc với VOC có nguy cơ bị hen suyễn cao gấp 4 lần trường hợp bình thường.VOC là nhóm chất có trong các loại dung môi, sơn, keo dán sàn, các sản phẩm tẩy rửa, đánh bóng, khử mùi phòng và thảm. Trên tạp chí “Nghiên cứu đã ủng hộ giả thuyết trước đây, rằng các chất gây ô nhiễm trong nhà có vai trò quan trọng về mặt căn nguyên của bệnh hen suyễn”, Rumchev nhận định. Những em tiếp xúc với VOC liều cao có nguy cơ bị hen suyễn cao gấp 4 lần những trường hợp không hít phải. Nồng độ VOC thậm chí còn tăng lên ở những gia đình có người hút thuốc lá hoặc những nhà mới quét sơn hay dải thảm mới. Tuy nhiên, do không có đủ dữ liệu nên nhóm nghiên cứu chưa thể kết luận một cách chắc chắn chất nào là thủ phạm chính. Do vậy, việc nâng cao nhận thức về tính nguy hiểm của cả nhóm VOC là điều cần thiết trong việc phòng tránh bệnh hen suyễn cho trẻ. Mỹ Linh