Một bệnh nhi bị vẹo lưỡi sau tiểu phẫu bao quy đầu Cháu Nguyễn Thế Phú, 4 tuổi, ngụ tại quận 10, TP HCM, đến Bệnh viện Pháp Việt (Franco-Vietnamese Hospital) sáng 1/9 để tiểu phẫu bao quy đầu. Ca mổ kéo dài hơn bình thường. 3 giờ sau, Phú không nói được, miệng và lưỡi bị vẹo sang trái.Cháu Nguyễn Thế Phú. Bà Nguyễn Đỗ Ngọc Bảo, mẹ Phú phản ánh, ca mổ bắt đầu từ lúc 10h và đến 12h15' cháu ra khỏi phòng mổ. 17h chiều cùng ngày, phát hiện triệu chứng lạ ở miệng cháu, gia đình gọi điện ngay cho Bệnh viện Pháp Việt yêu cầu được giải thích và gặp những bác sĩ trực tiếp khám, phẫu thuật. Bệnh viện từ chối với lý do bác sĩ không có số điện thoại liên lạc, hẹn trả lời vào 2 ngày sau (3/9). Song vì gia đình bệnh nhân hối thúc, Bệnh viện Pháp Việt đã cho số điện thoại của bác sĩ Tuấn, người gây mê cho Phú. Ông Tuấn giải thích, do cháu Phú giẫy khỏe quá, có thể chạm lưỡi vào thuốc mê nên còn tê. Chưa an tâm với lời giải thích này, anh Nguyễn Thanh Phong, bố Phú yêu cầu ông Tuấn tái khám cho con mình. Ông Tuấn đề nghị gia đình đưa Phú vào viện, nhưng vì lúc đó đã gần 22h30, trời mưa to, đường ngập, nên 10h sáng hôm sau, gia đình mới đưa cháu đến viện. Bác sĩ trực và chuyên gia người Pháp khám cho bé Phú, xác nhận bằng tiếng Pháp là mũi, miệng đều bình thường. Trong khi đó, lưỡi của cháu vẫn đang vẹo, nói khó. Chiều 3/9, gia đình Phú lại yêu cầu Bệnh viện Pháp Việt tái khám cho cháu vì sau xác nhận "bình thường" ngày 2/9, các triệu chứng lưỡi cứng, nói khó vẫn còn. Kết quả khám lần này tương tự lần đầu: "Đầu lưỡi sưng nhẹ, đỏ, bé đau, cử động lưỡi bình thường, đối xứng. Không ghi nhận có dấu hiệu tổn thương thần kinh khu trú". Bệnh viện không kê đơn thuốc. Tuy nhiên, sáng 3/9, anh Phong đưa con đến Bệnh viện Nhi đồng 2. Các bác sĩ ở đây đã khám và kết luận Phú bị Trong khi đó, sáng nay, ông Jean Francois Biset, Giám đốc Y khoa của Bệnh viện Pháp Việt vẫn khẳng định kết quả khám ngày 3/9 là đúng. VnExpress sẽ tiếp tục đưa tin về vụ việc này. Lê Nhàn