Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 13) Nhức răngEm có bị nhức răng bao giờ chưa? Nếu chưa, nên nhức một lần cho biết. Không có thứ gì đau đớn, khổ sở hơn! Mỗi khi nhức răng, ta nghe cả đầu cũng nhức như búa bổ, cơ thể rời rã và ta sẵn sàng nhăn nhó, nổi giận, muốn đấm, muốn đá bất cứ cái gì. Nếu đang lái xe, ta như muốn tông xe vào cột đèn, đang học, đang thi thì muốn liệng hết sách vở! Tôn Hành Giả bị niệm chú kim cô chắc cũng chỉ đau đến thế! Cho đến bây giờ, nguyên nhân của chứng sâu răng vẫn còn là niềm bí ẩn. Có người không bao giờ bị nhức răng trong khi kẻ khác luôn chịu nỗi khổ này. Người ta cho rằng nguyên nhân một phần do di truyền, một phần do dinh dưỡng sai lầm (ăn uống thiếu thốn hoặc không đúng cách), phần khác do vấn đề vệ sinh răng miệng, vấn đề thiếu chất flour trong nước uống v.v… Nguyên nhân gần nhất mà các nha sĩ công nhận là vi trùng trong miệng đã làm lên men các loại chất ngọt (đường, bột…) dính ở kẽ răng tao ra chất acid, chất này phá hủy men răng làm cho răng bị sâu. Xem đó ta thấy rằng có thể làm giảm bớt sâu răng bằng cách giữ vệ sinh răng miệng đúng mức. Những người ăn trầu ít bị sâu răng. Có phải các chất nồng của trầu, cau, vôi thuốc đã làm “say” các chú vi trùng? Những người nhuộm răng đen cũng ít sâu răng. Ở nước ta, các thống kê cho thấy tỷ lệ học sinh bị sâu răng rất cao. Thế mà răng quyết định phần lớn “số mệnh” ta. Sức khỏe ta, dáng dấp bên ngoài của ta đều bị ảnh hưởng bởi tình trạng xấu hay tốt của bộ răng. Các thi sĩ đã chẳng ca ngợi, ví von răng với những hạt ngọc đó sao? Răng tốt thì thức ăn mới dễ tiêu hóa vì đã được nhai kỹ. Nhờ nhai kỹ, sự hấp thu ở ruột cũng dễ dàng, không sinh ra chứng hôi miệng, bón, nhức đầu, vì bộ tiêu hóa xấu. Nụ cười của Bao Tự chắc đẹp phải nhờ bộ răng. Em có nhớ câu “Nhất tiểu huynh thành” không? Tưởng tượng nụ cười tóe lửa vì răng vàng hoặc nụ cười của một người mất năm ba cái răng cửa sẽ ra sao? Dù ngày nay kỹ thuật làm răng giả cũng chỉ là để “ngụy trang” và nhai thức ăn, lúc ngủ vẫn phải gỡ ra. Tôi nhớ một bức hí họa trong báo vẽ một ông nọ bỏ bàn tiệc, bò xuống đất giành với con chó bộ răng giả của ông. Chẳng là, trong lúc ăn, ông đánh rơi hàm răng giả và con chớ tưởng miếng xương, “đớp” liền! Bộ răng sữa của chúng ta được tạo ngay từ tuần lễ thứ sáu, thứ bảy trong bụng mẹ, nhưng đến tháng thứ sáu sau khi sanh, mới bắt đầu mọc hai răng cửa hàm dưới. Răng vĩnh viễn cũng đã có vài tuần trước ngày sinh, nhưng chỉ bắt đầu xuất hiện vào lúc 6 tuổi. Các nhà chuyên môn khuyên không nên nhổ răng sữa, bất đắc dĩ mới phải nhổ răng sữa và phải do nha sĩ quyết định sau khi cân nhắc kỹ lưỡng. Đừng nghĩ rằng nhổ răng sữa để răng vĩnh viễn mọc cho dễ. Trái lại, mỗi lần nhổ răng là giúp cho vi trùng có dịp tấn công ta. Em cũng không nên nhổ răng bừa bãi ở mấy ông “quảng cáo” bên lề đường, có khi bị “nhổ răng không đau” đó nghe! Nên phân biệt sâu răng và siết răng: răng sâu đã đề cập ở phần trên, còn răng siết là những răng bị đóng từng đốm đen ở mặt ngoài, ở tuổi từ 2 đến 7, răng bị cụt dần, có thể gẫy, về sau chỉ còn cái chân đen thui, nhưng không đau đớn gì cả. Nguyên nhân cũng chưa rõ. Có thể vì thiếu sinh tố C, ăn uống không được quân bình v.v… (