Những điều ít biết về trái chanh Có thể đề phòng huyết khối khi đi máy bay đường dài bằng cách cứ cách 5 giờ lại uống một ly nước chanh. Một nghiên cứu của Nhật Bản cho thấy, nước chanh giúp lưu lượng máu trong tĩnh mạch tăng 19%, giảm nguy cơ đông máu.Chanh là bạn của sức khỏe. Nước ép chanh tươi chứa nhiều yếu tố bổ dưỡng như protein, sợi, glucid, canxi, kali. Nó giúp giảm đau tại các vết chích của côn trùng, hòa tan và thải trừ chất béo, trợ tiêu hóa, giúp làm trắng răng (nhưng không nên dùng quá 2 lần mỗi tuần để tránh gây kích ứng nướu). Nước ép chanh còn có tính kháng khuẩn cao. Chanh cũng có tác dụng tăng cường hệ miễn dịch và mạch máu, tăng cường chuyển canxi vào xương và răng, kích thích hoạt động tiết dịch vị ở dạ dày, tăng cường tiêu hóa thức ăn, hỗ trợ việc giảm cân vì không chứa chất béo, và chống tình trạng stress của cơ thể. Có thể dùng nước chanh để súc miệng khi bị viêm họng. Nước chanh có tác dụng làm mềm và trắng da nên thường được dùng trong mỹ phẩm. Chuyện ít người biết về chanh Giúp ngừa thai Hạn chế sự lây nhiễm HIV Phòng bệnh ung thư da Một số bí quyết dùng chanh - - Khắc phục da nhờn - - - - DS Trương Tất Thọ (theo