WHO đề nghị VN lưu bệnh phẩm H5N1 ở Hong Kong Tại buổi họp báo chiều 25/8, ông Hans Troedsson, Trưởng đại diện của WHO cho rằng VN nên gửi các mẫu bệnh phẩm củaTheo ông Troedsson, hiện nay và trong mùa đông tới, các nước châu Á cần hết sức cảnh giác với dịch cúm gia cầm, nhất là vào mùa rét khi các đàn chim di cư. Dịch cúm gia cầm đang trở lại châu Á, xuất hiện ở Trung Quốc, Thái Lan, Malaysia, Indonesia. Tại Việt Nam, trong tháng 8 đã phát hiện 15 ca viêm phổi do virus, trong đó có 3 trường hợp nhiễm H5H1, đã tử vong. Ông Troedsson cũng cho biết, WHO đang tiếp tục nghiên cứu để tìm ra cơ chế truyền bệnh, cơ chế lây lan của virus cúm H5N1 cũng như khả năng đột biến thành một chủng dễ lây sang người hơn của virus này. Về tin lợn ở Trung Quốc nhiễm H5N1, các chuyên gia của WHO đang nghiên cứu và Tại Việt Nam, các chuyên gia bệnh dịch học của WHO đã làm việc với Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương và đi tìm hiểu dịch tễ ở các địa phương có bệnh nhân. Trong tuần tới, tổ chức này sẽ kết hợp với Bộ Y tế vào TP HCM làm việc với Sở Y tế, Viện Pasteur về cúm gia cầm. Sau đó, đoàn sẽ quay về Hà Nội để bàn về phòng chống lây nhiễm virus cúm từ gia cầm sang người, rà soát lại các hoạt động giám sát virus. Các chuyên gia của Tổ chức Y tế thế giới cũng khuyến cáo Chính phủ nên thận trọng trong việc thông báo đã khống chế được dịch. Việc Việt Nam tuyên bố dập tắt được dịch cúm gia cầm vào cuối tháng 3 vừa qua là quá sớm, trong khi các chuyên gia khẳng định nó sẽ còn tái xuất hiện. Và đúng như dự đoán của họ, dịch cúm đã quay trở lại vào tháng 7. Hải Hà - Việt Linh