Thiếu iốt không chỉ gây bướu cổ Bướu cổ chỉ là phần nổi của tảng băng bệnh tật mà tình trạng thiếu iốt gây ra. Phần chìm là hàng loạt các sự cố như sẩy thai, thai chết lúc đẻ, các khuyết tật bẩm sinh, câm điếc...Iốt là một vi chất dinh dưỡng thiết yếu của cơ thể, là nguyên liệu chủ yếu để tổng hợp hoóc môn tuyến giáp trạng. Hoóc môn này tham gia vào quá trình chuyển hóa chất, duy trì sự ổn định thân nhiệt, góp phần bảo đảm sự phát triển của xương, cơ, não và hệ thần kinh ngay từ những ngày đầu tiên của bào thai. Nhu cầu iốt thay đổi theo tuổi tác và các giai đoạn sinh lý của cơ thể. Tình trạng thiếu iốt sẽ dẫn đến thiếu hoóc môn giáp gây ra nhiều rối loạn, gọi chung là các rối loạn do thiếu iốt (RLTI). Nhiều hậu quả nghiêm trọng nhưng không dễ nhìn thấy như thiểu năng trí tuệ, liệt cứng hai chân bẩm sinh, lác mắt, đần độn. Thiếu iốt cũng gây mệt mỏi, giảm trí nhớ, tăng nguy cơ nhiễm xạ trong các sự cố về xạ. Thiếu iốt là một vấn đề toàn cầu, Liên Hiệp Quốc gọi đó là nạn đói tiềm ẩn. Thế giới hiện có 1,6 tỷ người mắc các chứng bệnh do thiếu iốt, với 650 triệu người bị bướu cổ, hơn 11 triệu người đần độn. Ở Việt Nam, 94% dân số thiếu iốt, tỷ lệ đần độn, chậm phát triển trí tuệ, bướu cổ vì thế cũng vào loại cao. Để bổ sung iốt, tất cả mọi người phải sử dụng muối iốt thay cho muối thường trong bữa ăn hằng ngày. BS