Nước sạch - thách thức của nhân loại Trên thế giới hiện có hơn 1 tỷ người không được dùng nước sạch và hơn 2,6 tỷ người (chiếm khoảng 40% dân số thế giới) không có cơ hội tiếp cận các điều kiện vệ sinh an toàn.Đó là thông báo của bản báo cáo hôm qua của Tổ chức Y tế thế giới và Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc. "Trên toàn thế giới, hàng triệu trẻ em được sinh ra trong tình trạng thiếu những điều kiện vệ sinh tối thiểu và nước sạch. Chúng ta phải hành động ngay để khắc phục thực trạng này, nếu không con số tử vong sẽ còn tăng lên", Carol Bellamy, giám đốc điều hành Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc, nói. Tổ chức Y tế thế giới và Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc nêu rõ rằng trẻ em là đối tượng phải gánh chịu hậu quả nhiều nhất vì chúng đặc biệt dễ bị tấn công bởi những bệnh do nước bẩn và điều kiện vệ sinh nghèo nàn gây nên. Chẳng hạn, bệnh tiêu chảy đã giết hại khoảng 1,8 triệu người mỗi năm, trong đó phần lớn nạn nhân là trẻ em dưới 5 tuổi. Mỗi ngày có khoảng 4.000 em chết do các bệnh liên quan đến việc sử dụng nước bẩn. Mục tiêu về nước sạch rõ ràng là có thể đạt được vì hiện tại 83% dân số thế giới đã có điều kiện tiếp cận với các nguồn cung cấp nước này, so với con số của năm 1990 là 77%. Tuy nhiên, những tiến bộ đạt được không đều vì hiện vẫn còn 42% trong số 1,1 tỷ người ở vùng cận sa mạc Sahara, châu Phi không được tiếp cận với nước sạch. Với các mục tiêu về cải thiện điều kiện vệ sinh, bức tranh toàn cảnh có vẻ không được sáng sủa cho lắm. Tỷ lệ dân số đạt được tiêu chuẩn vệ sinh có thể chấp nhận được ở mức tối thiểu mới chỉ tăng lên tới 58% vào năm 2002 từ mức 49% năm 1990. Với đà này, trong những năm tới 2,4 tỷ người dân sẽ không có được những điều kiện vệ sinh có thể chấp nhận ở mức tối thiểu. Trong số đó, 1,5 tỷ sống ở Ấn Độ và Trung Quốc. Các khu vực nông thôn ở châu Phi và châu Mỹ bị tác động tồi tệ nhất, nhưng xu hướng đô thị hoá ngày càng gia tăng cũng sẽ gây nên sức ép đối với dịch vụ cung cấp nước sạch ở các đô thị lớn. Bên cạnh đó, tốc độ gia tăng dân số hiện nay có thể sẽ làm giảm đi những thành quả có thể đạt được. Nếu đà tăng dân số không thay đổi, khoảng nửa tỷ người sẽ không được tiếp cận với nước sạch trong vòng 9 năm tính từ năm nay. Tới năm 2015, con số này có thể là 800 triệu người. Các báo cáo cũng nêu rõ để có nước sạch cho mọi người dân chỉ dùng tiền thôi chưa đủ, cần phải có một cam kết chính trị về quyền của con người đối với nước sạch. Nếu chính phủ các nước không hành động ngay sẽ có hàng triệu trẻ em chết vô ích và hàng triệu người dân sẽ bị đặt ra ngoài tiến trình phát triển của xã hội. Việt Linh