Nam giới căng thẳng khó đạt đỉnh khi 'yêu' Stress làm ức chế trung tâm điều hòa cương ở não, khiến nhiều quý ông tẽn tò khi thể hiện phong độ phái mạnh trước bạn đời.Tiến sĩ, bác sĩ Từ Thành Trí Dũng - Trưởng đơn vị nam học, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM cho biết, hiện nay số bệnh nhân đến khám rối loạn cương do nguyên nhân tâm lý chiếm tỷ lệ 15-20%. Că  Trong đó, rối loạn nội tiết khiến cơ thể thiếu hụt testosterone, làm cho các quý ông không thể đạt được trạng thái cương dương, làm giảm ham muốn tình dục, giảm khả năng làm việc, thiếu sức bền, dễ cáu gắt, giảm hứng thú trong cuộc sống. Họ cũng thường xuyên Nam giới lao động trí óc thường dễ rối loạn cương hơn người làm việc chân tay.Ảnh: Tại các thành phố lớn, cuộc sống nhiều bon chen, tỷ lệ bệnh nhân bị rối loạn cương do nguyên nhân tâm lý có xu hướng tăng cao và trẻ hóa. Xã hội và kinh tế ngày càng phát triển, kéo theo áp lực thăng tiến, kiếm tiền, mua nhà, tậu xe... Stress ảnh hưởng nghiêm trọng đến tinh thần và thể chất con người. Nó có thể là nguyên nhân khởi phát dẫn đến hàng loạt bệnh lý như: tim mạch, trầm cảm, ung thư... và ảnh hưởng đến cả sức khỏe tình dục (giảm ham muốn, rối loạn cương).  80-90% rối loạn cương là do nguyên nhân thực thể như các chứng bệnh: xơ vữa mạch máu, tiểu đường… Song những rối loạn này chưa đủ sức gây rối loạn cương. Trên thực tế, các tình huống rối loạn cương luôn kèm theo nguyên nhân tâm lý, chỉ xảy ra khi có thêm tác nhân căng thẳng, stress. Ví dụ, người đàn ông bị giảm lưu lượng máu bơm vào dương vật do rối loạn mỡ máu, tiểu đường..., nhưng vẫn đủ để gây cương. Khi có vấn đề tâm lý cộng dồn vào, các hormone stress như adrenalin tiết ra, gây co mạch, làm lượng máu đến dương vật giảm nhiều hơn, mới dẫn đến rối loạn cương. Các quý ông muốn lấy lại bản lĩnh phái mạnh, trước hết phải giải tỏa áp lực công việc, chia sẻ nỗi lo cơm áo gạo tiền, trao đổi cởi mở chuyện chăn gối với bạn đời. Cả hai có thể làm "chuyện ấy" mới lạ hơn bằng cách thay đổi không gian, thời gian, tư thế yêu... Nếu không hiệu quả, nên đến tham vấn chuyên gia tâm lý hoặc nam khoa. Bác sĩ có thể sử dụng phương pháp bổ sung testosterone cho nam giới suy giảm nội tiết tố hoặc phối hợp các thuốc chống lo âu, thuốc ức chế men PDE-5 làm giãn mạch gây cương. Tuy nhiên, bác sĩ sẽ phải đánh giá ngoài yếu tố tâm lý, bệnh nhân còn rối loạn cương do nguyên nhân nào khác không (thần kinh, nội tiết, mạch máu...).  Kingsmen chiết xuất thiên nhiên từ nhân sâm, đông trùng hạ thảo, dâm dương hoắc, hàu biển giúp nội sinh testosterone và oxit nitric. Sản phẩm hỗ trợ tăng cường sinh lực, bền bỉ dẻo dai, làm chậm quá trình mãn dục, cải thiện chức năng sinh lý nam giới. Thông tin