WHO: Các quốc gia có cúm gà phải kiểm soát lợn Quốc gia bị tác động bởi dịch cúm gia cầm phải nâng cao việc kiểm soát trên lợn, sau khi các nhà khoa học Trung Quốc phát hiện thấy loài vật này đã mang virus chết người, một quan chức cấp cao của Tổ chức Y tế Thế giới nhấn mạnh hôm qua.Khi dịch cúm gia cầm bùng phát, lợn khó tránh khỏi bị lây nhiễm. Klaus Stohr, trưởng chương trình cúm gà toàn cầu của WHO, cũng cảnh báo rằng cuộc chiến đấu với cúm gà sẽ khó khăn hơn do dịch bệnh này đã thâm nhập sâu vào các quốc gia bị nhiễm. Tuần trước, Trung Quốc cho biết họ đã tìm thấy 2 chủng cúm gia cầm trên lợn, trong đó có chủng H5N1 đã cướp đi sinh mạng của 27 người hồi đầu năm nay ở Việt Nam và Thái Lan. Lợn, loài vật có bộ gene tương đồng với người, thường mang virus cúm người. Các chuyên gia lo ngại rằng nếu lợn bị nhiễm cùng lúc cả cúm gà và cúm người thì nó có thể trở thành "chảo xúp" lý tưởng, nơi hai nhóm virus này kết hợp với nhau để tạo thành một chủng mới, độc lực hơn, nguy hiểm hơn và có thể dễ dàng lây sang người, sau đó là từ người này sang người khác. Khi đó, tình trạng này sẽ đẩy nhanh sự bùng phát đại dịch cúm, làm tăng tỷ lệ tử vong do căn bệnh cúm người - đang cướp đi sinh mạng của 500.000 tới một triệu nhân mạng trên khắp thế giới mỗi năm. "Điều quan trọng bây giờ là không chỉ có Trung Quốc mà tất cả các quốc gia từng nhiễm cúm gà đều phải tăng cường việc giám sát lợn. Trên quy mô bùng phát tại châu Á, hầu như chắc chắn rằng một số ít lợn đang bị nhiễm bệnh", Stohr nói. Lợn có thể nhiễm virus từ việc hít đất, nhưng điều đó không có nghĩa là chúng đã mắc bệnh. Người ta từng xét nghiệm thấy dịch nhầy từ mũi lợn có biểu hiện dương tính với cúm gia cầm, nhưng các xét nghiệm trên máu lại không thấy virus. Stohr lưu ý rằng các nghiên cứu đều đặn tại Hong Kong kể từ năm 1999, với 200 tấm gạc mũi lợn lấy hàng tháng từ các con lợn nhập khẩu từ Trung Quốc - cũng không có biểu hiện của virus H5N1. "Câu hỏi quyết định - mà hiện giờ chúng ta không thể trả lời - là liệu virus H5N1 có được tái tổ hợp trên lợn hay không. Điều đó sẽ làm đảo lộn toàn bộ việc phòng chống hiện nay", Stohr nói. "Các tin tức khác, cũng không vui vẻ gì... là chủng H5N1 này đã tăng thêm sức mạnh để tấn công gia cầm cũng như chuột trong các phòng thí nghiệm", cho thấy nó có thể tấn công các động vật có vú với sự khốc liệt không kém. Thuận An