Trẻ co giật do thiếu canxi Những trẻ bị còi xương có thể xuất hiện những cơn co giật do hạ canxi máu. Bệnh chỉ gặp ở trẻ 1-6 tháng tuổi. Cách điều trị chủ yếu là uống vitamin D và xiro canxi clorua theo chỉ dẫn của thày thuốc.Hạ canxi máu là một tình trạng tiềm ẩn. Hầu như trẻ chỉ lên cơn co giật khi có một nhân tố khởi phát, chẳng hạn khi sốt cao hay mắc một bệnh nhiễm khuẩn cấp tính nào đó. Giai đoạn tiềm ẩn thường kéo dài khoảng một tuần, có khi chỉ một vài ngày, hoặc hơn một tháng. Trẻ hay quấy khóc, có khi khóc cả đêm; khóc một cách vô cớ, không phải vì đói, khát, ướt tã hay đòi bế... Có trường hợp cho uống cả thuốc an thần, thuốc ngủ... mà trẻ vẫn không nín. Cũng có trẻ hay giật mình lúc đang ngủ say hoặc cả khi thức. Nếu vô ý đụng phải, trẻ sẽ giật bắn lên, hai tay, hai chân đột nhiên co quắp. Một vài giây sau, lại thấy trẻ bình thường. Trẻ có thể tự nhiên bỏ bú hoặc đang bú tự nhiên ngừng bú, môi mấp máy, mắt trợn, có cháu bị tím tái nhưng chỉ vài giây sau, trẻ lại bú như thường. Cách điều trị chứng co giật do hạ canxi máu ở trẻ còi xương chủ yếu là uống vitamin D và xiro canxi clorua. Để chủ động phòng ngừa bệnh còi xương và chứng hạ canxi máu do còi xương, các bà mẹ có con nhỏ cần bảo đảm nuôi con hoàn toàn bằng sữa mẹ. Hằng ngày, nhất là trong tiết trời đông - xuân, khi mặt trời vừa ló lên, nên bế con ra ngoài phòng, ngồi ở nơi không có gió lùa, để lộ tay chân, lưng, ngực, bụng của trẻ ra ánh nắng mặt trời chừng 10-15 phút. Cho trẻ uống vitamin D mỗi ngày 400 đơn vị, uống trong suốt năm đầu. Khi trẻ bắt đầu ăn bổ sung, cần ưu tiên những thực phẩm giàu chất dinh dưỡng và canxi. Để hấp thụ được nhiều canxi, nhớ cho trẻ ăn thêm dầu, mỡ, uống nước quả tươi và ăn thêm quả chín. Phòng ở của trẻ cần thoáng, sạch sẽ, nhiều ánh sáng. Bữa ăn hằng ngày của mẹ cũng cần có thêm những thực phẩm giàu canxi như tôm, cua, cá, sữa, rau muống, rau ngót, rau dền, rau đay, rau mồng tơi, vừng, đậu tương... BS