Bệnh viện Việt Đức sẽ có 6 trung tâm vệ tinh Bộ Y tế đang chuẩn bị khởi động dự án xây dựng các trung tâm vệ tinh nhằm giảm tải cho Bệnh viện Việt Đức vào tháng 1/2005. Sẽ có 6 bệnh viện địa phương được chọn làm vệ tinh, nhiều gấp đôi so vớiCác bệnh viện đa khoa được chọn làm vệ tinh gồm Thái Nguyên, Việt Tiệp (Hải Phòng), Thanh Hoá, Sơn Tây (Hà Tây), Bắc Ninh và Phú Thọ. Sáu cơ sở này sẽ được tăng cường năng lực cấp cứu chấn thương nhằm góp phần cấp cứu kịp thời những trường hợp bị tai nạn trên dọc tuyến quốc lộ từ Hà Giang, Cao Bằng, Bắc Kạn và Thái Nguyên về Hà Nội, đồng thời giảm tải cho Bệnh viện Việt Đức. Bệnh viện Việt Đức sẽ tiến hành khảo sát về trang thiết bị, cơ sở hạ tầng, nhân lực của 6 cơ sở trên để lập kế hoạch nâng cấp, xây dựng các trung tâm ngoại khoa đủ đáp ứng nhu cầu cấp cứu chấn thương. Bệnh viện cũng sẽ đào tạo cán bộ để đảm bảo chất lượng điều trị ở các trung tâm này. Dự án có tổng kinh phí dự kiến gần 100 tỷ đồng. Khi hoàn tất vào cuối năm 2007, các trung tâm vệ tinh có thể làm giảm 50% số bệnh nhân chấn thương chuyển về Hà Nội từ các địa phương kể trên, giảm 80% số ca xử trí ban đầu sai, 80% trường hợp tử vong do vận chuyển lâu và không đúng phương pháp từ xa về Hà Nội. Trong tương lai, Bộ Y tế dự định sẽ tiếp tục triển khai mô hình vệ tinh tại TP HCM (có thể là Bệnh viện Chợ Rẫy) và Thừa Thiên-Huế. Hải Hà