Nhiều tranh cãi về tác dụng của kem tan mỡ, mịn da Nhiều nhà nghiên cứu cho rằng các loại kem làm tan mỡ, mịn da thực ra không đem lại hiệu quả. Nhưng theo một số chuyên gia về mỹ phẩm, nguyên nhân thất bại trong việc dùng kem chính là sử dụng không đúng cách.Từ năm 1992, đã có nhiều nghiên cứu xem xét lại hiệu quả của các loại kem giúp tan mỡ và làm mịn da. Đến năm 2000, phần lớn các ý kiến đều cho rằng chúng không có hiệu quả. Dù vậy, số người dùng vẫn ngày một tăng và doanh thu từ các sản phẩm này cũng tăng theo cấp số nhân. Hầu hết mọi người không biết thành phần nào trong mỹ phẩm có tác dụng làm tan mỡ và mịn da, bởi đây là bí mật của các nhà sản xuất. Bất kỳ phụ nữ nào, dù béo hay không, đều có xu hướng tích tụ mỡ ở 2 bên hông theo thời gian. Bình thường, tế bào da cũ sẽ được thay thế liên tục theo chu kỳ bằng lớp tế bào mới (do lớp màng đáy của da sản sinh); nhưng khi bị lão hóa, các tế bào sẽ chậm đổi mới hơn. Vì vậy, người ta tìm cách duy trì sự thay thế lớp tế bào này theo chu kỳ bình thường bằng các loại mỹ phẩm. Trên 200 phụ nữ tuổi 18-55 đã thử nghiệm 10 sản phẩm làm tan mỡ. Họ bôi sản phẩm ngày 2 lần trên một phần của đùi và so sánh với 20 người khác không bôi bất cứ gì. Kết quả là nhóm dùng kem đã có hiệu quả tan mỡ. Tuy nhiên, giáo sư Jean Paul Marty, Trưởng phòng kiểm nghiệm dược mỹ phẩm của khoa Dược Đại học Châtenay-Malabry (Pháp) tỏ ra nghi ngờ: “Cần nghiên cứu lâu hơn vì trong chu kỳ kinh 28 ngày, kích thước bụng của phụ nữ có thể tăng hoặc giảm. Việc so sánh kết quả đo bằng siêu âm trong các thời điểm khác nhau thường khó tin cậy vì nó cũng phụ thuộc vào áp lực của đầu dò siêu âm lên thành bụng”. Các chuyên gia mỹ phẩm khuyên rằng, để kem tan mỡ, mịn da có hiệu quả tối đa, người dùng cần lưu ý - Xoa bóp hằng ngày và đều đặn từ gót chân lên đầu gối, đùi và hông. - Bôi kem vào buổi sáng lúc bụng đói; vì lúc đói, các cơ quan trong cơ thể sẽ sử dụng mỡ để tạo năng lượng (xả bớt mỡ). Tốt nhất nên bôi kem sau khi tắm, là khi các lỗ chân nở to, giúp các hoạt chất thấm qua da nhiều hơn. - Sau khi bôi thuốc, nên vận động, tập thể thao để “đốt” thêm lượng mỡ dư thừa. - Sau khi bôi, nên chà xát ngoài da để loại bỏ những tế bào chết, thay thế bằng lớp tế bào mới làm cho da mịn, dễ thấm nước. (Theo