Lợn đã mang virus H5N1 từ năm 2002 Đàn lợn trong một gia đình ở tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. “Thực sự là chủng virus cúm gia cầm nguy hiểm đã được tìm thấy từ năm 2002, trong mẫu bệnh phẩm của một con lợn được thu thập vào năm 2001”, Trưởng phòng thú ý quốc gia Trung Quốc phát biểu tại một cuộc họp báo mới đây chủ yếu dành riêng cho phóng viên nước ngoài tại Bắc Kinh. Đầu năm nay, người ta cũng phát hiện virus H5N1 trên các mẫu bệnh phẩm của một con lợn khác được thu thập từ năm 2003. Trung Quốc không cho biết về nơi có hai con vật nhiễm bệnh, với lý do bảo vệ quyền lợi của người dân địa phương. Thông báo của Trung Quốc được đưa ra chỉ vài giờ sau khi Tổ chức Y tế Thế giới có văn bản kêu gọi Trung Quốc và các quốc gia có dịch tăng cường nghiên cứu về căn bệnh cúm gà. Tuy nhiên, theo Jia, không có gì sai trái khi Trung Quốc không cảnh báo với cộng đồng quốc tế về việc phát hiện thấy virus H5N1 trên lợn từ năm 2002. “Mỗi năm trên khắp thế giới có rất nhiều báo cáo nghiên cứu, song không có tổ chức nào đề cập đến việc phải thông báo với các tổ chức quốc tế mỗi khi phát hiện ra một virus”, Jia lập luận. Trước đây, virus H5N1 chỉ được tìm thấy trong gia cầm, và sự lây nhiễm ở lợn mới chỉ dừng lại trong các cuộc hội thảo của giới khoa học. Lợn mang virus H5N1 là một hiện tượng cực kỳ nghiêm trọng, vì loài vật này có thể lây nhiễm cả virus cúm gà và cúm người. Nó có vai trò giống như “bình chứa hỗn hợp”, nơi diễn ra sự trao đổi gene của các chủng virus và kết quả là một thế hệ con lai ra đời với sức tấn công con người quyết liệt. Trước tình hình trên, WHO khuyến khích “tăng cường nghiên cứu về H5N1 và các loại virus cúm A trên lợn ở Trung Quốc cũng như ở các quốc gia có dịch”. WHO yêu cầu cần đánh giá phạm vi lây nhiễm trên lợn, theo đó xác định được những bước đột biến đầu tiên của virus. “Điều đó sẽ giúp cho chuyên gia y tế của mỗi nước và cộng đồng thế giới đánh giá đúng vai trò của lợn và con người trong giai đoạn báo động về một đại dịch cúm gia cầm H5N1”. Mỹ Linh