Tác hại của việc lạm dụng hoóc môn sinh dục nam Hiện nay, nhiều quý ông theo lời rỉ tai của bạn bè đã tự mua thuốc chứa hoóc môn sinh dục nam testosteron để chữa trị chứng “yếu sinh lý”. Không ít trường hợp đã tiền mất tật mang, thậm chí trở nên vô sinh.Hoóc môn được gọi với tên chung là androgen, gồm các chất tác động đến giới tính nam, giúp phát triển và điều hòa hoạt động bình thường của cơ quan sinh dục nam giới. Androgen thiên nhiên là testosteron do tinh hoàn tiết ra, nếu thiếu nó sẽ dẫn đến “thiểu năng sinh dục nam” mà một trong các biểu hiện là “yếu sinh lý”. Từ testosteron, các nhà dược học đã tạo ra những androgen tổng hợp dùng làm thuốc với các đặc điểm: có thể dùng để uống (testosteron thiên nhiên bắt buộc phải dùng theo đường tiêm), kéo dài thời gian tác dụng, có tác động khác với hoạt động sinh dục (như làm tăng đồng hóa chất đạm, giúp phát triển bắp thịt)... Nam giới còn muốn sinh con không nên dùng testosteron vì nó ức chế sự sinh tinh trùng. Nếu dùng lâu dài, hoóc môn này có thể gây một số tác dụng phụ như chứng to vú ở đàn ông, viêm gan tắc mật dẫn đến vàng da (lâu ngày có thể gây ung thư gan). Một androgen khác thường bị lạm dụng, thậm chí ở cả nữ giới, đó là Durabolin. Durabolin là tên biệt dược của androgen phenylpropionat, thường bị sử dụng tùy tiện làm “thuốc bồi dưỡng tăng cân, tăng lực”. Thực ra thuốc này không điều trị thiểu năng sinh dục nam; tác dụng chủ yếu của nó là đồng hóa protein, tức giúp cơ thể hấp thu, biến dưỡng tốt chất đạm, vận chuyển các acid amin của chất đạm vào mô cơ, làm cho cơ thể tăng khối lượng cơ, tăng cân, tăng sức. Do có cấu trúc steroid giống testosteron nên Durabolin còn được gọi là thuốc steroid tăng đồng hóa, chỉ định điều trị chứng gầy ốm, sụt cân, mất sức sau phẫu thuật, loãng xương do tuổi cao hoặc do dùng thuốc glucocorticoid lâu dài. Durabolin có các tác dụng phụ tương tự testosterone. Đối với phụ nữ, nếu dùng liều cao và lâu ngày, nó có thể gây nam tính hóa: rậm lông, giọng nói trầm, rụng tóc, nổi trứng cá ở mặt, rối loạn rụng trứng và có thể mất kinh. TS