Phá ung thư gan bằng sóng radio Do nhiều nguyên nhân, phần lớn bệnh nhân ung thư gan không thể phẫu thuật. Khi đó, việc dùng tần số radio tạo nhiệt để phá hủy u là cách điều trị tối ưu.Khối u gan bị phá bằng nhiệt độ do sóng radio tạo ra. Phá u gan bằng sóng radio (gọi tắt là RFA) là một trong những phương pháp điều trị ung thư gan đầy triển vọng và ngày càng được ứng dụng rộng rãi trên thế giới. Dưới hướng dẫn của siêu âm hoặc CT-scan, MRI (chụp cộng hưởng từ), các bác sĩ đưa một kim (đóng vai trò điện cực) vào khối u, xuyên vào u khoảng 5 mm). Dòng sóng radio được truyền vào đầu kim và sinh nhiệt để phá hủy u. Thời gian thực hiện khoảng 20-30 phút. Máy RFA rất nhỏ gọn, cơ động và kim có thể sử dụng nhiều lần. RFA có thể thực hiện theo đường qua da hoặc trong phẫu thuật. Thông thường, RFA được thực hiện qua da; đây là phương pháp ít gây khó chịu, không cần gây mê và bệnh nhân có thể xuất viện ngay trong ngày. (Theo