Hơn 100 du khách nhập viện trong kỳ nghỉ mát ở Sầm Sơn Hơn 100 công nhân Hòa Bình đi nghỉ mát ở Sầm Sơn (Thanh Hóa) phải nhập viện sau bữa ăn chiều.Ngày 2/10, Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Thanh Hóa thông báo nguyên nhân khiến 109 công nhân Công ty cổ phần Lạc Thủy ở Hòa Bình phải nhập viện là ngộ độc thực phẩm do vi khuẩn. Sau đó, nhiều người khác trong đoàn cũng gặp triệu chứng tương tự. Đến 2h30 ngày 26/9, có 109 công nhân phải nhập viện với các biểu hiện ngộ độc thực phẩm.  Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm Thanh Hóa đã phạt Trung tâm Điều dưỡng sơ cấp cứu chữ thập đỏ Sầm Sơn hơn 40 triệu đồng, buộc phải chi trả mọi chi phí khám, điều trị cho những người bị ngộ độc. Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩmThanh Hóa đề nghị các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống trên địa bàn chấp hành nghiêm túc các quy định về an toàn thực phẩm, tránh sự cố đáng tiếc.