Thức ăn đường phố - nguồn vi khuẩn di động Gánh bún rong của chị Nguyễn Thị Mão (Quỳnh Mai, Hà Nội) có một đầu là nồi nước dùng, một đầu là bún, đũa bát và xô nước nhỏ xíu để tráng bát. Chị thừa nhận: "Cả gánh hàng chỉ đáng giá hơn 100.000 đồng, lại phải nơm nớp chạy trốn công an, bát đũa làm sao rửa kỹ được".Vệ sinh thực phẩm ở những quán như thế này thường không bảo đảm. Bát đũa khách dùng xong, chị Mão đổ phần thừa, nhúng vào xô nước khỏa khỏa vài cái rồi nhúng vào một lon nước bé hơn có váng mỡ ánh xanh ánh vàng. Sau đó, chị dùng cái khăn "đa chức năng" (vừa lau tay vừa lau bát) để lau qua và phục vụ ngay mấy khách hàng đang đợi. Những người này lặng lẽ quan sát chị, không nói gì và vẫn điềm nhiên bê bát ăn ngon lành. Chị Mão cho biết, không mấy ai phàn nàn về cách rửa bát của chị vì nếu "khó tính" như vậy thì người ta đã đến hàng quán có chỗ ngồi hẳn hoi rồi. Tại một quán ăn ở đường La Thành, thực khách ngồi chờ trong đám khói mù mịt bốc ra từ bếp than tổ ong và 2 chiếc chảo lớn đang được hất đảo liên tục. Khách đông nên nhà hàng thu dọn không kịp, chồng bát khi đặt lên bàn vẫn ướt đẫm và có ánh mỡ, thìa đũa cầm dấp dính. Ai dùng cái bát nào thì tự lấy giấy ăn - loại giấy tái chế không tiệt khuẩn có màu trắng nhờ nhờ hoặc xanh đỏ - để lau. Vì bát ướt, giấy lại bở nên những vụn giấy dính lại trên nền sứ. Trên quầy hàng có đủ kẹp gắp thức ăn, găng tay nhưng do quá vội nên bà chủ vừa thoăn thoắt nhận tiền, thối tiền, vừa nhoay nhoáy bốc thức ăn vào đĩa cho khách bằng đôi tay trần. Các "ôsin" nháo nhào bưng bê, nháo nhào thu dọn rồi lại bưng ra những chồng bát đũa nước còn nhỏ giọt. Trong nhà bếp, thịt cá, rau, miến, hành nằm la liệt trên nền đất, trên nền gạch ướt đẫm của khu rửa bát... Những hàng quán như thế không phải là cá biệt. Ông Lê Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm Y tế Dự phòng TP HCM cho biết, quản lý vệ sinh thức ăn đường phố rất khó vì nhiều hàng quán di chuyển thường xuyên. Ngay cả các hàng ăn cố định cũng không đạt yêu cầu về vệ sinh thực phẩm. Họ chỉ sạch khi có thanh tra đến. Mà công tác thanh tra thì không thể tiến hành liên tục, thường xuyên do thiếu nhân lực. Ông Trần Đáng, Phó Cục trưởng Cục Vệ sinh an toàn thực phẩm bức xúc: "Nhiều nơi không có lực lượng thanh tra vệ sinh an toàn thực phẩm, hoặc chỉ có 1-2 người. Đáng lẽ thực phẩm phải được kiểm soát từ khâu trồng trọt, chăn nuôi nhưng chuyện này chưa làm được. Trang thiết bị để lấy mẫu xét nghiệm thì nhiều huyện không có. Việc kiểm tra thực phẩm chỉ làm ở phần ngọn và bằng cảm quan là chính nên rất dễ bỏ sót". Ông Đáng cũng cho rằng, một trong những nguyên nhân khiến các ca ngộ độc không giảm và thực phẩm bẩn vẫn có chỗ đứng là thái độ bàng quan của người tiêu dùng. Phần lớn khách sử dụng thức ăn đường phố xem chuyện mất vệ sinh là chuyện dĩ nhiên và họ chấp nhận sự thực đó. Bà Phạm Lê Thúy, sống ở đường Nguyễn Tam Trinh, tâm sự: "Khi có khách hoặc đi làm về muộn, tôi vẫn mua thức ăn làm sẵn ngoài phố. Biết là không sạch, nhưng tiện, vả lại các nhà xung quanh chưa thấy ai ngộ độc. Nếu ra siêu thị thì xa, mà giá lại đắt". Chính vì các nguyên nhân trên mà danh sách các vụ ngộ độc thực phẩm không mỏng đi sau 3 năm Bộ Y tế triển khai công tác vệ sinh thức ăn đường phố. Năm 2000 có 213 vụ với 4200 người mắc. Năm 2003, số vụ giảm còn 162 nhưng lại số mắc lại tăng lên 5.500 người. Thanh Nhàn