Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 23) TrĩThỉnh thoảng tôi gặp một vài em còn đang học tiểu học mà đã mắc phải bệnh trĩ. Cha mẹ thì lo lắng không hiểu tại sao mỗi lần con họ đi cầu đều thấy có máu và trở nên sợ hãi không dám đi cầu nữa. Em bé thì xanh xao, nhăn nhó. Càng sợ hãi trốn tránh đi cầu thì càng bón, càng bón thì càng dễ bị trĩ, và cái vòng lẩn quẩn bắt đầu. Thực ra bệnh trĩ có thể xảy ra ở bất cứ tuổi nào, nhất là ở tuổi trưởng thành, ngoài ba mươi thường bị hơn cả, nhưng ở tuổi còn đi học cũng không phải hiếm. Bởi đi học là cái “nghề” có nhiều lý do để bón, như em đã biết ở bài trước. Mà bón thì có thể coi như là nguyên nhân chính của trĩ ở tuổi học trò. Nhất là những em cơ thể phì nộn, ít hoạt động, hoặc những em quá chăm học, cả ngày chỉ ngồi, không nhớ đến ăn uống, vệ sinh gì nữa! Chắc em có lần thấy họ quảng cáo một thứ thuốc chữa trĩ: họ vẽ một cô nữ sinh tóc thề, ôm cặp nhăn nhó, coi bộ đau khổ lắm: bên dưới tấm hình quảng cáo, cũng cô gái đó, sau khi dùng thúôc của họ, bèn vui vẻ yêu đời ngày! Nhà quảng cáo không phải vô tình mà vẽ bức tranh đó đâu! Họ cũng có nghiên cứu biết bệnh trĩ… vốn có nhiều “cảm tình” với giới học trò đó chứ! Không phải bất cứ trường hợp nào đi tiêu có máu cũng là bệnh trĩ! Em phải để ý điều đó để không lầm lẫn bệnh trĩ và các b ệnh khác của bộ tiêu hóa, của hậu môn. Trong bệnh trĩ thì máu đỏ tươi, chảy thành từng giọt, sau khi phân đã ra, hoặc bao trùm phân, chớ không trộn lẫn trong phân. Có nhiều bệnh có thể làm đi tiêu ra máu: máu đen thì bệnh khác, mà máu đỏ có đờm nhớt, trộn lẫn trong phân là bệnh khác. Em phải để ý kỹ để mô tả rõ ràng cho bác sĩ, giúp dự định bệnh mau chóng, dễ dàng hơn. Ở lứa tuổi học trò thường bị nội trĩ hơn và thứ này chỉ làm chảy máu nhiều, chớ không đau đớn như trĩ ngoại. Có thể cảm giác đau rát hậu môn và đôi khi bị sa hậu môn nữa. Ngoại trĩ là những kết huyết tĩnh mạch hậu môn. Đó là những bướu xanh nhợt, rất đau đớn, phải dùng phẫu thuật để chữa trị. Nguyên nhân gây bệnh trĩ thì nhiều và khá phức tạp. Tựu trung có hai thuyết: thuyết cơ học cho ràng sở dĩ các tĩnh mạch ở hậu môn trương nở là vì có sự trục trặc trong hệ tuần hoàn. Sự lưu thông trong các tĩnh mạch hậu môn bị chặn nghẹt vì một lý do nào đó, có thể do chai gan, tim yếu ,có thể do có thai hoặc bướu tử cung, buồng trứng đã chặn nghẹt tĩnh mạch; cũng có thể do sự ít vận động, béo mập và nhất là táo bón kinh niên. Các tĩnh mạch hậu môn trương nở, nếu gặp phân bón, chặt, cứng, sẽ bị rách và chảy máu dễ dàng. Thuyết thứ hai cho là vì một nguyên nhân nào đó các tĩnh mạch bị viêm, rồi mới trương nở thành trĩ. Nguyên nhân đó có thể là bón, là tiêu chảy hoặc sự suy kém hoạt động của trực tràng. Dù thuyết nào thì ta cũng thấy nguyên nhân thông thường gần gũi nhất của trĩ là bón và không thể chữa trị nếu không đồng thời chữa cho người bệnh hết bón. Những trường hợp khác như chai gan, huyết áp cao, bướu tử cung, thai nghén v.v… dĩ nhiên bác sĩ sẽ phải điều trị, nhưng vì bón và vì thiếu vận động là những bệnh mà chính em phải tự điều trị lấy. Và đây mới là nguyên nhân chính của bệnh trĩ trong tuổi học trò mà cũng là mục đích của tôi trong bài này. Nếu không chữa thì trĩ có thể gây những biến chứng , trong đó phải kể biến chứng thiếu máu vì bị mất máu thường xuyên, biến chứng rách hậu môn làm đau đớn dữ dội và sa hậu môn là một biến chứng “đau khổ” nhất. Tốt hơn, nên chữa sớm. Nếu em thấy mỗi lần đi cầu có chảy máu tươi sau khi phân ra, thì nên chữua càng sớm càng tốt. Có nhiều loại thuốc giúp tăng cường sức dẻo dai rắn chắc của mạch máu: một vài lọai toạ dược có tính sát trùng, chống xung huyết, một vài loại thuốc bôi mỡ chống viêm. Thầy thúôc cũng có thể chích những thứ thuốc làm teo mạch khiến các tĩnh mạch bị trương nở co lại, rụng đi. Tuy nhiên, phần quan trọng nhất vẫn là giữ vệ sinh hậu môn (tránh nhiễm trùng) bằng cách rửa sạch sẽ sau mỗi lần đi cầu với một loại xà phòng chua (acid), vệ sinh trong việc ăn uống (tránh các gia vị cay, nóng, rượu) và giữ sao cho đừng bón (đọc lại bài Bón). Tóm lại, nếu chẳng may em bị trĩ thì ngoài việc chữa trị theo toa của bác sĩ em còn phải theo một thực đơn riêng, kiêng cữ một vài thức ăn nóng, thức uống cay, thuốc lá, cà phê và vận động nhiều hơn để tránh bón vì bón là nguyên nhân gần gũi và thông thường nhất của bệnh trĩ trong lứa tuổi em. Cũng đừng nên sợ hãi, hoang mang, lo lắng thái quá, nếu đôi khi vì bón, phân cứng quá làm rách vài tĩnh mạch nhỏ ở hậu môn, gây chứng chảy máu tươi… rất thường thấy ở những người mắc chứng bón kinh niên. (