Những phát hiện mới nhất về vitamin A và D Hơn 30% dân số thế giới bị thiếu vitamin A và D, chủ yếu tập trung ở khu vực châu Á - Thái Bình dương. Trong hơn 2,7 tỷ người thiếu các vi chất này, chỉ 0,7 tỷ có biểu hiện lâm sàng.Phơi nắng là một cách bổ sung vitamin D cho bé. Vitamin A rất cần cho thị giác vì tham gia vào sự hình thành các tế bào võng mạc, có khả năng phối hợp với vitamin C ngăn chặn sự thoái hóa loại tế bào này, dẫn đến mù lòa. Nó cũng có tác dụng làm cho vết thương da mau lành. Trong khi đó, vitamin D kích thích sự hấp thu các chất dinh dưỡng có canxi và phôt pho, làm tăng lượng canxi trong máu ở xương, làm cho bộ xương thêm rắn chắc. Ngoài ra, vitamin D còn làm cho canxi dồn lên tuyến sữa của người mẹ, chuyển chất canxi từ nhau thai đến thai. Một nghiên cứu tại Anh công bố trong năm nay cho thấy, bữa ăn giàu vitamin D sẽ giúp cơ thể giảm được nguy cơ viêm khớp mạn tính và đa xơ cứng. Hai bệnh này xảy ra khi hệ miễn dịch có vấn đề. Theo giáo sư Kenneth Saag thuộc Đại học Alabama, vitamin D có tác dụng điều chỉnh lại hoạt động của tế bào miễn dịch. Điều này giải thích vì sao viêm khớp mạn phổ biến ở người già - những người thường thiếu vitamin D nghiêm trọng. Các nhà nghiên cứu của Đại học Y khoa Stanford (Mỹ) đã chứng minh rằng việc bổ sung vitamin D và A trong bữa ăn có thể giúp phòng ngừa ung thư tiền liệt tuyến. Còn theo một nghiên cứu của Đại học California, lượng vitamin D thấp trong máu có thể dẫn đến tiểu đường. Khi thiếu chất này, tế bào sản sinh ra insulin hoạt động kém, khiến cho chuyển hóa đường glucose trong máu bị ảnh hưởng. Giữa năm nay, các nhà khoa học thuộc Đại học Birmingham và Bệnh viện St.George (Anh) cũng nhận thấy, những phụ nữ có đủ vitamin D sẽ giảm đáng kể nguy cơ mắc ung thư vú. Bổ sung vitamin A và D như thế nào? Có thể bổ sung 2 vitamin này bằng các thực phẩm như gan, cá, dầu mỡ cá, bơ, rau quả có màu như khoai tây, ngô, khoai lang, cà rốt, cam... và một số thực phẩm có nguồn gốc động vật như lòng đỏ trứng, thịt gà, sữa. Phơi nắng vào sáng sớm (từ 7-8 giờ) cũng là cách hữu hiệu giúp cơ thể tổng hợp vitamin D. Những người ít có điều kiện ra ngoài trời mỗi ngày nên uống 2 cốc sữa, người già nên uống 4 cốc. Tuy nhiên, đừng lạm dụng 2 vi chất trên. Vitamin D nếu dư thừa sẽ làm cho lượng canxi trong máu cao, gây thay đổi nhịp tim, làm tổn thương thận. Nhìn chung, không được vượt quá 2.000 IU (50 mcg) vitamin D mỗi ngày. Còn vitamin A nếu dư thừa sẽ khiến xương bị giòn, dễ gãy gấp 7 lần người bình thường. BS