Bia tốt như vang đỏ Tin tốt lành với những người nghiền thứ nước đắng từ hoa hublon: bia tốt cho sức khoẻ chẳng kém gì rượu vang đỏ.Nghiên cứu, thực hiện tại đại học Tây Ontario ở London, chỉ ra rằng pholyphenol trong bia (chất chiết xuất từ lúa mạch) có đặc tính chống oxy hoá tương tự như vitamin C hoặc vitamine E. Chúng dọn sạch các gốc tự do - yếu tố kích thích gây ra những bệnh lão hoá như ung thư, đái đường, tim mạch và đục nhân mắt. Và sau nữa, bia lại rất ngon. John Trevithick, nhà hoá sinh học dẫn đầu nhóm nghiên cứu cho biết phát hiện này khiến ông ngạc nhiên. "Chúng tôi nghĩ rằng ngay cả khi vang đỏ có nhiều polyphenol gấp 20 lần bia, vì một lý do nào đó chúng vẫn không được hấp thụ tốt như vậy". Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu cũng phải cảnh báo rằng, một chai bia làm tăng tích cực các chất chống oxy hoá, nhưng ba chai thì lại có hiệu quả ngược, thúc đẩy quá trình mắc các bệnh lão hoá. Do vậy, bạn chớ có ham uống quá kẻo mang bệnh vào thân. Thuận An