Hàng triệu phụ nữ sẽ được giáo dục sức khỏe giới tính Nữ giới được tìm hiểu các biện pháp tránh thai hiện đại, kết nối với cán bộ dân số qua ứng dụng điện tử, tư vấn sức khỏe sinh sản…Sắp tới, Tổng cục Dân số và Kế hoạch hóa Gia đình, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam cùng Bayer Việt Nam sẽ đẩy mạnh chương trình "Truyền thông kế hoạch hóa gia đình vì sức khỏe cộng đồng - Là phụ nữ tôi chọn sống chủ động". Sự kiện ký kết hôm 26/9 tại Hà Nội nhân ngày Tránh thai thế giới.  Sinh viên được cập nhật thông tin về các biện pháp ngừa thai hiện đại.  Theo thống kê từ hai bệnh viện phụ sản lớn nhất khu vực phía Nam là Từ Dũ và Hùng Vương, số lượng phụ nữ nạo phá thai những năm qua gần như không giảm. Năm 2016, Từ Dũ tiếp nhận 27.154 ca phá thai; riêng 6 tháng đầu năm 2017 có 14.159 ca. Bệnh viện Hùng Vương năm 2016 tiếp nhận 15.129, còn 6 tháng đầu năm 2017 là 7.143 ca. Đại diện 3 bên ký kết chương trình truyền thông kế hoạch hóa gia đình ngày 26/9.  Ngày 26/9, Công ty Bayer cũng phối hợp với Báo Phụ nữ TP HCM phát động chương trình giáo dục sức khỏe giới tính, sinh sản cho sinh viên, thông qua hình thức đố vui kiến thức, diễn đàn trao đổi... Trước đó, các chuyên gia tâm lý và sản phụ khoa đã được mời đến trò chuyện với sinh viên Đại học Nguyễn Tất Thành về chủ đề nên hay không quan hệ trước hôn nhân. Những buổi chia sẻ tiếp theo sẽ được tổ chức tới cuối năm 2017, dự kiến tư vấn cho 2.000 bạn trẻ TP HCM. Chương trình hướng đến mục đích kêu gọi phụ nữ sống chủ động. Đặc biệt là sinh viên trẻ ở độ tuổi 18-25, cần chủ động trong tình yêu và sự nghiệp, tránh rơi vào tình huống làm mẹ khi chưa sẵn sàng, mang thai rồi phá bỏ.