Dầu mù u - một dược liệu dân gian quý Dầu mù u được dân gian dùng làm thuốc và mỹ phẩm chăm sóc da, giúp chống nắng. Phụ nữ Tahiti dùng dầu mù u hằng ngày như chất làm ẩm da, bôi lên mặt và thân thể.Mù u đã được biết đến từ hàng nghìn năm trước tại quần đảo Tahiti, đó là những cây lớn mọc hoang gần đại dương được gọi là ati. Tại Hawai, mù u có tên là kamani. Mù u có nhiều chủng loại, trong đó loại calophyllum inophylum được chú ý nhiều nhất, quả nhỏ cho hạt gọi là tamanu chứa chất dầu màu xanh lục, có mùi thơm. Mù u cũng là một dược liệu dân gian được sử dụng phổ biến ở Việt Nam. Từ thập niên 20 của thế kỷ trước, dầu mù u đã được dùng tại Fiji để làm giảm sự đau nhức thần kinh trong bệnh phong. Nữ tu Marie-Suzanne thuộc dòng thánh Mary đã dùng dầu mù u (được gọi là Dolno, tức không đau) để bôi lên tổn thương của người bị bệnh phong và cho kết quả tốt. Từ kết quả lâm sàng tại Fiji, dầu mù u nhanh chóng được nghiên cứu tại Pháp để điều trị đau dây thần kinh và tiếp tục được quan tâm về tác dụng làm liền sẹo. Trong tương lai, dầu mù u có thể được kết hợp với vitamin E, aloes vera (cây lô hội, tức nha đam) để tạo nên các sản phẩm săn sóc da. Hiện nay đã có nhiều công ty sản xuất dầu mù u đóng chai như Active Botanicals, Port Villa, Pure World Botanicals... (Theo