Tập thể thao giúp tránh bệnh suy tim Luyện tập thể thao bền bỉ trong thời gian dài có thể giúp chúng ta ngăn ngừa hiện tượng cứng tim, một trạng thái có thể dẫn đến sự bắt đầu của bệnh suy tim.Nhóm bác sĩ tại Trung tâm Y học thuộc Đại học Texas do tiến sĩ Benjamin Levine đứng đầu đã tiến hành nghiên cứu về lợi ích của việc tập luyện thể thao đối với bệnh suy tim. Họ chọn ra 12 người khỏe mạnh nhưng ít vận động và 12 người tích cực vận động. Tình trạng sức khỏe tim mạch của những người này được kiểm tra kỹ và được so sánh với nhau. "Chúng tôi nhận thấy tim những người lớn tuổi ít tập luyện cứng hơn những người tích cực vận động 50%", Benjamin nói. Nghiên cứu cũng cho thấy lối sống ít vận động khiến người có tuổi dễ có nguy cơ bị suy tim. Đây là nguyên nhân hàng đầu của những ca nhập viện ở đối tượng trên 65 tuổi. Nhóm nghiên cứu kết luận rằng bắt đầu chương trình rèn luyện sức khỏe khi còn trẻ và gắn bó với nó có vai trò lớn trong việc ngăn ngừa những tổn hại có thể xảy đến cho tim. Họ nhấn mạnh rằng nhiều người tích cực tập thể dục tham gia thí nghiệm không phải là vận động viên xuất sắc khi còn trẻ, và phần lớn chỉ bắt đầu tập khi bước vào độ tuổi 30. Việt Linh