Ham 'của lạ' dễ nghiện rượu Sở thích thèm của ngọt và tìm kiếm điều mới lạ là 2 yếu tố giúp chúng ta tiên đoán trước chứng nghiện rượu.Những nghiên cứu trước đây đã chỉ ra rằng thích những điều mới lạ là hội chứng rất phổ biến ở những người nghiện rượu. Nhưng mối liên hệ giữa đặc tính thích đồ ngọt và chứng nghiện rượu thì vẫn chưa được tìm ra. Để nghiên cứu vấn đề này, các nhà khoa học tiến hành kiểm tra 165 người thừa nhận đã trải qua chương trình điều trị chứng nghiện rượu và ma túy. "Phát hiện quan trọng nhất trong nghiên cứu của chúng tôi là nếu tách riêng 2 đặc tính được coi là di truyền và độc lập với nhau - thích đồ ngọt và thích điều mới lạ - thì không đủ cơ sở để dự đoán chứng nghiện rượu ở những đối tượng tham gia nghiên cứu. Tức là nếu một người chỉ có một trong hai sở thích này thì không thể biết trước được là anh ta hay cô ta có thể trở thành đệ tử lưu linh trong tương lai hay không. Tuy nhiên, nếu một ai đó có cả hai sở thích này, người đó hầu như chắc chắn là người nghiện rượu", Alexei B. Kampov-Polevoy, giáo sư tâm lý học tại Đại học Y khoa Mount Sinai (New York, Mỹ), tuyên bố. Nếu những nghiên cứu sau này xác nhận những nhận định trên là đúng, các nhà khoa học sẽ có hướng đi mới trong việc thiết lập các bài kiểm tra đơn giản để đánh giá nguy cơ nghiện rượu của thanh niên trong giai đoạn sau này của cuộc đời. Việt Linh