Đánh bạc vừa phải có lợi cho sức khoẻ người già Một cuộc điều tra qua điện thoại đã phát hiện ra rằng những người có tuổi thường xuyên đánh bạc nhìn chung có sức khoẻ tốt hoặc tốt hơn nhiều những người không bao giờ thử vận may kiểu đó.Trong những năm qua, đánh bạc giải trí đã trở nên phổ biến, đặc biệt là ở những người có tuổi. Một điều tra gần đây cho thấy chơi bạc là hoạt động xã hội lớn nhất trong bộ phận những người làm công việc nội trợ và chăm sóc người thân ở nhà, và khoảng một phần tư tham gia trò chơi bingo ít nhất 4 lần/ năm. Gần đây, các chuyên gia đã quan tâm hơn đến tác động của đánh bạc đối với người có tuổi khi nhận thấy những người này có xu hướng thường xuyên sử dụng máy đánh bạc, chỉ có một khoản thu nhập hạn chế và không thể lao động để trang trải nợ nần phát sinh trong khi chơi. Nhìn chung, những người tham gia đánh bạc giải trí - nghĩa là việc chơi không ảnh hưởng đến cuộc sống của họ - có tỷ lệ phiền muộn, lạm dụng rượu và vào tù cao. Tuy nhiên, tỷ lệ có sức khoẻ tốt ở đối tượng này dường như cao hơn ở những người không đánh bạc. Để tìm hiểu tác động của chơi cờ bạc đối với sức khỏe ở ngườiđã phỏng vấn 2.417 người về tình trạng sức khoẻ và thói quen chơi bạc. Những đối tượng lớn tuổi, tiến sĩ Rani A. Desai và cộng sự tại Đại học Yale, bang Connecticute tham gia nói rõ quá trình sử dụng rượu bia và các chất kích thích, điều trị thần kinh và suy nghĩ của họ về sức khoẻ bản thân. Desai và nhóm của bà nhận thấy 50% số người có tuổi đã từng đánh bạc trong năm trước. Và những tay cờ bạc lớn tuổi hơn có khả năng hưởng thụ một sức khoẻ tốt cao hơn gấp 2 lần so với những người cao tuổi không chơi bạc. Mối tương quan này không xuất hiện ở những người trẻ tuổi tham gia phỏng vấn. Nguyên nhân đằng sau phát hiện này vẫn chưa được tìm ra. Tuy nhiên, nhóm của Desim cho rằng người có tuổi có thể được lợi do hoạt động nhiều, giao tiếp xã hội thường xuyên và trí óc được kích thích khi chơi bạc. Các nhà nghiên cứu nhấn mạnh rằng kết quả tìm được không đúng đối với cờ bạc ép buộc. Các nghiên cứu trước đây đã cho thấy loại hình cờ bạc này có liên quan đến một số bệnh, bao gồm cả những vấn đề về sức khoẻ chung và sức khoẻ thần kinh. Việt Linh