Ngửi mùi kém dự báo nguy cơ bạn mất trí Các nhà khoa học Mỹ cho rằng cơ thể mất khả năng nhận mùi bạc hà, cá, cam, hoa hồng và da, có thể cảnh báo sa sút trí tuệ.Khứu giác là giác quan thường bị đánh giá thấp và bỏ quên cho tới khi mất đi, song giới khoa học đã chỉ ra giác quan này có thể dự báo nhiều bệnh nguy hiểm, trong đó có chứng sa sút trí tuệ. Ảnh:  Sau năm năm, hầu hết những người không xác định được một mùi nào đều bị sa sút trí tuệ. Nhóm chỉ gọi ra hai mùi cũng có đến 80% mắc bệnh. "Mất khứu giác là dấu hiệu mạnh mẽ cảnh báo điều bất ổn", thành viên nhóm tác giả là giáo sư Jayant Pinto cho biết. "Bài test khứu giác đơn giản này có thể giúp nhận diện một cách nhanh chóng và ít tốn kém những cá nhân dễ bị mất trí. Trên thực tế, mất khứu giác ảnh hưởng tiêu cực đến thể chất, lối sống, dinh dưỡng và sức khỏe tinh thần của con người. Năm 2014, một công trình chỉ ra mất khứu giác làm tăng nguy cơ tử vong trong năm năm. Thậm chí, giác quan này cảnh báo cái chết tốt hơn chẩn đoán suy tim, ung thư hay bệnh phổi.