Cây dâm bụt có thể chữa bệnh tim Những hợp chất hóa học chiết xuất từ cây dâm bụt giúp kiểm soát lượng cholesterol trong máu và do đó ngăn ngừa được bệnh tim.Các nhà khoa học Trung Quốc tuyên bố cây dâm bụt có tác dụng tốt cho tim người giống như rượu vang đỏ và trà. Nó chứa các chất chống oxi hóa có tác dụng kiểm soát lượng cholesterol và giảm nguy cơ bị bệnh tim. Dâm bụt đã được sử dụng trong y học dân gian để chữa cao huyết áp và rối loạn gan. Nó cũng được sử dụng làm nước uống phổ biến tại nhiều nước trên thế giới. Các nhà khoa học đã thí nghiệm tác dụng của chất chiết xuất từ cây dâm bụt trên cơ thể chuột. Họ nhận thấy khi được tiêm chất chiết xuất, lượng cholesterol trong máu chuột đã giảm đáng kể. "Các thử nghiệm trước đây chứng tỏ rằng những hợp chất được chiết xuất từ rượu vang đỏ và trà làm giảm sự đông tụ lipid trong động mạch của chuột", Chau-Jong Wang, chuyên gia tại Đại học Y khoa Chung Shan, Trung Quốc, nói. "Đây là nghiên cứu đầu tiên chứng minh rằng cây dâm bụt cũng có tác dụng tương tự và có thể dùng để ngăn ngừa bệnh tim". Việt Linh