Phần lớn nam giới bất lực không chia sẻ với vợ Khi được hỏi sẽ thổ lộ với ai về chứng rối loạn cương của mình, phần lớn đàn ông cho biết sẽ chọn bác sĩ, rất ít người dự định nói điều đó với vợ mình. Đó là kết quả một khảo sát do Hiệp hội quốc tế Nghiên cứu sức khỏe nam giới tiến hành.Đàn ông thường thấy khó nghĩ khi bị rối loạn cương. Rối loạn cương tuy là bệnh khó nói nhưng không thuộc loại hiếm. Hiện nay trên toàn thế giới có khoảng 150 triệu đàn ông bị bệnh này. Để chữa trị rối loạn cương hiệu quả, các nhà điều trị rất cần biết thái độ của các đấng nam nhi đối với bệnh. Vì vậy, đã có những nghiên cứu thăm dò thái độ của đối tượng khảo sát nhằm rút ra những kết luận cho phương thức điều trị hiệu quả. Một nghiên cứu như thế đã được Hiệp hội quốc tế Nghiên cứu sức khỏe nam giới tiến hành trên gần 1.000 người thuộc 12 nước. Các nhà khoa học đã đặt ra cho người được khảo sát những câu hỏi sau: Bao lâu sau khi bị rối loạn cương, bạn sẽ tìm đến bác sĩ để điều trị? Ai là người được tâm sự về rối loạn cương? 93% đàn ông Australia cho biết, người được tâm sự, kể rõ về rối loạn cương là bác sĩ, chỉ 18% thổ lộ đầu tiên với người nữ phối ngẫu. Ở các nước khác, tỷ lệ lần lượt là 53% và 34%. Đặc biệt, có khoảng 23% đàn ông Australia (đàn ông nước khác là 39%) cho rằng người phối ngẫu chẳng bị ảnh hưởng gì từ rối loạn của họ. Như vậy, tâm lý của đa số nam giới là ngán ngại, không dám cởi mở, thổ lộ rối loạn của mình cho người bạn đời biết, và một số ít cứ cho rằng người phụ nữ thường chịu đựng, không đặt nặng vấn đề đó, và rối loạn cương ít gây ảnh hưởng đến mối quan hệ của hai người. Nam giới thường không lưu ý điều gì trong hoạt động tình dục? Hoạt động tình dục cần phải được tự nhiên, không tùy thuộc vào sự lên lịch, vạch trước chương trình. Nam giới thường không lưu ý điều này, họ quên rằng họ cần được tự do chọn lựa thời điểm cho hoạt động tình dục vào lúc họ cảm thấy có nhu cầu và cảm thấy thoải mái. Trong cuộc khảo sát, 85% đàn ông Australia cho biết họ phải lên lịch cho cuộc giao hợp. Hoạt động tình dục có ảnh hưởng đến đời sống tình cảm của nam giới? Cuộc khảo sát cho thấy, rối loạn trong hoạt động tình dục ở nam giới ảnh hưởng nặng nề đến đời sống tâm lý và tình cảm của họ. Đa số thường đau khổ và che giấu, không dám chia sẻ với người bạn đời. Khoảng 82% đàn ông cho rằng cái gọi là nam tính ở họ chính là chất lượng hoạt động tình dục tốt. TS