Nhiều loại thuốc tăng giá do khan hiếm 10 ngày sau khi Zuellig Pharma Việt Nam ngừng phân phối thuốc trực tiếp, giá một số mặt hàng thuốc bắt đầu tăng. Theo một số dược sĩ, không ít loại thuốc tăng giá là vì thị trường tự đẩy lên do khán hiếm.Mua bán thuốc tại TP HCM. Giá thuốc Vastarel 20 mg từ 79.000/hộp nay đã tăng lên 84.000 đồng, Diamicron từ 105.000 lên 112.000 đồng/hộp, còn Duxil từ 79.000 lên 82.000 đồng/hộp nhưng không có hàng. Đây là các thuốc chuyên khoa đặc trị bệnh tim mạch, tiểu đường, bệnh lý mạch máu... mà nhiều bệnh nhân mạn tính phải uống dài hạn. Một số thuốc khác tăng giá do thị trường tự đẩy lên như Becozym, từ 90.000 đồng/hộp lên 123.000 đồng. Laroscorbin loại 1 g từ 44.000 đồng/hộp tăng lên 75.000 đồng, loại 500 mg từ 55.000 đồng lên 68.000 đồng. Thuốc điều trị bệnh tim mạch Lénitral từ 2.000 đồng/viên nhảy vọt lên 5.500 đồng/viên; hơn một tháng nay nhiều nơi không có bán. Ngoài ra, theo bảng báo giá mới nhất (áp dụng từ ngày 15/9), có hơn 10 mặt hàng của công ty Servier do Zuellig Pharma Việt Nam (ZPV) độc quyền phân phối đã tăng 3-12%. Các bệnh viện cho biết đã có một số thuốc khan hiếm hoặc đã hết. Bệnh viện Mắt TP HCM sử dụng khoảng 30 mặt hàng của ZPV nhưng gần đây thiếu một số thuốc như thuốc. Chẳng hạn, thuốc điều trị bệnh Hepper mắt PM Zovirac hết từ 5 tháng nay; thuốc gây tê dùng trong phẫu thuật Xylocain 2% cũng không có. Bệnh viện Từ Dũ gần đây thiếu thuốc điều trị vô sinh do một công ty tư nhân độc quyền phân phối. Trong khi đó, ông Hoàng Thế Tân, Tổng giám đốc Công ty Phytopharma (đơn vị nhập khẩu ủy thác cho ZPV) cho biết đến thời điểm này, Công ty Dược phẩm trung ương 2 (Codupha) cũng cho biết, để bình ổn và giảm giá những thuốc mà ZPV đang độc quyền phân phối, đến nay, công ty đã nhập khẩu song song được 32 mặt hàng. Tất cả đều là những thuốc đặc trị bệnh tim mạch, tiểu đường, nội tiết... Theo phân tích của một số dược sĩ, hiện ZPV chỉ bị rút chức năng phân phối trực tiếp mà vẫn còn chức năng nhập khẩu. Sau khi nhập ủy thác qua một công ty xuất nhập khẩu X, Y..., giá bán vẫn do các công ty sản xuất và nhà nhập khẩu độc quyền quyết định. Để bình ổn thị trường thuốc, chống tình trạng các công ty độc quyền khuynh đảo giá, từ tháng 5, Bộ Y tế đã cho phép nhập khẩu song song. Nhưng việc tìm nguồn hàng để nhập gặp rất nhiều khó khăn. Một số công ty sản xuất đa quốc gia từ chối bán hàng và giải thích “đã phân phối qua ZPV”. Có đơn vị đã ký được hợp đồng nhập hàng sản xuất nhượng quyền ở một nước khác nhưng lại bị ZPV thông báo cho công ty mẹ để gây áp lực, không cung cấp hàng. Hiện nay, trong số thuốc nhập lậu từ Campuchia có nhiều loại thuốc mà ZPV đang phân phối ở Việt Nam. Giá cả thấp hơn nhiều vì ở Campuchia, các thuốc này không bị làm giá, đẩy giá như ở Việt Nam. Một số chuyên gia cho rằng, trong khi việc nhập khẩu song song đang gặp khó khăn, nên nhập thuốc từ đơn vị cung ứng tại Campuchia để có đủ thuốc dùng, đồng thời giảm thế độc quyền của các công ty đa quốc gia. (Theo