Tìm ra loại vi khuẩn nguy hiểm hơn SARS Một loại vi khuẩn sống trong đất có tên khoa học melioidosis đã cướp đi sinh mạng của 24 người tại Singapore trong năm nay. Điều này khiến các nhà khoa học nhận định chúng còn nguy hiểm hơn cả virus SARS hay cúm gia cầm.Vi khuẩn melioidosis - gây ra căn bệnh Whitmore -được chính phủ Mỹ liệt vào danh sách vũ khí sinh học tiềm năng. Tuy nhiên, chính phủ Singapore cho biết chưa có dấu hiệu cho thấy bệnh đã lan rộng trên phạm vi quốc tế. Melioidosis thâm nhập vào cơ thể khi da bị trầy xước tiếp xúc trực tiếp với nước hay đất nhiễm khuẩn, gây áp-xe và đầu độc máu. Nạn nhân bị sốt cao, ho và khó thở. Trong một vài trường hợp họ có thể bị viêm phổi. Tỷ lệ tử vong của bệnh Whitmore cao gấp 3 lần tỷ lệ tử vong gây ra bởi virus SARS. Năm ngoái tỷ lệ này là 10%, nhưng trong khoảng thời gian từ tháng 1 đến tháng 6 năm nay đã tăng lên 40%. Tính đến đầu tháng 9 này, 79 người đã được chẩn đoán là mắc bệnh. Số ca tử vong nhiều buộc Bộ Y tế Singapore phải tiến hành điều tra làm rõ liệu bệnh này có phải được gây ra một cách có chủ định hay không. Kết luận của các nhà điều tra là không có dấu hiệu cho thấy vi khuẩn melioidosis đã từng được tạo ra bởi con người. Ông Satkunanantham, giám đốc dịch vụ y tế thuộc Bộ Y tế Singapore, cho biết 80% nạn nhân thiệt mạng có các vấn đề sức khoẻ từ trước như tiểu đường, huyết áp cao và suy thận. Hiện chưa có vacxin phòng vi khuẩn melioidosis nhưng bệnh Whitmore có thể điều trị được bằng kháng sinh nếu phát hiện sớm. Việc chẩn đoán được thực hiện thông qua việc kiểm tra nước bọt. Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát dịch bệnh Mỹ cho biết vi khuẩn melioidosis phổ biến tại Đông Nam Á. Các trường hợp mắc bệnh tập trung trong khu vực từ Việt Nam sang Myanmar và Malaysia. Vi khuẩn này cũng có mặt tại phía bắc Australia. Các loài động vật như cừu, dê, ngựa, lợn, trâu bò,chó và mèo có thể nhiễm vi khuẩn melioidosis và truyền căn bệnh tương tự sang con người. Việt Linh