Thói thèm ăn kỳ quặc của các bà bầu tại Anh Hoặc là kem ăn cùng khoai tây chiên, hoặc là bánh quy giòn ăn với tỏi, hay đổ nước sốt đen lên tất cả mọi thứ - gần 60% các bà mẹ mang thai ở Anh thú nhận có những sở thích ăn uống khác thường.Theo một cuộc khảo sát do hãng đồ ăn trẻ em hàng đầu của Anh Cow & Gate thực hiện trên 200 phụ nữ, thì không có gì là quá bất thường hay kỳ cục cho những bà mẹ tương lai. Chanh tươi rắc muối với hạt tiêu, bánh gừng nhúng nước chanh sủi bọt và bim bim chấm mù tạc là nhiều trong số những sở thích ăn uống bất thường đó. Nhưng khi sở thích của các bà mẹ ngày càng lạ đời, thì khẩu vị của các em bé cũng trở nên phức tạp hơn, với mỳ ống, mực, cá bơn, súp măng tây, đu đủ và quả lạc tiên đều nằm trong thực đơn dành cho các em bé. "Thật thú vị khi thấy rằng trẻ em ngày nay được lựa chọn nhiều kiểu thức ăn hơn để mở rộng khẩu vị của chúng", Kathrine Colin tại Hãng Cow & Gate nói. Nhưng cho dù trẻ được ăn uống tốt hơn, chúng cũng ít được ăn cùng cha mẹ. Chỉ 37% số phụ nữ tham gia cho biết cả gia đình thường xuyên ăn cùng nhau. Hơn 6% thú nhận cả gia đình chỉ tụ tập quanh bàn ăn vào những dịp đặc biệt. Minh Thi