Thể thao giúp bệnh nhân ung thư vú sống lâu Đi bộ, bơi, tập thể dục nhịp điệu hàng ngày là một trong số rất nhiều hoạt động có thể kéo dài cuộc sống của những phụ nữ đã thoát hiểm sau khi bị ung thư vú và giúp họ có đời sống tinh thần tốt hơn."Tập luyện thể thao là một biện pháp hiệu quả và hoàn toàn nằm trong tầm tay những bệnh nhân ung thư vú", tiến sỹ Cheryl Perkins, chuyên gia tư vấn lâm sàng tại Hiệp hội Ung thư vú Susan B. Komen - một trong những tổ chức chống lại bệnh ung thư vú lớn nhất nước Mỹ - tuyên bố. Một nghiên cứu quy mô lớn đã được tiến hành với đối tượng là hơn 2.100 phụ nữ sống sót sau khi bị ung thư vú. Các chuyên gia nhận thấy chỉ cần một khối lượng tập luyện vừa phải - chẳng hạn như đi bách bộ nửa tiếng mỗi ngày - có thể làm giảm nguy cơ bị ung thư vú trở lại từ 25% đến 50%. "Lợi ích tỷ lệ thuận với mức độ tập luyện. Càng tập nhiều, càng có cơ hội sống lâu hơn", Perkins nhận định. Thế nhưng nguyên nhân đằng sau những tác dụng tích cực của tập thể thao đối với bệnh ung thư vú vẫn chưa được tìm ra. "Một trong những giả thuyết sinh học giải thích tại sao tập thể dục là một công cụ hữu hiệu trong việc ngăn ngừa hoặc giảm thiểu nguy cơ là nó làm giảm tình trạng béo phì - thủ phạm gây tăng lượng estrogen lưu thông trong cơ thể. Lượng estrogen cao được cho là làm tăng nguy cơ ung thư và tái ung thư vú", Perkins nói. Nhưng cũng có thể có những yếu tố liên quan khác, vì "các hoạt động thể thao có vai trò trực tiếp hoặc gián tiếp trong việc làm giảm nguy cơ mắc bệnh", Debbie Saslow, giám đốc phụ trách ung thư vú và các bệnh ung thư phụ khoa tại Hiệp hội Ung thư Mỹ, nói. Bà chỉ ra rằng tập thể dục đã được chứng minh là có tác dụng làm giảm nguy cơ bị một số bênh ung thư khác như ung thư ruột kết, ung thư màng trong dạ con, ung thư thận và thực quản. Những phụ nữ đang trải qua một số phương pháp hóa trị liệu nên tham khảo ý kiến bác sĩ nếu dự định tập luyện ở mức độ cao. "Một số loại thuốc dùng trong hóa trị liệu gây ảnh hưởng đến chức năng tim. Một số tác động đến độ đặc của xương - đặc biệt ở những phụ nữ có tuổi", Perkins cho biết. Đối với những bệnh nhân từng bị sưng vì hạch bạch huyết (còn gọi là phù nề bạch huyết) phát sinh do điều trị bằng phương pháp hóa trị liệu, việc cử động cánh tay mạnh và nhiều quá mức có thể gặp một vài hạn chế. "Do nguy cơ phù nề bạch huyết, chúng tôi không khuyến khích những bệnh nhân này tham gia vào những hoạt động tập nặng như cử tạ chẳng hạn", Saslow nói. Tuy nhiên, theo Saslow, đối với những phụ nữ sống sót sau giai đoạn điều trị tích cực thì "không có giới hạn nào đối với việc thực hiện các bài tập nặng". Tập thể thao là liều thuốc bổ đối với cơ thể cũng như tinh thần. "Đơn giản là nó làm tăng cảm giác khỏe khoắn của bạn", bà giải thích, "Nó giúp tăng khả năng chịu đựng của bạn ở thời điểm hiện tại và trong cả tương lai. Nói chung, tập thể dục tốt cho bạn ở nhiều cấp độ". Chính Perkins cũng là một bệnh nhân của ung thư vú và đã thoát khỏi lưỡi hái tử thần. Bà cho biết luyện tập thể thao đều đặn đã giúp cho cơ thể bà luôn khỏe mạnh trong cuộc chiến chống lại bệnh tật. "Tôi luôn tích cực vận động và ngày nào cũng ra ngoài. Tôi có 2 con chó fox và chúng chạy nhảy suốt ngày. Đó là lý do tại sao tôi phải vận động nhiều, kể cả khi tôi không muốn. Và điều đó làm cho tôi cản thấy tốt hơn", bà tâm sự. Việt Linh