400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 67) 120. Có phải tất cả các khối u buồng trứng đều là u lành tính không?Khối u buồng trứng thường phát bệnh rất sớm. Mầm bệnh ẩn dấu trong xương chậu nên bản thân không cảm thấy gì, thường chỉ có thể phát hiện ra khi khám phụ khoa. Khi khối u to dần, bụng dưới cảm thấy trĩu xuống do trọng lượng u kéo xuống. Khi khối u đef lên các bộ phận khác, có thể có một số triệu chứng đi theo, chẳng hạn như khi khối u đè lên bàng quang, có thể cảm thấy đi tiểu tiện khó khăn, đi tiểu tiện liên tục, bị niệu cấp, nếu khối u đè lên trực tràng, sẽ làm cho đại tiện không thông, thậm chí bị táo bón; Nếu khối u đè lên dây thần kinh hông, sẽ gây nên mỏi thắt lưng và căng bụng. Nếu khối u không ngừng tăng lên về phía trên, bạn có thể cảm thấy vòng eo to ra, bụng nhô rõ lên, khi khối u cứ lớn lên mãi thì có thể bụng to như người mang thai sắp đến tháng đẻ, hơn nữa do khối u đè vào dạ dày, ruột nên dễ gây ra hàng loạt hiện tượng rối loạn chức năng tiêu hóa, hoặc do cơ hoành cách bị đẩy lên cao, sẽ gây nên thở gấp. Nếu khối u làm ảnh hưởng đến chức năng của buồng trứng, có thể làm cho kinh nguyệt thất thường. Có khối u buồng trứng có hình dáng giống như hoa quả có cuống, nếu chiếc cuống này bị xoắn lại máu trong khối u sẽ khó lưu thông, khiến ta cảm thấy đau bụng dưới. Nếu cuốn khối u xoắn từ từ thì bụng đau nhẹ. Bụng có thể giảm đau khi cơ thể thay đổi tư thế. Cũng có khi cơ thể ở mãi một tư thế mà khối u bị xoắn trở lại vị trí bình thường, làm hết cơn đau. Nếu cuống khối u bị xoắn quá thì sẽ bị đau kịch liệt, bị nôn, bụng dưới hơi cứng, không chịu được khi ấn nhẹ, lúc này phải cấp tốc để đưa đến bệnh viện để cắt bỏ. Nếu không, khối u sẽ bị vỡ ra, chảy máu, bị sốc, gây ra những hậu quả rất nghiêm trọng. Nếu khối u thuộc loại ác tính, nhìn chung do khối u phát triển nhanh, tế bào ác tính lan nhanh, dễ rụng từ khối u xuống, di căn vào màng bụng (tức phúc mạc) và thành ruột và tiếp tục phát triển thành nhiều khối u nhỏ kích thước phúc mạc, khiến bụng mọng nước. Lúc này không những cơ thể hết sức suy yếu, bụng to như chiếc trống mà cơ thể gầy như que củi. Hơn nữa do tế bào khối u di căn ra toàn thân, khiến các khí quan ở xa cũng bị chuyển dịch. Khi bộ máy sinh dục nữ và các tổ chức đệm xung quanh nó, bao gồm tử cung, ống dẫn trứng, buồng trứng, và các tổ chức đệm khoang chậu phúc mạc khoang chậu…bị viêm thì gọi là viêm khoang chậu. Viêm khoang chậu là một trong những căn bệnh thường thấy ở phụ nữ. Chứng viêm này có thể chỉ bị ở một chỗ, cũng có thể đồng thời bị viêm ở mấy bộ phận. Tùy theo căn bệnh phát nhanh hay chậm, người ta có thể chia ra thành hai loại gồm viêm khoang chậu cấp tính và viêm khoang chậu mạn tính. Biểu hiện của căn bệnh viêm khoang chậu cấp là đột ngột đau bụng dưới, đồng thời phát sốt, phát rét, âm đạo tiết ra nhiều khi hư giống như nước hoặc như mủ. Nếu khi bị viêm niêm mạc tử cung cấp còn kèm theo hiện tượng máu chảy dầm dề không dứt. Ngoài ra, còn hay cảm thấy mỏi lưng, bị đau khi đại tiểu tiện, hai bên bụng dưới bị đau tức, có lúc còn bị căng cơ thịt ở chỗ đau bụng. Khi bác sĩ khám phụ khoa ngoài một số đặc trưng vê bệnh lý mà bác sĩ kiểm tra thấy còn cảm thấy bị đau khi dùng tay sờ vào. Nếu quá trình mắc bệnh kéo dài sau khi hết chứng viêm cấp, bệnh thường chuyển sang giai đoạn mạn tính. Triệu chứng chính của chứng viêm khoang chậu mãn là bụng dưới đau âm ỉ, lưng mỏi, khí hư ra nhiều, kinh nguyệt thất thường…Đồng thời còn phát sinh ra một loạt triệu chứng như thấp nhiệt, không muốn ăn, thần kinh sa sút. Do bị viêm nên chức năng của buồng trứng bị ảnh hưởng hoặc miệng ống dẫn trứng bị dính liền lại, khiến người phụ nữ không thụ thai được. Cũng có căn bệnh vừa mới phát sinh đã là chứng viêm khoang chậu mạn, phần lớn là do các bộ phận khác trong cơ thể bị lao, vi khuẩn lao theo máu di truyền đến bộ máy sinh dục mà gây ra chứng viêm khoang chậu mạn. Chứng viêm khoang chậu thể như lao thường hay phát bệnh ở ống dẫn trứng trước, sau đó lan đến tử cung và cổ tử cung. (