Không bị tiểu đường cũng cần theo dõi đường huyết Lượng đường huyết cao không chỉ là nỗi lo của riêng những bệnh nhân tiểu đường. Nó có thể là yếu tố nguy hiểm cả đối với những người không bị bệnh này.Từ lâu chúng ta đã biết bệnh nhân tiểu đường có nguy cơ mắc bệnh tim và đột quỵ cao khi lượng đường huyết của họ không được kiểm soát. Tuy nhiên, một nghiên cứu gần đây cho thấy lượng đường glucose trong máu cao cũng có thể là yếu tố nguy hiểm ở những người không bị bệnh này. Các chuyên gia tại khoa Y học lâm sàng, Đại học Cambridge (Anh), đã theo dõi 10.232 nam giới và phụ nữ thuộc mọi tầng lớp ở Anh trong 6 năm. Những vấn đề mà họ muốn tìm hiểu là xác suất mắc bệnh tim và tỷ lệ tử vong ở những đối tượng bị và không bị bệnh tiểu đường. Nhóm nghiên cứu nhận thấy ở cả 2 đối tượng, tỷ lệ mắc bệnh tim và tử vong tăng lên theo lượng glucose trong máu. Nguy cơ tử vong tăng lên 25% khi lượng glycated hemoglobin tăng 1%. Theo tiến sĩ Kay-Tee Khaw, trưởng nhóm nghiên cứu, thì nguy cơ mắc bệnh tim không phụ thuộc vào các nhân tố nguy hiểm từng được biết đến bao gồm tuổi tác, huyết áp, lượng lipid trong máu, tình trạng hút thuốc và chỉ số cân nặng cơ thể. "Ngay cả ở những người không bị tiểu đường, lượng glycated hemoglobin cao cho thấy họ có nguy cơ mắc bệnh tim cao hơn. Điều này rất hữu ích trong việc xác định những đối tượng được lợi nhiều nhất từ các biện pháp can thiệp mang tính phòng ngừa như dùng thuốc điều hoà huyết áp và lượng cholesterol", Khaw nói. Nhóm nghiên cứu cho biết hiện chưa có bằng chứng cho thấy các biện pháp phòng ngừa nhằm làm giảm lượng glucose trong máu ở người không bị tiểu đường có thể làm giảm nguy cơ mắc bệnh tim. "Tuy nhiên, chúng ta đã biết qua các thí nghiệm trước đây rằng những biện pháp phòng ngừa mang tính hành vi như tập thể dục và giảm cân có thể giảm đường huyết và ngăn ngừa bệnh tiểu đường ở những người có nguy cơ mắc bệnh cao. Các kết quả đó khẳng định tính đúng đắn của những lời khuyên về việc thay đổi lối sống để ngăn chặn bệnh tim mạch trong đại bộ phận dân chúng", bà Khaw nhận định. Trong một nghiên cứu khác cũng về vấn đề này Nhóm đã xem xét lại 13 nghiên cứu về mối quan hệ giữa glycosylated hemoglobin và bệnh tim đã đăng trên tạp chí chuyên ngành trước đó. Họ nhận thấy nguy cơ mắc bệnh tim ở bệnh nhân tiểu đường type 2 tăng 18% khi lượng glycosylated hemoglobin tăng lên 1%, và nguy cơ này ở bệnh nhân bị tiểu đường type 1 tăng thêm 15% khi lượng glycosylated hemoglobin tăng lên 1%. "Với bệnh nhân tiểu đường, một điều mà chúng ta biết rõ là những nhân tố gây nguy hiểm như huyết áp cao, lượng cholesterol cao và hút thuốc lá nên được điều trị dứt điểm. Nhưng nghiên cứu của chúng tôi cho thấy các bệnh nhân và bác sĩ cần chú ý tới lượng đường huyết nhằm ngăn ngừa bệnh tim ở đối tượng này. Kết quả nghiên cứu cho thấy việc giảm lượng đường huyết ở những bệnh nhân này có thể làm giảm nguy cơ mắc bệnh tim", Selvin nói. Việt Linh