Bộ Y tế sẽ thanh tra về giá thuốc Ngày 22/9, Bộ Y tế đã có văn bản yêu cầu Cục Quản lý dược, thanh tra Bộ và các sở y tế kiểm tra ngay giá thuốc ở những địa bàn trọng điểm tại Hà Nội, TP HCM và các thành phố lớn. Mục đích là phát hiện hành vi đầu cơ tích trữ thuốc, gây khan hiếm giả trên thị trường.Sau khi Zuellig Pharma Việt Nam (ZPV) ngừng chức năng phân phối thuốc trực tiếp (ngày 5/9), trên thị trường, một số mặt hàng vốn do công ty này phân phối đã tăng giá với mức 5-8%. Theo ông Cao Minh Quang, Cục trưởng Cục Quản lý dược, nguyên nhân có thể là các doanh nghiệp phân phối trong nước và các đại lý đã tích trữ hàng để tạo khan hiếm giả, nhằm đẩy giá thuốc lên. Để tránh tình trạng này, ngành y tế sẽ tổ chức thanh tra giá thuốc, phát hiện và xử lý nghiêm các hành vi đầu cơ. Bộ đề nghị các công ty xuất nhập khẩu tiếp cận với các nhà sản xuất thuốc để tìm nguồn nhập khẩu những mặt hàng do ZPV phân phối trước đây. Bộ cũng yêu cầu giám đốc các bệnh viện giám sát công tác sử dụng thuốc tại đơn vị, chỉ đạo bác sĩ tăng cường kê đơn các thuốc generic (tên gốc) thay vì kê biệt được đắt tiền. Để tránh tình trạng khan hiếm thuốc, từ đầu tháng 9, Bộ Y tế đã cho phép công ty Phytopharma nhập ủy thác khoảng 300 mặt hàng của ZPV trước đây và vẫn giữ nguyên giá bán lẻ. Công ty cổ phần Dược liệu Trung ương 2 (Coduphar) cũng nhập khẩu song song một số mặt hàng và bán rẻ hơn 10-50% so với giá của ZPV. Ông Quang cũng cho biết, trong các loại thuốc do ZPV phân phối trước đây, chỉ 11 sản phẩm của Công ty dược Servier là có thông báo sẽ tăng giá, với mức 4%. Lý do mà Servier đưa ra là giá thành sản xuất theo đồng euro tăng, đồng Việt Nam mất giá so với USD, lạm phát tăng trong nước... Ngày 20/9, Cục Quản lý dược đã trao đổi với công ty này, và Servier cam kết sẽ giữ nguyên mức giá cũ cho đến hết tháng 12. Theo khảo sát của Cục Quản lý dược, trong hai tháng 7 và 8 vừa qua có 209 loại thuốc tăng giá với mức trung bình 18,2%; 162 loại giảm giá với mức trung bình 10,1%. Tỷ lệ này phù hợp với chỉ số giá tiêu dùng. Từ ngày 22/9, công ty ICA Pharmaceuticals (100% vốn Việt Nam)chính thức giảm 5% giá thuốc Zidimet và Zidenol (hai biệt dược điều trị bệnh tim mạch và tiểu đường) tại thị trường Việt Nam. Cụ thể, giá mỗi hộp Zidimet 20 mg là 65.400 đồng, giảm 6.600 đồng; giá mỗi hộp Zidenol 80 mg là 85.500 đồng, giảm 4.500 đồng. Hai loại thuốc trên đã được giới thiệu tại các bệnh viện trong nước từ đầu năm nay, hiệu quả điều trị tương đương các thuốc nhập khẩu có cùng hoạt chất. Đại diện của ICA cho biết, mục đích của việc giảm giá này là bình ổn giá thuốc trong nước, tạo cơ hội cho người dân được sử dụng thuốc giá rẻ. Hải Hà