Rối loạn tiêu hóa ở trẻ em Nôn ói là một loại rối loạn tiêu hóa thường gặp ở trẻ. Để giảm bớt triệu chứng này, nên cho bé nằm tư thế đầu cao, chia nhỏ bữa ăn. Nếu trẻ vẫn bú khỏe, lên cân tốt thì không cần điều trị.Trẻ sơ sinh hay nhũ nhi thường hay bị trào ngược dạ dày thực quản do “dạ dày nằm ngang”. Thực quản trẻ ngắn, phần dưới hơi nở rộng, lớp cơ chưa phát triển hoàn chỉnh và còn yếu, cơ tâm vị co thắt bất thường nên bé rất dễ nôn trớ. Nếu trẻ nôn ít (vài ba ngày mới trớ 1 lần hay 1 ngày trớ 1-2 lần), vẫn bú khỏe, lên cân tốt thì không sao và hiện tượng trào ngược này sẽ giảm dần khi trẻ lớn. Dù có điều trị hay không thì đến năm 2 tuổi, khoảng 60% trẻ sẽ tự hết, 40% còn lại có thể kéo dài đến 4 tuổi. Một loại rối loạn tiêu hóa thường gặp khác là tiêu chảy - một trong những nguyên nhân hàng đầu gây tử vong cho trẻ Bảng đánh giá mất nước Nếu bị mất nước, trẻ cần được theo dõi tại cơ sở y tế. Nếu sau 3 ngày bù nước, trẻ vẫn tiêu chảy thì phải đi khám bác sĩ; Khi trẻ bị sốt cao, khát nước nhiều, ăn kém, trong phân có máu, cần bồi hoàn nước bằng những loại dung dịch như nước đun sôi để nguội, ORS, nước cháo muối, nước gạo rang, nước cà rốt muối. Cách pha dung dịch ORS: 1 gói pha với 1 lít nước đun sôi để nguội và chỉ dùng trong vòng 24 giờ. Nếu không có ORS: 1 lít nước sạch + 3 g muối + 18 g đường; hoặc 1 lít nước sạch + 3 g muối + 80 g bột). Cách nấu cháo muối: 1 nắm gạo (50 g) + 1 nhúm muối (3,5 g) + 6 chén nước sạch đun nhừ, lọc lại cho trẻ uống dần. Cách nấu nước gạo rang: gạo rang vàng 50 g + 3,5 g muối + 6 chén nước sạch đun nhừ, lọc lại cho trẻ uống dần. Vì vậy, nên tập cho bé thói quen ăn rau từ nhỏ. Các loại rau có tính nhuận tràng gồm rau lang, mồng tơi, rau dền... Nhắc trẻ uống nước, có thể uống nhiều sữa hay nước trái cây nếu trẻ không thích uống nước lã. Tập cho trẻ thói quen đi tiêu đúng giờ. Khi trẻ muốn đi ngoài, phải giúp trẻ đi ngay, không được nhịn. (Theo