Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 26) Hẹp bao quy đầuBé trai mới sinh ra, da bao quy đầu dài hơn “chim” của bé, bao trùm cả đầu chim, chỉ chừa một lỗ để nước tiểu vọt ra lúc bé tiểu. Khi bé lớn lên, cơ quan sinh dục phát triển, phần quy đầu cũng lớn theo và trong trường hợp bình thường, da bao tự động tụt vào sau quy đầu. Có một số em ở tuổi dậy thì không khỏi sợ hãi và lo lắng khi thấy có sự lạ này. Thực ra đó chỉ là sự bình thường mà một người nam bình thường nào cũng có, đồng thời với những thay đổi khác trong tuổi dậy thì. Nhưng có một số em không bình thường: da bao quy đầu không tụt vào, gây ra không ít phiền phức. Trường hợp đó gọi nôm na là hẹp bao quy đầu (phimosis). Hầu hết những trường hợp hẹp bao quy đầu đều xảy ra từ lúc còn rất bé, lúc mới sinh ra thì đúng hơn. Cũng có vài trường hợp xảy ra sau này, khi đã lớn, thường thì do nhiễm trùng ở da bao quy đầu (da này bị viêm, sưng, loét thành thẹo) khiến cho da bị hẹp lại, không co dãn dễ dàng nữa, nhưng rất hiếm. Trường hợp bẩm sinh (nghĩa là mới sinh ra đã bị), nếu cha mẹ biết sớm có thể đưa bé đến bác sĩ chữa trong khoảng tuổi từ 6 đến 12 tháng đầu là tốt hơn cả, hoặc đôi khi chỉ cần làm một vài thủ thuật nho nhỏ như đẩy tụt da bao quy đầu của bé đôi ba lần, cũng có thể tránh bệnh này về sau. Một điều quan trọng là những em chẳng may bị tật này gặp nhiều phiền phức không ít trong đời sống thường ngày. Chẳng hạn, nước tiểu thường bị đọng lại trong da bao, làm phồng lên, khó chịu; có khi đi tiểu khó khăn vì cửa da bao hẹp; có khi không đi tiểu ra hết một lúc mà nước tiểu cứ “lai rai” chảy hoài. Nước tiểu bị đọng lâu ngày có thể thành sạn, làm độc, gây nhiễm trùng cả hệ thống bài tiết, không kể trường hợp có thể bị sa ruột bẹn (háng) hay sa hậu môn vì phải rán sức mỗi lần đi tiểu; gây chứng ung thư dương vật sau này như một giả thuyết đã nêu lên. Điều đáng để ý là những em bị hẹp bao quy đầu thường mắc thêm tật thủ dâm vì hay chăm soi cơ quan sinh dục mình, ngoài ra có thể có những bất tiện trong đời sống lứa đôi về sau này nữa. Trường hợp nguy hiểm có lẽ là trường hợp da bao quy đầu bị thắt nghẽn thường do một sự rủi ro gây ra. Da bao hẹp, bị tụt khỏi quy đầu rồi không trở về vị trí cũ được nữa, làm thắt nghẽn quy đầu, chặn nghẹt sự tuần hoàn khiến quy đầu sưng lên, xanh tím và có thể hoại thư nếu không được chữa trị sớm. Dĩ nhiên trong trường hợp này phải mang đến bệnh viện gấp. Tạm thời có thể dùng miếng gạc sạch đắp lên vùng bị sưng, thoa vaseline cho trơn da quy đầu rồi thụt thử về vị trí cũ xem sao, không xong là phải đến nhà thương vậy. Những triệu chứng kể trên không phải trường hợp nào cũng có, nhưng thường nhất là nước tiểu bị đọng lại, làm độc, thành sạn… Cho nên, dù sao em cũng phải “giải quyết” sớm thì hơn. Tôi biết sự bẽn lẽn của em – trường hợp em đã lớn – cũng như sự ngại ngùng khi nghe đến mổ, cắt v.v… Kể ra thì cũng ngượng chớ, phải không, nhưng nghĩ đến những nguy hại về sau và những khó chịu trong hiện tại thì cũng nên cắt cho xong, không lâu la và khó khăn gì cả. Người ta chỉ gây tê ở vùng phải cắt và chỉ trong nửa giờ là em có thể ra về “ thơ thới hân hoan”. Sau đó em còn phải thay băng, uống thuốc khoảng một tuần lễ. Tóm lại, nếu chẳng may bị cái tật này, em nên cắt sớm để tránh những biến chứng không hay.Tốt hơn nên cắt từ nhỏ, trong khoảng từ 6 đến 12 tháng, nếu biết sớm. Nếu em đã lớn thì cũng chẳng nên ngại ngùng gì mà hãy cắt cho xong đi, không phiền phức và mất thời giờ lâu đâu. Lựa chon một kỳ nghỉ học – hè là tốt nhất - để cắt đi nghe. Tôi nhấn mạnh là bác sĩ chỉ cắt bỏ một chút xíu da hẹp, dư đó thôi, chớ không đụng chạm gì đến “bộ phận” của em cả.Yên chí! (