Bỏng nặng do uống nước cơm nóng Thấy có bát nước cơm nóng ở gần tầm tay, cháu Phạm Mai Linh (20 tháng tuổi, quê Vĩnh Long) cầm lấy uống luôn. Nước cơm đã làm cháu bị phỏng toàn bộ vùng hạ họng, thực quản, thanh quản và có hiện tượng phù phổi.Cháu Linh được đưa đến Bệnh viện Nhi Đồng 1 cấp cứu trong tình trạng suy hô hấp. Các bác sĩ đã đặt nội khí quản, truyền dịch và dùng thuốc kháng sinh để điều trị cho bệnh nhi. Bác sĩ Trần Anh Tuấn, Trưởng khoa Hô hấp cho biết, hiện cháu Linh đã ăn uống tốt. Tuy nhiên, bệnh nhi vẫn cần được theo dõi chặt chẽ vì vết bỏng có thể làm thành sẹo ở thanh - khí quản, gây nuốt khó, không ăn được. Bác sĩ Tuấn cũng lưu ý các bậc phụ huynh không để bất cứ cái gì có thể gây hại sức khỏe trong tầm tay trẻ con, nhất là những vật nóng, sắc nhọn, thuốc, chất tẩy rửa hoặc các hóa chất khác. (Theo