Đi bộ đều đặn ngăn ngừa chứng suy giảm trí nhớ Thêm một lợi ích nữa của việc tập thể dục đều đặn đối với người già. Các nhà khoa học cho biết những bậc cao niên thường xuyên đi bộ ít có nguy cơ bị chứng mất trí nhớ hơn so với người cao tuổi lười vận động.“Chúng tôi đã có những bằng chứng cho thấy đi bộ đều đặn mỗi ngày có lợi cho khả năng nhận thức và ghi nhớ ở người có tuổi trong những năm sau này của cuộc đời họ”, Robert Abbott, một chuyên gia tại Đại học Virginia (Mỹ) nói về kết quả nghiên cứu của mình. Nghiên cứu của Robert tập trung vào việc theo dõi thói quen và chức năng thần kinh của 2.257 đàn ông tuổi từ 71 đến 93. Ông nhận thấy những người đi bách bộ ít hơn 400 m/ngày có nguy cơ mắc chứng mất trí cao hơn 1,8 lần so với những người đi bộ tối thiểu 3,2 km/ngày. Một nghiên cứu thứ hai trên phụ nữ có tuổi được tiến hành tại Đại học Brigham (Boston, Mỹ) và bệnh viện Phụ nữ. Các chuyên gia nhận thấy những cụ bà tập thể dục thường xuyên - chẳng hạn như đi bộ với nhịp độ vừa phải vài giờ mỗi tuần - ít có khả năng bị suy giảm trí nhớ hơn những cụ không luyện tập hoặc tập không thường xuyên. “Điều đáng chú ý nhất là những phụ nữ có tuổi tập thể dục nhiều giờ trong tuần (chẳng hạn như đi bộ tối thiểu 6 tiếng một tuần), khả năng nhận thức không kém gì những phụ nữ ít tuổi hơn nhiều”, trưởng nhóm nghiên cứu Jennifer Weuve cho biết. Cũng theo Jennifer, ngưòi năng vận động có xu hướng tuân theo lối sống lành mạnh hơn và có chế độ ăn uống khoa học hơn người lười vận động. Điều này giúp duy trì sức khoẻ thần kinh trong cả cuộc đời. Việt Linh