Cúm gà tái phát tại Campuchia Campuchia đã phát hiện trường hợp cúm gia cầm đầu tiên tại nước này sau nhiều tháng và trở thành quốc gia châu Á thứ sáu thông báo sự tái xuất hiện của virus “sát thủ” H5N1.Những con gà bị bệnh được tìm thấy tại một trang trại gia đình ở một tỉnh gần thủ đô Phnom Penh, nơi 4.500 con chim đã bị giết bỏ trong đợt dịch trước. “Chúng tôi đã phát hiện một đợt dịch cúm gia cầm mới tại huyện Kien Svay tỉnh Kandal, cách Phnom Penh 6 km về hướng đông”, San Vanthy, một quan chức Bộ Nông nghiệp nước này tuyên bố hôm nay. Theo ông Lim Pak, Phó cục trưởng Cục Thú y thuộc bộ Nông nghiệp Campuchia, những con gà bị nhiễm virus tại trang trại trên được đem về từ một trang trại gần đó. “Chúng tôi đã kiểm tra 10 mẫu và kết quả đều dương tính. Những mẫu này được lấy từ một trang trại gia đình có 4.500 con gà một tháng tuổi. Tất cả số gà này được mua từ một trang trại tại huyện Takhmao cùng tỉnh Kandal, thuộc quyền sở hữu của tập đoàn nông nghiệp Charoen Pokphand của Thái Lan”, ông tuyên bố. Trong một bức thư được phát trên truyền hình quốc gia tối qua, bộ trưởng Nông nghiệp Campuchia đã ra lệnh thiết lập vùng cách ly trên diện tích 3 km vuông xung quanh khu vực có gia cầm bị cúm trong thời gian tối thiểu là 30 ngày. Chủng virus chết người H5N1 đã gây tử vong cho 28 người ở hai quốc gia láng giềng Thái Lan và Việt Nam trong hai đợt bùng phát trong năm nay. Hàng triệu con chim cũng đã chết trong đợt bùng phát dịch cúm gia cầm lần thứ hai kể từ tháng 7 vừa qua tại Thái Lan, Việt Nam, Trung Quốc, Indonesia, Malaysia và bây giờ là Campuchia. Campuchia từng thông báo 12 trường hợp nhiễm virus H5N1 trong đợt dịch đầu tiên nhưng không có trường hợp mắc bệnh ở người. Tuy nhiên, Uỷ ban Nông lương Liên Hợp Quốc trong tháng 7 đã cảnh báo rằng nước này có nguy cơ bị một dịch cúm mới tấn công do vị trí liền kề với Thái Lan và Việt Nam. Các chuyên gia còn cho rằng mức độ của đợt dịch này có thể còn nghêm trọng hơn do nhiều trường hợp nhiễm cúm không được phát hiện tại đất nước vốn không có đủ nguồn lực và các điều kiện kỹ thuật cần thiết để phát hiện dịch bệnh. Việt Linh