Mở chiến dịch đưa thuốc nội vào bệnh viện Hiệp hội Sản xuất kinh doanh dược Việt Nam cho biết sẽ mở một chương trình giới thiệu thuốc nội vào bệnh viện. Tổ chức này sẽ in một cuốn sách giới thiệu thuốc nội, công nghệ sản xuất và bào chế thuốc nội... và phát miễn phí cho các cơ sở y tế.Theo đánh giá của Hiệp hội Sản xuất kinh doanh dược Việt Nam, tỷ lệ sử dụng thuốc nội ở khu vực bệnh viện tuy đã khả quan hơn nhưng vẫn chỉ chiếm 20% chi phí mua thuốc. Trong khi đó, đã có hơn 40 doanh nghiệp dược Việt Nam đạt tiêu chuẩn GMP (thực hành sản xuất thuốc tốt). Hiện nay, nhiều xí nghiệp dược trong nước cũng đã nghiên cứu, bào chế được các loại thuốc mới. Nhưng nhìn chung, số lượng hoạt chất được sản xuất trong nước vẫn rất ít, lại trùng lặp (riêng chất paracetamol đã có khoảng 300 số đăng ký, nhiều hoạt chất khác cũng hàng chục, hàng trăm số đăng ký). Các doanh nghiệp dược nội địa hầu như không sản xuất các thuốc điều trị tim mạch, huyết áp, tiểu đường, bệnh gan mật... (Theo