Đề phòng thiếu máu khi mang thai Phụ nữ mang thai dễ bị thiếu máu do thiếu hụt các thành phần tham gia tạo máu. Để tránh tình trạng này, cần ăn uống đa dạng và bổ sung các vi chất qua dược phẩm.Khi phụ nữ mang thai, nhu cầu về năng lượng và các chất dinh dưỡng cao hơn bình thường để phù hợp với sự thay đổi sinh lý của người mẹ (như tăng chuyển hóa, tăng tích lũy mỡ, tăng cân, tăng khối lượng tử cung, tăng lượng máu tuần hoàn...) và cung cấp cho thai nhi. Vì thế, nếu chế độ dinh dưỡng không đúng và không đủ, người mẹ sẽ dễ bị thiếu máu do thiếu hụt các thành phần tạo máu. Để đề phòng thiếu sắt cho bà mẹ mang thai, chế độ dinh dưỡng của thai phụ cần tăng thêm các thực phẩm giàu sắt như thịt, trứng, gan, bầu dục, đậu đỗ, đồng thời chú ý ăn thêm rau quả để có đủ vitamin C. Acid folic ngoài việc tham gia cấu tạo hồng cầu còn giúp cho quá trình phân chia tế bào xảy ra bình thường Nguồn thực phẩm chứa folat rất đa dạng. Các loại rau xanh, đậu quả, nước quả, gan, các hạt nẩy mầm (mầm lúa mì, mầm lúa, giá đỗ...) đều giàu folat. Trong thực phẩm, folat dễ bị phân hủy bởi nhiệt độ và ánh sáng mặt trời. Trong quá trình chế biến, tỷ lệ folat bị mất là 50-90%. Nếu thức ăn để lâu ngoài ánh sáng, lượng folat sẽ bị hao hụt đáng kể. Để đảm bảo có đủ folat trong khẩu phần ăn, thai phụ cần ăn phối hợp nhiều loại thực phẩm, tăng cường ăn rau quả tươi, thực phẩm mua về cần chế biến ngay và ăn ngay sau khi nấu. (Theo