Châu Phi quyết tâm thanh toán bệnh bại liệt Các nhà lãnh đạo từ 7 quốc gia Hồi giáo Tây phi đã nhóm họp tại thành phố Kano phía bắc Nigeria, tâm điểm của đợt dịch bại liệt tồi tệ nhất thế giới trong thời gian gần đây, để thảo luận về biện pháp nhằm thực hiện tốt hơn chiến dịch tiêm chủng phòng bệnh tại khu vực này.“Hội nghị được tổ chức với mục đích thông báo cho các nhà lãnh đạo về những vấn đề có ảnh hưởng tới trẻ em, với trọng tâm là bệnh bại liệt mà chúng ta hy vọng sẽ thanh toán được vào năm 2005”, ông Gerrit Beger, phát ngôn viên Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc, tuyên bố. Cũng theo ông Beger, quyết định kêu gọi lãnh đạo các nước nhóm họp xuất phát từ thực tế những quan chức cấp cao sẽ có sức mạnh quyền lực để chuyển tải thông điệp chính xác tới người dân. Đây sẽ là một hội nghị nhằm chia sẻ kiến thức và mang lại lợi ích cho trẻ em châu Phi. Hội nghị được tổ chức 2 tháng sau khi giới chức cầm quyền tại thành phố Kano khởi động lại chương trình tiêm chủng phòng bệnh bại liệt. Chương trình này từng bị ngưng lại bởi lệnh cấm của các vị giáo chủ Hồi giáo và các quan chức dân sự, do lo sợ hóa chất trong vacxin có thể làm cho các bé gái mất khả năng sinh nở. Giới chức ngành y tế cho rằng lệnh cấm đã dẫn đến sự lan rộng của căn bệnh này ra các nước khác trong khu vực. Một trong những văn kiện quan trọng được trình bày tại hội nghị là báo cáo của giáo sư Sadiq Wali, người đứng đầu một hội đồng bác sĩ được chỉ định bởi chính quyền bang Kano. Báo cáo đã phân tích kết quả những thử nghiệm đối với vacxin phòng bại liệt trong và ngoài Nigeria, và tuyên bố vacxin đã được chứng nhận là an toàn. Điều này đã giúp chấm dứt tranh cãi xung quanh vấn đề an toàn của vacxin. Kết thúc hội nghị, chủ toạ Tahir Ahmed, một quan chức chính phủ Nigeria, tuyên bố thể hiện sự ủng hộ của các thành viên đối với vacxin phòng bệnh và cuộc chiến thanh toán bệnh bại liệt. “Chúng tôi đã lắng nghe các chuyên gia trình bày về sự an toàn của vacxin phòng bại liệt, và giờ đây chúng tôi cam kết phối hợp với nhau và cùng với các cơ quan chuyên trách quốc tế trong trận chiến chống lại căn bệnh này. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức mình để đảm bảo một tương lai tươi sáng cho trẻ em", ông Tahir Ahmed nói. Việt Linh