Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 27) Kinh nguyệtTôi đã đọc những bức thư của ông già dễ thương André Maurois gửi người đàn bà không quen biết. Ông viết vào cái tuổi khoảng bảy mươi, với tất cả những kinh nghiệm sâu xa về đời sống và cái sâu sắc tế nhị của một người phương Tây mang tâm hồn phương Đông. Trong những bức thư gửi người đàn bà không quen biết đó, ông đề cập đến mọi vấn đề, khéo léo chỉ cho cô gái từ cách ăn mặc, làm dáng, cách lựa sách đến cách… chài đàn ông và cả cách… ghen nữa. Nhưng không có bức thư nào ông nói đến kinh nguyệt, một vấn đề thiết thân với người nữ, chi phối đời sống họ suốt từ tuổi dậy thì đến 45-50, ảnh hưởng chẳng những đến đời sống, sự nghiệp của họ, mà còn ảnh hưởng đến những người xung quanh họ nữa. Có lẽ ông nghĩ việc đó dành cho mấy ông bác sĩ, ông là nhà văn, ông phải nói đến cái gì khác hơn… Có lẽ ông cho đó là chuyện “dơ dáy” không xứng đáng cho một nhà văn viết. Tôi nghĩ vấn đề đó không những xứng đáng cho một nhà văn viết mà còn xứng đáng cho các nhà giáo giảng dạy cho các nữ sinh ở lớp 7, 8, 9 nghĩa là lớp mà các em bắt đầu bước vào tuổi dậy thì và khổ đau, sợ hãi, lo lắng, xấu hổ, bất mãn vì kinh nguyệt do thiếu hiểu biết. Nó quan trọng như thế bởi vì nó ảnh hưởng rõ ràng trên tâm sinh lý của người phụ nữ, nhưng trước hết nó thực sự quan trọng ở tuổi học trò. Nhiều nhà giáo và các phụ huynh cũng nhận thấy là những lớp nam nữ học chung, ở cấp 1 các em gái thường dẫn đầu, thường học rất khá, nhưng lên cấp 2, 3 các em kém dần và lên lớp cao hơn, số con gái càng “lẹt đẹt”. Dĩ nhiên là có nhiều lý do, nhưng lý do quan trọng là chu kỳ kinh nguyệt hàng tháng mà phải chịu đựng (mất gần tuần lễ) với những lo lắng bực mình, sợ hãi. Trước hết tôi phải nói ngay với em rằng kinh nguyệt là một điều tự nhiên, bắt buộc phải có, ở một người nữ bình thường. Tự nhiên vì, cũng như ở con trai tới một tuổi nào đó, những cọng râu mọc tua tủa mỗi ngày mỗi nhiều, mỗi cứng… Các em có bao giờ thấy cha anh mình xấu hổ, đau khổ vì râu mọc không? Không! Trái lại các ông còn hãnh diện nữa! Có ông vun vén bộ râu thành những hình thể này nọ. Có ông vừa cạo vừa ca hát ra vẻ thích thú lắm! Có phải thế không? Vậy thì ở người nữ có kinh cũng tự nhiên như ở người đàn ông có râu! Có gì phải xấu hổ, e thẹn, khổ đau đâu (thực ra có khó chịu một chút, nhưng là sự khó chịu tự nhiên, không có gì đáng quan trọng hóa, lo âu, mặc cảm cả!). Vì đến tuổi dậy thì, những kích thích tố trong cơ thể làm tăng trưởng và làm thay đổi các cơ quan sinh dục nhanh chóng chuẩn bị cho em bé thành một thanh niên khỏe mạnh, một thiếu nữ duyên dáng xinh tươi, mà kinh nguyệt đánh dấu giai đoạn đó. Sự hoạt động của các tuyến nội tiết tạo ra các kích thích tố đó rất phức tạp và chịu ảnh hưởng của di truyền, hoàn cảnh xã hội, kinh tế của mỗi người. Nó làm việc âm thầm, đều đặn, phối hợp chặt chẽ và gây ra những biến đổi tâm sinh lý một cách kỳ diệu. Ta chẳng có gì phải lo âu, phải bất mãn cả! Kinh nguyệt không những là một sự tự nhiên, mà còn là một sự bắt buộc phải có ở một người phụ nữ bình thường! Vậy em, cô bé gái nhút nhát sợ hãi đầy mặc cảm, hãy hãnh diện ngẩng cao đầu vì em là một người phụ nữ bình thường, bởi vì không có kinh nguyệt thì coi chừng em là một người… con trai đó! Hoặc là một trường hợp oái oăm bán nam bán nữ không chừng, hoặc là một trường hợp có bệnh tật bất thường ở cơ quan sinh dục, ở các tuyến nội tiết đó! Ở tuổi dậy thì, khoảng 10-12 tuổi, những sự thay đổi ở ngực, ở mông và sự cao lớn của cơ thể báo trước cho em biết là sẽ có kinh nguyệt một vài năm sau đó. Nếu em may mắn được mẹ, cô, dì, chị giải thích rõ ràng hiện tượng tự nhiên này, em sẽ không có một chút sợ hãi hốt hoảng nào cả - trường hợp này rất ít. Trái lại, nếu em không được ai cho biết rõ ràng và chỉ được nghe lỏm ở bạn bè hoặc ở những người lớn tuổi trong gia đình - nói một cách lén lút, che giấu - thì em sẽ bị ám ảnh với những thành kiến không hay mà sau này sẽ “khổ” vì những khó khăn, đau đớn trong khi có kinh. Có khi nếu em không biết một mảy may nào về hiện tượng tự nhiên này, rồi đột nhiên thấy chảy máu ở âm hộ, em sẽ sợ hãi, em sẽ giấu giếm và lo lắng, em sẽ tưởng mình bị thương bị bệnh… và do đó, em không thể nào yên tâm làm việc, học hành gì cả! (