Khi bị thương nặng, người béo phì dễ tử vong hơn Thêm một phát hiện y học có thể làm buồn lòng những người mắc bệnh béo phì. Các bác sĩ cho biết lượng mỡ thừa trên cơ thể khiến cho các ca phẫu thuật trở nên nguy hiểm hơn đối với họ.Người béo phì khi bị thương nặng dễ tử vong hơn so với người gầy vì tình trạng sức khỏe của họ nói chung có xu hướng xấu hơn. Mỡ thừa có thể làm giảm dung tích phổi và gây ra các vấn đề tim mạch, gây ảnh hưởng xấu đến vết thương. Năm 2002, một nghiên cứu trên 242 nạn nhân bị thương nặng ở Los Angeles trong đó có 63 người bị bệnh béo phì cho thấy, tỷ lệ suy yếu chức năng các cơ quan và tử vong ở những nạn nhân quá béo cao hơn nhiều so với những người bình thường . "Những người béo phì có nguy cơ bị tử vong cao gấp 6 lần những người gầy khi bị thương nặng. Lượng mỡ thừa của họ có thể làm cho các ca cấp cứu khẩn cấp trở nên khó khăn hơn.", trưởng nhóm nghiên cứu Angela Neville, chuyên gia tại Đại học Y khoa Southern California, Los Angeles (Mỹ), nói. Việt Linh