Rò hậu môn - căn bệnh khó nói Căn bệnh này nếu không được xử trí sớm và đúng cách sẽ dẫn đến rò dịch mủ kéo dài hoặc biến chứng tiêu són, đi ngoài mất tự chủ... Vì vậy, người bệnh không nên ngại ngùng giấu kín hoặc điều trị ở những địa chỉ không đáng tin.Xuất phát của bệnh rò hậu môn là một ổ nhiễm khuẩn các tuyến ở hốc hậu môn, dẫn tới tụ mủ ở thành hậu môn dưới niêm mạc và khoang giữa các cơ thắt. Ổ mủ vỡ vào bên trong quanh ống hậu môn, làm thành áp xe, hoặc chảy ra ngoài da quanh lỗ hậu môn, dần tạo thành đường rò cạnh hậu môn. Khi thành rò, bệnh tái đi tái lại nhiều đợt. Người bệnh nếu ngại không đi khám có thể dẫn đến biến chứng áp xe hố ngồi trực tràng, hoặc các loại rò phức tạp như rò hình móng ngựa, rò liên cơ thắt... khó điều trị và phải điều trị kéo dài. Ở giai đoạn cấp tính, sự hình thành áp xe thường khiến bệnh nhân đau nhức liên tục, có thể kèm theo các rối loạn về tiết niệu, tiêu hóa, sốt... nên họ phải đến viện khám và được xử trí cấp cứu. Còn ở giai đoạn rò, ít khi bệnh nhân đến viện sớm do tâm lý ngại đi khám, nhất là phụ nữ. BS.