Nhạc vũ trường có thể gây thủng phổi Tiếng nhạc nhảy ầm ầm sôi động có thể làm hỏng phổi của bạn cho dù bạn không hề có bất kỳ một vấn đề nào về sức khỏe.Tiến sĩ Marc Noppen cùng cộng sự tại bệnh viện AZ- ZUB (Brussels, Bỉ) cho biết nghiên cứu của họ lần đầu tiên cho thấy nhạc to, chẳng hạn như nhạc nhảy, có thể gây ra chứng tràn khí màng phổi - không khí thoát ra từ phổi và tràn vào các khoang xung quanh phổi. Nhóm nghiên cứu đã theo dõi 4 bệnh nhân và thấy rằng 3 người bị tràn khí màng phổi khi đứng cạnh các loa đài trong một buổi trình diễn nhạc rock. Người thứ tư bị khi ở trong ôtô riêng có loa bass công suất 1.000 watt đang bật hết cỡ. Theo các chuyên gia, khi chứng tràn khí màng phổi xảy ra, không khí tích tụ một cách bất bình thường ở khoảng trống xung quanh phổi và làm vỡ phổi. Triệu chứng là cảm giác khó thở và đau phía ngực bị ảnh hưởng. Những thanh niên có tầm vóc cao và hút thuốc lá đặc biệt có nguy cơ bị chứng này. Từ lâu người ta đã biết tiếng nổ lớn gây thương tổn cho phổi do sự thay đổi áp suất không khí môi trường xung quanh phổi. Noppen cho rằng nhạc to tạo ra hàng loạt "sóng âm mạnh dội đi dội lại" gây vỡ phổi. Những sóng âm ở tần số bass có cường độ có thể làm phổi rung, rách và gây tràn khí vào các khoang màng phổi. Việt Linh