Bà mẹ bỏ việc chục nghìn USD tự mở trường dạy con tự kỷ Bỏ vị trí quản lý của một tập đoàn lớn, Faraliza Zainal (Singapore) quyết tâm mở trường để dạy cho con trai Ashraf bị tự kỷ."Con muốn nói gì với họ không, Ashraf", "Thằng bé nhát lắm", bà Fara nói. Là người duy nhất Ashraf muốn nói chuyện cùng, Fara đã nỗ lực một cách phi thường suốt một thời gian dài. Từ bỏ vị trí quản lý một tập đoàn toàn cầu, người mẹ quyết tâm học về giáo dục trẻ có nhu cầu đặc biệt để rồi lập nên ngôi trường đặc biệt với hy vọng giúp đỡ những em nhỏ như Ashraf. Bà Fara bên con trai Ashraf. Ảnh:  Lên ba tuổi, các vấn đề của Ashraf càng nghiêm trọng. Các bác sĩ kết luận cậu bé bị tự kỷ và rối loạn cảm giác nên không cảm nhận được giới hạn cơ thể. "Con không ngừng ăn cho tới khi nôn mửa vì không thấy no", bố Ashraf là ông  Từ đây, Fara lao vào học về tự kỷ. Bà trải qua nhiều khóa đào tạo ngắn hạn về quản lý hành vi, liệu pháp thay thế cùng liệu pháp vận động. Nhờ đó, Fara nhận thấy Ashraf có dấu hiệu thay đổi. Do vấn đề sức khỏe, Ashraf gặp khó khăn trong diễn đạt ngôn từ và trở thành đối tượng bị bắt nạt. Một lần, chứng kiến người khác gọi cậu bé là "đồ điên" tại trường học Hồi giáo, Fara lập tức đưa Ashraf về nhà rồi nảy ra ý định thành lập trường riêng. Lúc này, bà đã được thăng chức lên quản lý khu vực của tập đoàn song quyết định con trai là ưu tiên số một, Fara viết đơn nghỉ việc. Chuẩn bị cho ý tưởng táo bạo, Fara tìm gặp các chuyên gia giáo dục, học hỏi kinh nghiệm điều hành trường học. Bà nghiên cứu và cải biên chương trình giảng dạy cho học sinh có nhu cầu đặc biệt dựa trên quan sát con trai. Vợ chồng Fara thậm chí sẵn sàng bán đi ngôi nhà ba tầng khang trang để lấy vốn. "Tôi là người mạo hiểm", người phụ nữ thừa nhận. Vợ chồng Fara bên các con. Ảnh:     Tin rằng "khi một cánh cửa đóng lại, cánh cửa khác sẽ mở ra", Fara cùng chồng tiếp tục chèo lái MIJ. Tháng 2/2017, họ gây quỹ được 120.000 SGD, vừa đủ để tìm địa điểm mới cho trường. Ashraf (bìa phải) và các bạn cùng lớp. Ảnh: Hiện nay, MIJ tọa lạc trên một tòa nhà cao tầng ở phố Changi, được trang bị bảy phòng học cùng phòng tập cho phép giáo viên tiến hành những buổi học "năng động hơn". Không chỉ cung cấp chương trình cho trẻ nhỏ, MIJ còn dạy người lớn khuyết tật các kỹ năng sống như nấu, đặt đồ ăn và đi làm một mình. Trên tất cả, MIJ thể hiện tình yêu người mẹ hướng về con trai. Nguồn cảm hứng của Fara đã và luôn luôn là Ashraf. Không ngần ngại gọi con là "giáo viên tuyệt vời nhất", Fara khẳng định sẽ tiếp tục quan sát và áp dụng kiến thức học hỏi từ Ashraf cho nhà trường. Bên cạnh đó, MIJ chính là kế hoạch đảm bảo cho tương lai của chàng trai trẻ. "