Khẩn cấp thu hồi thuốc Vioxx Công ty dược phẩm Merck & Co vừa thông báo thu hồi thuốc Vioxx® (rofecoxib) - loại điều trị viêm khớp và giảm đau cấp tính - trên phạm vi toàn cầu, trong đó có Việt Nam.Văn phòng đại diện của công ty Merck Sharp & Dohme (Asia), một chi nhánh của Merck & Co. tại Việt Nam, đã ngay lập tức thông báo đến Bộ Y tế và các nhân viên y tế về điều này vào ngày 2/10. Theo đó, bệnh nhân đang sử dụng Vioxx nên đến gặp bác sĩ để thảo luận việc ngưng sử dụng thuốc và thay thế bằng liệu pháp điều trị khác. Một số điện thoại trực tiếp đã được thiết lập để giải đáp mọi thông tin của bệnh nhân. Bệnh nhân có thể gọi theo số (08) 823 9634 (từ 9h sáng đến 18h chiều) từ ngày 2 đến 12/10 nếu có bất cứ câu hỏi gì liên quan đến Vioxx. Theo các dữ liệu mới từ một nghiên cứu mới, loại thuốc này có nguy cơ gây biến cố tim mạch như nhồi máu cơ tim và tai biến mạch máu não. Ông Raymond Gilmartin - Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc điều hành của Merck & Co Whitehouse Station, Mỹ tuyên bố: “Chúng tôi chủ động thu hồi Vioxx bởi tin rằng đó là biện pháp tốt nhất vì quyền lợi người bệnh. Chúng tôi tin rằng Vioxx vẫn có thể tiếp tục lưu hành nếu bổ sung các dữ liệu mới vào thông tin hướng dẫn kê toa. Nhưng dựa vào sự sẵn có của các liệu pháp điều trị khác và những nghi vấn từ các dữ liệu mới, chúng tôi vẫn quyết định thi hành một giải pháp thể hiện tính trách nhiệm là chủ động thu hồi Vioxx”. Vioxx được đưa vào thị trường Mỹ từ năm 1999 và đã hiện diện trên hơn 80 quốc gia. Tuấn Dũng