WHO: Cần sản xuất nhanh vacxin chống cúm gà Các chuyên gia về cúm gia cầm của Tổ chức Y tế Thế giới hôm qua đã kêu gọi các chính phủ và các công ty thuốc cần đẩy nhanh tiến độ sản xuất vacxin chống virus H5N1 nếu không muốn người dân phải đối mặt với một đại dịch có thể cướp đi mạng sống của hàng nghìn người.Cúm gà đang là mối quan tâm toàn cầu Klaus Stohr, người đứng đầu chương trình phòng chống cúm gia cầm toàn cầu của WHO cho biết, đại bộ phận người dân trên khắp thế giới không hề được bảo vệ trước nguy cơ bị chủng virus chết người này tấn công. Các chuyên gia lo ngại rằng virus H5N1 có thể biến đổi gene và lây nhiễm từ người sang người trong tương lai gần, thậm chí có thể là trong mùa đông sắp tới. Hiện tại, mới chỉ có 2 công ty của Mỹ đang tiến hành sản xuất loại vacxin phòng bệnh cúm gà dành cho các thử nghiệm lâm sàng. Các công ty đối thủ không hề có động thái gì do lo sợ phải đầu tư vào một loại dược phẩm mà chưa biết tương lai của nó sẽ ra sao. Theo các quan chức y tế của Liên Hợp Quốc, trong vòng vài tháng đầu vacxin và các loại thuốc chống virus cúm gà sẽ không đủ cung cấp cho người dân ở những vùng có dịch. Đại diện của hàng chục công ty dược phẩm đang nhóm họp tại Geneva (Thuỵ Sỹ) để thảo luận về kế hoạch chuẩn bị đối phó nếu đại dịch cúm gà xảy ra. "Chủng virus gây đại dịch chắc chắn sẽ là H5N1 bởi vì đây là virus đã và đang hoành hành ở những nơi có dịch. Sẽ chẳng ai trong chúng ta có thuốc nếu đại dịch xảy ra trong 2 tháng tới. Và sau 4 tháng nữa cũng sẽ chỉ có rất ít người tiếp cận được với thuốc", Stohr tuyên bố. Trong khi đó tại Thái Lan hôm qua đã phát hiện thêm 4 trường hợp mới nhiễm cúm ở gà và vịt trong đó có một trường hợp tại một tỉnh gần biên giới với Malaysia. Các tỉnh có gia cầm bị bệnh là Roi Et, Chaiyaphum, Uttaradit và Yala (gần biên giới Malaysia). Ngoài ra, trong 2 ngày qua, các quan chức nghành y tế nước này cũng đã phát hiện thêm nhiều trường hợp nghi nhiễm cúm gà tại các tỉnh Nonthaburi, Pathum Thani, Chainat. Theo một quan chức của Bộ Y tế Thái Lan thì gia cầm ở đây chết rất đáng ngờ và rất có khả năng là do virus cúm gà gây ra. Việt Linh