Lá cây sống đời không thể chữa bách bệnh Theo một tài liệu do kỹ sư Phạm Đình Tư biên soạn, khi gặp một chứng bệnh chưa biết tên, chỉ cần uống dịch lá sống đời sẽ thấy hiệu nghiệm ngay. Trên thực tế, tuy chữa được nhiều bệnh nhưng lá cây sống đời không thể có tác dụng thần kỳ như vậy.Tài liệu trên có tên: “Lá cây sống đời, một vị thuốc kháng sinh chủ trị giải độc vạn năng chữa khỏi được rất nhiều chứng bệnh”. Theo tác giả, dược thảo này có thể chữa khỏi dễ dàng 34 loại bệnh chỉ sau vài phút đến vài giờ (bị thương thịt nát, đứt tay, bỏng lửa, phỏng nước sôi, vết thương nhiễm trùng...). Tác giả còn khuyên mọi người dù không bị bệnh gì cũng uống dịch lá sống đời mỗi tối để giúp điều hòa máu huyết, ăn ngon, ngủ ngon, không bị đau lưng, nhức mỏi, tiêu hóa, đại tiện, tiểu tiện tốt. Riêng với súc vật, lá sống đời còn chữa được bại liệt cho chó mèo, vịt và bệnh dịch tả cho gà. Cách dùng để chữa hết các bệnh kể trên là ngậm lá, uống dịch lá (100-200 ml, tùy theo bệnh) hoặc đắp lá, thoa nước lá. Ngoài ra, theo tài liệu trên, lá sống đời còn chữa được 29 bệnh khác. Nhiều bệnh khó chữa chỉ cần dùng cây này trong 10 ngày hoặc vài tháng là hết như ho gà, lậu, hắc lào, eczema, vẩy nến, kinh nguyệt không đều, rối loạn nhịp đập của tim, mất ngủ kinh niên, viêm xoang, thấp khớp, tiểu đường, viêm loét âm đạo, liệt dương, bất lực... Ngay cả khi bị liệt một cánh tay, chỉ cần uống 150 ml dịch lá sống đời vị chua vào buổi sáng và tối trong 60 ngày là khỏi; xơ gan cổ trướng sẽ khỏi sau 60-90 ngày; còn viêm tim, viêm thận, viêm gan, nhức đầu kinh niên do chấn thương sọ não cũng chỉ cần 100 ngày là khỏi hẳn. Tác giả còn khẳng định, người bị bệnh hen kinh niên mỗi khi lên cơn chỉ cần nhai ngậm một lá sống đời là cắt ngay cơn hen; còn nếu uống liên tục 60-90 ngày sẽ khỏi hẳn sau bốn năm không tái phát. Ho lao nặng uống 100 ngày, mỗi lần uống 100 ml cũng sẽ khỏi hẳn. Để tăng tính thuyết phục, tài liệu còn dẫn ra gần 30 bệnh nhân (có địa chỉ cụ thể) sau khi uống lá sống đời đã hết các bệnh tiểu đường, rối loạn nhịp thở, hở van tim, hen suyễn, xơ gan cổ trướng, lao phổi nặng, sỏi thận, đau ruột thừa cấp... Tuy nhiên, những địa chỉ trên hoặc không có thật, hoặc không hề có những bệnh nhân mà tài liệu nói đến. Bác sĩ Lê Hùng, Viện phó Viện Y dược dân tộc TP HCM, cho biết, cây sống đời được dùng trong phạm vi dân gian làm thuốc chữa bỏng, cầm máu, đắp vết thương, đắp mắt đỏ, sưng đau, có tính chất giải độc. Nó cũng được dùng để đắp mụn nhọt, chữa viêm loét dạ dày, viêm ruột, trĩ nội, đi tiêu ra máu. Do có tác dụng kháng khuẩn nên sống đời cũng trị một số bệnh đường ruột và bệnh nhiễm trùng khác. Theo bác sĩ Lê Hùng, quan điểm cây sống đời chữa bá bệnh hoàn toàn không có cơ sở khoa học. Ông cũng lưu ý nên thận trọng khi sử dụng bất kỳ cây thuốc nào vì nếu dùng không hợp người, hợp bệnh có thể gây hại. Việc dùng thuốc thảo dược cũng phải có liệu trình và có sự hướng dẫn của lương y. (Theo