Ngừng hút thuốc nếu bạn muốn ngủ ngon Một nghiên cứu trên hơn 15.000 phụ nữ và nam giới sống ở 5 quốc gia vùng Scandinavi đã phát hiện thấy những người hút thuốc lá thường xuyên dễ bị ngáy trong giấc ngủ. Ngay cả khi họ ngừng hút, hậu quả này vẫn còn bám dai dẳng.Nghiên cứu thực hiện trên 15.555 người đang cư trú tại Đan Mạch, Nauy, Thụy Điển, Estonia và Iceland. Theo đó, việc hút thuốc lá trực tiếp góp 17,1% vào nguy cơ gây ngáy thường xuyên ở những người từ độ tuổi 25 đến 54, so với con số 4,3% gây ra bởi bệnh béo phì và 2,2% ở những người hút thuốc thụ động. Các nhà nghiên cứu cũng cho biết đây là lần đầu tiên người ta tìm thấy mối liên quan giữa hút thuốc thụ động và nguy cơ gia tăng gây ngáy. Công trình được công bố trên tạp chí Thuận An