Mở quầy thông tin đặc biệt về tim mạch Trong ngày Tim mạch Thế giới 26/9, Bệnh viện Pháp Việt TP HCM sẽ mở một quầy cung cấp thông tin miễn phí về chứng cao huyết áp và bệnh tim. Quầy được đặt tại Metro Cash & Carry, An Phú, hoạt động từ 9h đến 12h.Tại quầy thông tin nói trên, nam giới trên 45 tuổi và phụ nữ trên 55 tuổi sẽ được đo huyết áp miễn phí. Đây là các đối tượng cần khám sức khỏe hằng năm để kiểm tra tim và các vấn đề khác. Để kịp thời cứu sống các ca bệnh tim, Bệnh viện Pháp Việt cũng sử dụng đường dây nóng cấp cứu hoạt động 24/24h do các bác sĩ khoa tim mạch đảm trách (số máy 08 Theo bác sĩ Guillaume Kim Ngọc Nguyễn Forton, Trưởng khoa Tim mạch, bệnh tim là căn bệnh gây tử vong lớn nhất thế giới, là một trong những nguyên nhân gây tử vong hàng đầu ở Việt Nam. Trong đó, cao huyết áp là yếu tố nguy cơ cao nhất dẫn đến bệnh này. Tại TP HCM, trong 6 tháng đầu năm nay có hơn 250.000 lượt người khám vì các vấn đề liên quan đến tim mạch; 40% trong số họ xuất phát từ chứng cao huyết áp. Cũng theo ông Guillaume, tỷ lệ tử vong do bệnh tim đang giảm dần ở các nước phương Tây nhưng lại gia tăng đáng báo động ở các nước đang phát triển, trong đó có Việt Nam. Nguyên nhân là người dân vẫn chưa có ý thức về các yếu tố nguy cơ như chứng cao huyết áp, tiểu đường, cholesterol máu cao, béo phì, lối sống không lành mạnh (ăn uống bất hợp lý, ít vận động, hút thuốc lá, nghiện rượu bia...). Thường khi họ nhận biết các triệu chứng bệnh thì đã quá muộn. Để tránh tình trạng này, mọi người nên đi khám sức khỏe hằng năm, nhất là khi đã bước vào tuổi trung niên và có các yếu tố nguy cơ. K.S.