Áp dụng kỹ thuật mới trong ghép giác mạc Ngày 1/10, ba bệnh nhân đã được điều trị bằng phương pháp ghép giác mạc lớp mỏng sâu DLKP (Deep Lamellar Keratoplasty) tại Bệnh viện Mắt Việt Hàn, TP HCM. Kỹ thuật mới này giúp bệnh nhân tránh được nhiều biến chứng so với ghép giác mạc toàn bộ.Ghép giác mạc bằng kỹ thuật DLKP tại Bệnh viện mắt Việt Hàn, TP HCM Trong kỹ thuật DLKP, lớp giác mạc mỏng phía sâu của mắt được giữ lại làm nền, phẫu thuật viên chỉ cắt bỏ phần giác mạc bị bệnh phía ngoài rồi dùng giác mạc của người hiến ghép thế vào phần vừa cắt bỏ. Kỹ thuật ghép giác mạc toàn bộ PKP có thể gây phản ứng thải ghép 11-18% hoặc loạn thị 4-5 D, nhãn cầu dễ vỡ khi chấn thương. Đó là chưa kể mép ghép lành không đều. 3 bệnh nhân được ghép giác mạc hôm qua có 1 người bị loạn dưỡng giác mạc, sẹo do nhiễm trùng; 1 người cũng loạn dưỡng giác mạc, nhưng xuất hiện sau phẫu thuật cường khô 3 năm nay. Các ca đều được phẫu thuật dưới hỗ trợ của giáo sư Seno, ĐH Tokyu, Nhật. Chi phí mỗi ca ghép giác mạc bằng kỹ thuật DLKP là 16 triệu đồng, giảm 5 triệu đồng so với bình thường. Hiện có khoảng 40 người chờ ghép. Lê Nhàn