Vitamin không ngừa được ung thư? Một thông tin gây sốc cho những người tin vào tác dụng cải thiện sức khỏe của các tác nhân chống ôxy hóa như vitamin. Một nghiên cứu gần đây phát hiện ra rằng chúng không hề có tác dụng ngăn chặn ung thư ở các cơ quan tiêu hóa.Vitamin rất tốt cho sức khỏe con người. Nhưng cũng chính các chuyên gia tham gia nghiên cứu đã khẳng định rằng, phát hiện của họ không hề phủ nhận tác dụng có lợi cho sức khỏe khác của các loại thuốc chống ôxy hóa nói chung và vitamin nói riêng. Tiến sĩ Goran Bjelakovic và các nhà khoa học tại Đại học Copenhagen (Đan Mạch) đã phân tích kết quả nghiên cứu kéo dài 20 năm trên 170.000 người có nguy cơ bị ung thư dạ dày cao. Các đối tượng nghiên cứu đã dùng các thuốc chống ôxy hóa gồm vitamin A, C, E và selen. "Các viên vitamin - trừ selen - chẳng có tác dụng gì trong việc ngăn chặn ung thư dạ dày", Goran Bjelakovic tuyên bố. Cũng theo ông Bjelakovic, khả năng ngăn ngừa ung thư gan của selen cần phải được tìm hiểu thêm, nhưng những nghiên cứu về tác dụng chống ung thư của các vitamin A, B sẽ chỉ gây mất thời gian vô ích. Mối liên hệ giữa các tác nhân chống ôxy hóa với sức khỏe con người được giới khoa học quan tâm sau khi một vài nghiên cứu cho thấy một số loại vitamin có thể ngăn chặn quá trình ôxy hóa thành mạch máu, một nguyên nhân gây bệnh tim. Ngoài ra, nhiều chuyên gia ung thư cho rằng vitamin ngăn ngừa tình trạng ôxy hóa của các tế bào, một điều kiện mà nếu xảy ra, có thể dẫn đến các căn bệnh ung thư. Nhiều cuộc điều tra trong đại bộ phận dân chúng cũng cho thấy việc ăn khẩu phần với thành phần chính là rau quả giàu các tác nhân chống ôxy hóa làm giảm tỷ lệ mắc các bệnh ung thư và tim. Tuy nhiên, khi tiến hành kiểm chứng các giả thiết trên thông qua việc theo dõi một số người dùng vitamin và một số người khác dùng giả dược trong nhiều năm, các chuyên gia thấy rằng vitamin nói chung không hề có tác dụng ngăn ngừa ung thư. Một số nhà khoa học tin rằng tác nhân chống ôxy hóa chỉ có tác dụng khi chúng được lấy từ thức ăn, hoặc khi những người dùng chúng ở tình trạng sức khỏe tốt. Nghiên cứu gần đây nhất về ung thư ruột kết, tuyến tụy, dạ dày, thực quản của Hiệp hội Ung thư Mỹ kết luận rằng không có đủ bằng chứng để đồng ý hay bác bỏ giả thuyết về tác dụng giảm nguy cơ mắc bệnh ung thư và tim của vitamin. Còn bà Annette Dickinson, Chủ tịch Hội đồng Dinh dưỡng Mỹ, thì cho rằng: "Kết quả thử nghiệm một loại vitamin riêng lẻ trên một bộ phận người có nguy cơ mắc bệnh cao không thể áp dụng cho đại bộ phận dân chúng khỏe mạnh dùng nhiều loại vitamin khác nhau như một biện pháp phòng ngừa bệnh tật". Mặc dầu vậy, các chuyên gia cho rằng vẫn nên dùng vitamin và một số thuốc chống ôxy hóa vì một số tác dụng có lợi cho sức khỏe của chúng đã được thừa nhận. Chẳng hạn, vitamin C chống suy giảm thị lực ở người già, vitamin D ngừa ung thư ruột kết và chứng loãng xương. Axit béo omega-3 ngừa bệnh tim và axit folic ngăn chặn các thương tổn thần kinh ở bào thai. Việt Linh