Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 33) Thực phẩm và dinh dưỡngHình như tôi sẽ thiếu sót rất nhiều, nếu nói về bệnh của tuổi học trò mà không nói gì đến vấn đề dinh dưỡng, bởi vì hơn bất cứ lứa tuổi nào, tuổi đang lớn và đang hoạt động mạnh (về tinh thần cũng như thể chất) của em liên hệ mật thiết đến vấn đề dinh dưỡng, ở xứ ta, quả thực bệnh suy dinh dưỡng còn là một trong những vấn đề y tế khó khăn. Điều đó cũng dễ hiểu, bởi ở tuổi học trò, các em còn có nhiều việc để làm, để lo hơn là chú trọng việc ăn uống. Các em học đầu tắt mặt tối, còn lo thi cử mỗi năm… và quan trọng hơn cả là “vấn đề tài chính” không cho phép ăn uống một cách đầy đủ được. Tôi biết các em ở tỉnh xa, cha mẹ phải dành dụm, chắt mót gửi tiền hàng tháng cho em ăn học, luôn luôn căn dặn em phải dè xẻn, đừng tiêu pha. Tôi biết ở ngay tại thành phố số học sinh con nhà nghèo đông đảo lúc nào cũng thiếu thốn về mọi phương diện, vì cha mẹ vất vả lắm mới nuôi nổi các em trong thời buổi khó khăn này. Trừ một số rất ít được uống nước sâm trong những ngày học thi (và thường thì thi rớt) còn phần lớn các em phải đi làm thêm để có chút đỉnh tiền. Điều đó chẳng có chi đáng phàn nàn, đôi khi nó lại là một động lực giúp em kiên nhẫn, hiểu mình, hiểu đời. Tuy thế, sự thiếu ăn đến một mức nào đó sẽ gây nên bệnh. Nhất là ở tuổi em đang cần tăng trưởng và cần nhiều năng lượng để hoạt động. Thiếu ăn cũng dễ mang lại những bệnh tật khác, như bệnh lao phổi, còi xương, thiếu máu, suy nhược thần kinh v.v… Có một câu nói của anh chàng Alexis Zorba khiến ta giật mình: “Cũng phải chăm nom đến thân thể nữa chứ, hãy thương nó một chút. Cho nó ăn với. Đó là con lừa kéo xe của chúng ta, ông thấy không? Nếu mình không cho nó ăn, nó sẽ bỏ rơi mình ngang xương giữa đường mà coi?” (Alexis Zorba. Con người chịu chơi, của Nitrus Kazantzaki, bản dịch của NHH). Phải em ạ, hãy cho “con lừa kéo xe của chúng ta” ăn một chút, và nếu nó ăn đầy đủ-đừng quá dư-chắc nó sẽ kéo tốt hơn. Dĩ nhiên, ở đây, tôi chỉ có thể nói với em một cách đại cương về những điều cần biết, về thực phẩm, dinh dưỡng và không thể đi sâu vào chi tiết, vì nó quá chuyên môn, không ích lợi thực tiễn cho em. Tôi cũng sẽ chú trọng đến một vài vấn đề vệ sinh trong sự ăn uống và một vài bệnh tật thông thường như ăn uống không tiêu, trúng thực v.v… Thực phẩm của chúng ta bao gồm các loại sau đây: loại đạm (thịt, cá…); loại béo (dầu, mỡ); loại bột (bột, đường…); loại khoáng chất (khoảng 14 chất như vôi, sắt, kẽm, Na, potassium, iode, phốt pho, lưu huỳnh, mangan, manhê v.v…); trong đó chất Ca (vôi) và Fe (sắt) là quan trọng đối với tuổi học trò hơn cả; loại sinh tố (rất nhiều, nhưng đặc biệt ở tuổi học trò là các loại sinh tố A, B, C, D…). Ngoài ra, còn phải kể nước -thành phần chính của cơ thể (chiếm đến 60-70% trọng lượng cơ thể) và các chất bã, mặc dù không tiêu hóa được, nhưng cần thiết cho sự tiêu hóa. (