680 nghìn USD cho dự phòng và chăm sóc người nhiễm HIV Đó là tổng kinh phí cho đề án “Dự phòng và chăm sóc HIV/AIDS tại VN” giai đoạn 2004-2006 do Cơ quan hợp tác phát triển Mỹ hỗ trợ thông qua Tổ chức Sức khỏe gia đình Quốc tế. Văn bản ghi nhớ về dự án này đã được ký kết hôm nay.Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Thị Xuyên cho biết, dự án trên giúp tăng cường năng lực phòng chống HIV/AIDS và phát triển các mô hình can thiệp phòng lây nhiễm. Tổ chức Sức khỏe gia đình Quốc tế cam kết sẽ giúp Việt Nam cụ thể hóa 4/9 chương trình hành động của chiến lược Quốc gia phòng chống HIV/AIDS. Tổ chức này cũng sẽ sẽ hỗ trợ các hoạt động dự phòng và chăm sóc người nhiễm HIV ở Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Quảng Ninh, Cần Thơ và Thái Bình. Hôm nay, Bộ Y tế cũng chính thức trình làng dự thảo Pháp lệnh Phòng chống HIV/AIDS. Ông Nguyễn Huy Quang, Phó Vụ trưởng Vụ Pháp chế cho biết, Pháp lệnh trước ra đời cách đây 9 năm và có nhiều hạn chế, cần được sửa đổi, bổ sung. Dự thảo Pháp lệnh mới đã đưa biện pháp xã hội lên hàng đầu thay vì các biện pháp chuyên môn kỹ thuật y tế như trước đây; bởi vì đây là căn bệnh xã hội. Lĩnh vực thông tin-giáo dục-truyền thông được chú trọng nhằm huy động cả cộng đồng vào việc phòng chống HIV/AIDS. Pháp lệnh cũng quan tâm đến các biện pháp can thiệp giảm tác hại của HIV/AIDS, tư vấn và lồng ghép với các chương trình xã hội khác. Dự thảo Pháp lệnh mới dành hẳn một chương cho việc chăm sóc, điều trị và hỗ trợ người nhiễm HIV/AIDS nhằm đảm bảo quyền bình đẳng cho người bệnh và trách nhiệm của họ đối với việc phòng ngừa lây nhiễm cho người khác. Theo thống kê chính thức của Bộ Y tế, đến cuối tháng 8, cả nước có gần 84.500 người nhiễm HIV, trong đó 13.300 đã chuyển sang AIDS và 7.960 người đã tử vong. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, con số thực tế sẽ cao gấp 3-4 lần. Thanh Nhàn