Dùng băng vệ sinh lâu có thể gây sốc nhiễm độc Dù dùng loại băng vệ sinh nào, bạn cũng phải thay sau 3-4 giờ hoặc sớm hơn trong những ngày "trọng điểm". Việc để quá lâu có thể gây nhiễm trùng, dẫn đến sốc nhiễm độc và tử vong.Đã có một thời, phụ nữ coi mọi thứ thấm được đều có thể dùng làm băng vệ sinh. Vì thế mà giấy bản, quần áo cũ được sử dụng nhiều; tiến bộ hơn thì dùng vải xô. Ngày nay, băng vệ sinh được 2 tiêu chuẩn: sạch, vô khuẩn và còn có thêm nhiều ưu điểm như mỏng, tiện dụng, thơm và khử mùi. Băng làm bằng chất liệu sợi bông, có nhiều lớp để thấm hút nhiều hơn, lại có cánh để mở rộng diện thấm và chống xô lệch. Một kiểu băng vệ sinh nữa là bấc gạc (còn gọi là tăm-pông). Đó là miếng gạc mỏng có chiều ngang nhỏ nhưng dài, được cuộn tròn để đưa vào âm đạo bằng một dụng cụ đặc biệt. Dù loại nào thì bạn cũng không nên mang lâu quá 6 giờ vì ở môi trường máu kinh, vi khuẩn dễ phát triển, phát sinh mùi hôi và có thể dẫn đến nhiễm khuẩn tụ cầu khuẩn vàng và liên cầu khuẩn - 2 loại vi khuẩn phát triển nhanh, giải phóng độc tố vào trong máu và gây ra tình trạng sốc nhiễm độc. Triệu chứng là sốt cao đột ngột, nổi ban đỏ như bị cháy nắng, nôn, tiêu chảy, đau cơ và nhức đầu. Tình trạng nặng và không được điều trị kịp thời có thể dẫn đến tử vong. Phụ nữ dùng loại bấc gạc để quá lâu trong âm đạo càng dễ bị sốc nhiễm độc. Vì vậy, băng vệ sinh cần được thay thường xuyên dù là ngày ít hay nhiều. Trong những ngày đặc biệt đó, cần làm vệ sinh cẩn thận bằng nguồn nước sạch. Không rửa sâu vào trong âm đạo, không bơm hay xịt các loại thuốc khử mùi vì chúng dễ gây dị ứng. Sau khi rửa sạch, cần lau thật khô vùng cơ quan sinh dục trước khi đóng băng vệ sinh. BS