Gây tê bằng sóng siêu âm cứu bệnh nhân bị nhiều viện từ chối mổ Người phụ nữ 39 tuổi gãy xương phức tạp, nhiều viện từ chối vì lo bệnh tim bẩm sinh gây nguy hiểm tính mạng bệnh nhân trên bàn mổ.Nữ bệnh nhân quê Long An bị gãy Ngày 29/9 bệnh nhân đến khám tại Bệnh viện Quận 11, TP HCM. Xquang xương chân bệnh nhân trước và sau mổ. "Bệnh nhân bị tứ chứng Fallot, một dạng bệnh tim bẩm sinh, chỉ cần đi một bước lên cầu thang đã khó thở, tím tái nên ca mổ đòi hỏi phải tính toán kỹ", bác sĩ Vũ chia sẻ. Bệnh nhân có nguy cơ Các bác sĩ quyết định không gây mê toàn thân cho bệnh nhân mà phẫu thuật kết hợp xương bằng phương pháp gây tê mỗi vùng cẳng chân dưới sự hướng dẫn của sóng siêu âm. Giải pháp này nhằm giúp đưa thuốc tê chính xác vào dây thần kinh cần gây tê, không ảnh hưởng đến vấn đề huyết động. Bệnh nhân được gây tê vùng cẳng chân dưới sự hướng dẫn của sóng siêu âm. Ảnh: Sau cuộc phẫu thuật kéo dài khoảng một giờ, bệnh nhân được kết hợp xương bằng đinh nội tủy có chốt. Bệnh nhân hiện tỉnh táo, cử động chân được, dự kiến sẽ tập đi lại và xuất viện sau khoảng một tuần.