Bé gái Thái Lan đã chết vì cúm gà Cô bé 9 tuổi qua đời đêm qua, ngay sau khi được xác nhận là"Cô bé đã ở trong tình trạng xấu trước khi được gửi tới bệnh viện", Nitaya nói. Chính phủ Thái Lan quyết định sẽ không có trường hợp nào bị trì hoãn kiểm tra và điều trị lâu đến vậy nữa. Đây là nạn nhân thứ 31 của căn bệnh này tại châu Á. Cô bé mắc bệnh do tiếp xúc với những con gà nhiễm virus. Các tình nguyện viên của chính phủ sẽ kiểm tra tất cả các làng trên cả nước và đưa bất cứ ai có triệu chứng giống cúm vào danh sách được theo dõi cúm gà. Cho tới nay, đã có 85 bệnh nhân ở 22 trong số 76 tỉnh của Thái Lan đang chờ kết quả xét nghiệm H5N1. Thủ tướng nước này Thaksin Shinawatra hy vọng dịch sẽ dập tắt được vào cuối tháng này với những biện pháp mạnh tay, và sự tham gia của 900.000 người tình nguyện. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng nhiệm vụ này gần như là bất khả thi vì tính chất mau hồi phục của loại virus đã tàn sát hàng triệu con gia cầm. Thuận An