Bệnh đau dây thần kinh tọa Đây là chứng bệnh rất thường gặp, nhất là ở quãng tuổi 20-30 và 40-55. Bệnh nhân bị đau dọc theo đường đi của dây thần kinh hông to. Nguyên nhân gây đau dây thần kinh tọa thường là chèn ép hoặc viêm nhiễm.Châm cứu chữa đau thần kinh tọa. Biểu hiện đầu tiên của bệnh có thể xuất hiện đột ngột sau một cố gắng (như nâng một vật nặng) hoặc sau một chấn thương ngã ngồi, đi xe mô tô đường xóc. Cơn đau từ vùng thắt lưng đi xuống dọc theo mặt ngoài đùi, mặt trước ngoài cẳng chân đi qua phía trước mắt cá ngoài... Đau cũng có thể từ vùng thắt lưng đi xuống dọc theo mặt sau đùi và mặt sau ngoài cẳng chân. Có trường hợp đau xuống tới tận bàn chân... Nhiều người đau rất mạnh, đau liên tục ngày - đêm, đau tăng lên khi ho, hắt hơi. Người bệnh thường nằm ở tư thế co chân (tư thế chống đau), nằm kê gối xuống khoeo chân... Ngoài ra, có thể thấy những biểu hiện gián tiếp khác của cơn đau: Khi đứng, người bệnh hơi vẹo người về phía bên không đau; khi cúi xuống, họ cảm thấy khó khăn và đau ở vùng thắt lưng. Các nguyên nhân gây đau thần kinh tọa: - Bệnh lao đốt sống: Thường gây đau dây thần kinh hông ở cả hai bên. - U ở cột sống: Thường gặp là u di căn từ những ung thư ở vùng lân cận: ung thư tiền liệt tuyến, ung thư tử cung... - U tủy. - Thoát vị đĩa đệm. - Viêm rễ thần kinh, viêm nhiễm dây thần kinh. Những người làm nghề cưa xẻ gỗ, mang vác nặng cũng dễ bị đau thần kinh tọa. Bệnh thường được điều trị theo nguyên nhân. Nếu không có nguyên nhân chèn ép, bệnh nhân cần dùng các thuốc giảm đau và kháng viêm, phong bế thần kinh (ở cơ sở điều trị chuyên khoa thần kinh). Dùng nắm muối rang để lên khay và chườm, hoặc quấn đu đủ xanh lát mỏng vào phía mặt sau của đùi đau. Có thể dùng châm cứu, xoa bóp, ion hóa canxi, siêu âm, điện nóng... TS