Dấu hiệu thai chết lưu Tỷ lệ thai chết lưu khá cao, chiếm khoảng 15% tổng số thai nghén. Một phần ba trong số đó không tìm được nguyên nhân. Thai lưu cần được lấy ra sớm để tránh các biến chứng nguy hiểm.Thai chết lưu do nhiều nguyên nhân gây nên: thai dị dạng, thiểu ối, nhiễm trùng ối... Có những nguyên nhân chỉ phát hiện được sau khi thai đã ra như dây rau quấn cổ, dây rau thắt nút... Ở giai đoạn muộn của thời kỳ thai nghén, dấu hiệu sớm nhất là sản phụ không thấy thai đạp nữa (cần chú ý vì đôi khi thành bụng dày nên không rõ thai đạp, hoặc sau khi thai chết, tử cung xuất hiện những cơn co nhẹ mà sản phụ nhầm đó là thai đạp). Nếu muộn hơn thì có thể thấy bụng không lớn lên mà nhỏ dần đi, ra máu đen âm đạo, có khi thấy vú tiết ra sữa. Sau khi chẩn đoán xác định là thai chết lưu, nên lấy thai ra sớm vì tâm lý bà mẹ không muốn giữ lại trong mình một thai đã chết. Mặt khác, việc để thai chết lâu trong ổ bụng có thể dẫn đến các biến chứng nguy hiểm cho mẹ như nhiễm trùng, rối loạn đông máu... Tuy vậy, cũng không nên vội vàng lấy thai ra ngay mà phải làm đủ các xét nghiệm cần thiết trước. Nên tiến hành các thủ thuật lấy thai ở các trung tâm y tế có điều kiện theo dõi, hồi sức, phẫu thuật để đề phòng và xử trí các tai biến. ThS