Thuốc chữa ung thư từ sinh vật biển Các nhà hải dương học Australia đã liên kết với một công ty dược phẩm Bỉ để nghiên cứu phát triển thuốc chống ung thư từ những hóa chất tìm thấy ở bọt biển và tảo biển.Tảo biển Các nhà nghiên cứu tại Viện Hải dương học Australia tuyên bố họ vừa phát hiện ra một số đặc tính ở bọt biển và một số loại tảo biển có thể tấn công một hoặc hai loại tế bào ung thư trong khi không gây ảnh hưởng gì đến các tế bào khỏe mạnh. Bọt biển “Chúng tôi đã phát hiện ra một số sinh vật có những hoạt động chống lại tế bào ung thư vú và ung thư bạch cầu rất mạnh”, nhà dược học biển Lyndon Llewellyn tại Viện Hải dương học Australia tuyên bố. “Những hợp chất tìm thấy ở những loài sinh vật này có tác dụng tiêu diệt các tế bào ung thư. Một số đã dược nhận dạng và đang trong giai đoạn thử nghiệm tiền lâm sàng”, ông nói. Hiện tác dụng chống tế bào ung thư của những hợp chất hóa học này đang được theo dõi. Các chuyên gia hy vọng sẽ tìm ra một hợp chất chiết xuất có tác dụng chống tế bào ung thư mạnh, đặc biệt là tế bào ung thư vú. Việt Linh