Thủ phạm gây ung thư gan Uống rượu nhiều, kết hợp với bệnh tiểu đường và viêm gan virus sẽ làm tăng nguy cơ ung thư gan. Một nghiên cứu của Mỹ vừa cho biết.Để tìm hiểu vấn đề này, tiến sĩ Jian-Min Yuan và cộng sự tại Đại học Southern California, Los Angeles đã kiểm tra các nhân tố liên quan và không liên quan đến virus đối với bệnh ung thư gan ở 295 bệnh nhân và 534 người điều trị theo liệu pháp “loại trừ ung thư”. Đúng như dự đoán, virus viêm gan B và C đều là nhân tố gây ra ung thư gan, virus viêm gan C có ảnh hưởng mạnh hơn. "Các bác sĩ cần chú ý đến nguy cơ bị ung thư gan ngày càng tăng ở những bệnh nhân thừa cân, uống rượu nhiều và có nguy cơ lây nhiễm virus viêm gan", Yuan nói. So với đối tượng không uống rượu, những người uống rượu ở mức vừa phải có nguy cơ mắc ung thư gan thấp hơn 40%, nhưng uống nhiều quá mức cho phép sẽ làm nguy cơ tăng lên đáng kể. Thêm vào đó, nếu ai có tiền sử bệnh tiểu đường thì nguy cơ mắc bệnh cao gấp gần 3 lần. Chứng nghiện rượu nặng ở bệnh nhân tiểu đường làm tăng nguy cơ mắc bệnh lên gấp 17 lần. Trong khi đó sự kết hợp giữa bệnh viêm gan do virus và tiểu đường hay viêm gan và nghiện rượu đều làm tăng nguy cơ mắc bệnh lên 48 lần. “Chụp chiếu những đối tượng có các nhân tố nguy hiểm này trong người sẽ giúp phát hiện bệnh sớm. Bệnh ung thư gan ở giai đoạn mới bắt đầu có thể kiểm soát được và thậm chí có thể chữa khỏi”, Yuan tuyên bố. Việt Linh