Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 24) Đái dầmCó nhiều trường hợp một em đái ướt giường ngủ mà không coi là đái dầm; chẳng hạn lúc em bé đã thức giấc, nhưng chưa tỉnh hẳn mà không kịp đi làm hoặc biếng đi ra cầu, hoặc… sợ ma bèn “tè” luôn trên giường; chẳng hạn một em có tính nhút nhát, vì lý do gì đó đã phải rán nín trong một thời gian khá lâu, khi số lượng nước đạt đến mức tối đa, phản xạ tự động mở cơ vòng ở bàng quang và bé “tè” luôn, ngoài ý muốn… Những trường hợp đó y học không coi là đái dầm. Cả những trường hợp thỉnh thoảng một em đã lớn tuổi “tè” bậy trên giường vì nhằm lúc trời lạnh hoặc đã ăn thức ăn có nhiều chất kali, hoặc đã uống loại thuốc có chất này; vì lạnh và chất kali đều có tính làm tiểu nhiều. Trẻ em dưới 3 tuổi, hệ thần kinh chưa già dặn, hoàn hảo, việc kiểm soát hệ thống bàng quan và cơ quan tiểu thiện chưa chu đáo, trẻ đái dầm là chuyện dĩ nhiên; nhưng trên tuổi đó, nhất là ở lứa tuổi học trò, nhiều trường hợp đái dầm làm khổ đương sự, phụ huynh. Định nghĩa đái dầm vì thế không phải dễ. Khi nghe nói một em bị đái dầm, bác sĩ sẽ phải hỏi rất kỹ để loại trừ tất cả những trường hợp kể trên, sau đó cần hỏi thêm nhiều chi tiết về hoàn cảnh gia đình, tập quán, tính tình của trẻ và tương quan giữa các cá nhân trong gia đình nữa. Vì đái dầm là một hành vi vô thức trong lúc ngủ (có thể ngủ đêm hay ngủ ngày) bắt nguồn từ những vấn đề tâm sinh lý phức tạp mà đôi khi phải nhờ phân tâm học để chữa trị. Tuy nhiên cũng có những trường hợp trẻ đái dầm vì có bệnh tật ở cơ quan bài tiết nước tiểu hoặc ở hệ thần kinh điều khiển cơ quan, chớ không phải luôn luôn do yếu tố tâm lý. Đó là những trường hợp bị tổn thương ở xương sống, ở hệ bài tiết, viêm bàng quang, lao thận, bệnh đái đường, hoặc bệnh động kinh. Đái dầm thường thấy ở các em trai (65%) và ở những em có tính quá cảm xúc, hay e thẹn hoặc nóng nảy, hay giận dỗi và ganh tị. Nhiều bà mẹ để ý biết là từ lúc có thêm một đứa em trong gia đình, thì đứa anh hay chị từ trước vẫn sạch sẽ, bỗng nhiên đái dầm. Càng rầy la đánh mắng càng đái dầm và trẻ càng bị mặc cảm, khổ sở cho đến lớn, nếu không được chữa trị đúng cách. Về cách điều trị thì ngay từ lúc còn nhỏ, khoảng 15 tháng trở đi, trẻ phải được tập luyện để hệ bài tiết nước tiểu quen việc “vệ sinh”. Các bà mẹ đều đã làm điều này qua cái gọi là “xi em”, và thay “tã” ngay khi đứa bé vừa làm ướt, để bé quen với chỗ nằm khô ráo, sạch sẽ. E.M.Remarque trong cuốn “Mặt trận miền tây vẫn yên tĩnh” kể lại chuyện anh “hạ sĩ” trị bệnh đái dầm của 2 tân binh bằng cách cho 2 tân binh đó ngủ chung với nhau trên một chiếc giường đôi, một người trên một người dưới; anh hạ sĩ cho họ thay nhau chỗ nhau mỗi đêm, nghĩa là anh nào ngủ dưới thì sẽ lãnh đủ nước tiểu của anh kia. Kết quả ra sao em biết không? Không anh nào dám ngủ dưới cả, họ cùng ngủ ngoài đất với nhau và bệnh đái dầm vẫn tiếp tục cho đến khi cả hai anh tân binh đều bị sưng phổi vì lạnh. Trong quyển “Trút nỗi sợ đi” (bản dịch của Nguyễn Hiến Lê), tác giả là một bác sĩ kể chuyện chữa đái dầm cho một em bé. Vị bác sĩ bày trò chơi với em đó trong khoảng nửa giờ để gây thiện cảm, tin cậy nơi đứa bé, rồi ông ta giải thích cho em đó biết là không nên đái dầm, thế là đứa bé hết đái dầm! Tác giả cho là từ trước không ai giải thích cho em đó biết đái dầm là xấu! Đúng là chuyện Mỹ! Bởi ở Mỹ cha mẹ và con cái ít khi ngủ chung với nhau, họ cũng ít khi “để ý” đến nhau! Ở nước ta, con đái thì cha mẹ biết liền, vì hầu hết cha mẹ và con cái ngủ chung giường. Và sau khi biết là có một trận đánh mắng xảy ra ngay! Nhưng trẻ đái dầm vẫn cứ đái. Vì đó không phải là cách chữa trị đái dầm. Em thấy đó, đái dầm là một chứng bệnh có những nguyên nhân rất phức tạp, cách chữa trị lại phức tạp không kém. Chữa trị phải bắt đầu từ lúc trẻ mới 15 tháng, nghĩa là phải phòng ngừa. Trẻ được huấn luyện giữ vệ sinh từ lúc nhỏ. Nếu là tật bệnh thì phải chữa tật bệnh đó, còn nếu do nguyên nhân tâm lý, vấn đề chữa trị phải hết sức tế nhị và có thể phải do những bác sĩ tận tâm, kiên nhẫn, hoặc bác sĩ chuyên môn về phân tâm trong vài trường hợp. Người ta có thể dùng vài thứ thuốc để làm trẻ bớt ngủ say, khi mắc tiểu thì biết mà tỉnh dậy. Không cho trẻ uống nước vào buổi tối trước khi đi ngủ, hoặc cứ 3,4 giờ đồng hồ lại kêu trẻ dậy đi tiểu một lần.! Đó là những cách chữa thông thường, đôi khi không có kết quả mấy. Tuyệt đối không nên tỏ ý chế giễu hay khinh bỉ, xua đuổi trẻ, hoặc hành hạ bằng cách này hay cách khác. Những cách đó chỉ làm bệnh tăng thêm. Cha mẹ khéo léo khuyến khích trẻ, kèm thêm những phương pháp kể trên (cữ nước, uống thuốc, kêu dậy thường xuyên). Nếu vẫn không kết quả thì phải đưa trẻ đến bác sĩ. Đôi khi một sự thay đổi chỗ ở hoặc cho trẻ đi du lịch, cắm trại với bạn bè cùng lứa, trẻ cũng hết đái dầm nữa! Gần đây, có một loại nệm đặc biệt, khi trẻ đái dầm vừa bị ướt thì biết “reo” lên để đánh thức trẻ dậy. (