10 điều người cao tuổi cần tránh Người già không nên quay đầu quá nhanh. Khi làm như vậy, các mạch máu dẫn máu lên não có thể bị chèn ép đột ngột, gây tình trạng thiếu máu não, dẫn tới tai biến như ngất, hôn mê, thậm chí đột tử.Khi đã ở vào độ tuổi trên 65, cơ thể con người có nhiều chức năng bị suy giảm như hô hấp, tuần hoàn, tiêu hóa, tiết niệu... So với độ tuổi 20-30, các chức năng sinh lý của con người ta ở độ tuổi 65-70 chỉ còn khoảng 60%. Vì thế, việc chăm sóc và bảo vệ sức khỏe ở độ tuổi này bao gồm việc bồi bổ cơ thể và tránh các việc làm bất lợi. Sau đây là những điều mà người cao tuổi nên tránh: 1. Ăn quá no 2. Uống rượu bia quá say 3. Uống đồ uống quá lạnh 4. Ăn những thức ăn quá cứng. 5. Lơ là với việc kiểm tra sức khỏe định kỳ 6. Lao động gắng sức 7. Xúc động thái quá 8. Tắm nước quá nóng 9. Ngồi đại tiện ở bệ xí xổm (Theo