Cây gai dầu có thể chống ung thư Tác nhân hoá học tìm thấy trong cây gai dầu có thể giúp ngăn chặn sự di căn của tế bào ung thư.Các nhà khoa học tại Đại học South Florida đã phát hiện ra một tác nhân có hoạt tính mạnh, gọi là delta-9-tetrahydrocannibol, có thể chặn đứng sự lây lan của virus gây bệnh Herpes chủng gamma - virus được cho là có liên quan tới các bệnh như ung thư bướu thịt Kaposis, ung thư bạch huyết Burkitts và bệnh Hodgkins. Bệnh Herpes hay còn gọi là bệnh viêm da do virus với đặc trưng là tập hợp các bóng nước nhỏ. Khác với những chủng virus gây bệnh Herpes khác, chủng gamma hầu như không thể loại bỏ được ra khỏi cơ thể bệnh nhân vì chúng nằm im trong bạch cầu. Một lúc nào đó, chúng sẽ hoạt động trở lại và đột ngột tự sao chép, tràn ra ngoài bạch cầu và lây lan tới các bạch cầu khác. Khi bạch cầu đã bị lây nhiễm, khả năng bị ung thư của chúng tăng lên. Nhóm nghiên cứu nhận thấy sự tái hoạt động của virus có thể bị chặn lại nếu các tế bào nhiễm virus được nuôi trong môi trường có tác nhân delta-9-tetrahydrocannibol, chất chiết xuất từ cây gai dầu. Khi tiến hành thử nghiệm trên cơ thể chuột, các chuyên gia nhận thấy tế bào nhiễm virus Herpes chủng gamma thường chết đi khi virus tái hoạt động. Nhưng chúng sẽ sống sót nếu được nuôi trong môi trường có hợp chất cannabinoid. Do đó sự lây lan của virus - cũng như sự di căn tiềm tàng của ung thư - được ngăn chặn. Các nhà khoa học chứng minh được rằng delta-9-tetrahydrocannibol chỉ tấn công virus Herpes chủng gamma, mà không hề tác động tới virus Herpes chủng 1. Họ tin rằng tetrahydrocannibol ngăn chặn sự tự sao chép của virus bằng cách tấn công một loại gene trên cơ thể virus có tên ORF50. Nhóm nghiên cứu hy vọng những phát hiện này sẽ dẫn đến sự ra đời của loại thuốc mới có tác dụng vô hiệu hoá sự đe doạ của virus. Tuy nhiên, trưởng nhóm nghiên cứu, tiến sĩ Peter Medveczky, cho biết tetrahydrocannibol cũng có tác dụng phụ là khống chế hệ miễn dịch, điều này có hại đối với những bệnh nhân có hệ miễn dịch đã suy yếu từ trước. Ông cho rằng cần phải có thêm những nghiên cứu để làm rõ vấn đề này, đồng thời nhấn mạnh sẽ chẳng ích gì nếu bệnh nhân bị các bệnh ung thư liên quan đến virus Herpes lại hút thuốc lá làm từ cây gai dầu với mục đích chữa bệnh. Việt Linh