Sản phụ hôn mê sâu, ngừng tuần hoàn do biến chứng sau sinh Sản phụ 30 tuổi (Quảng Ninh) được cắt tử cung bán phần nhưng vẫn bị chảy máu, hôn mê sâu, nguy cơ tử vong.Ngày 2/10, khoa Gây mê hồi tỉnh, Bệnh viện Sản Nhi tỉnh Quảng Ninh tiếp nhận sản phụ trong tình trạng nguy kịch, hôn mê sâu, ngừng tuần hoàn, sốc mất máu, rối loạn đông máu, nguy cơ tử vong. Bệnh nhân được chẩn đoán ban đầu bị chảy máu thứ phát sau cắt tử cung bán phần giờ thứ chín do nhau cài răng lược, tiền sản giật nặng. Sản phụ bị chảy máu thứ phát sau khi đã được cắt tử cung bán phần, rơi vào hôn mê sâu, ngừng tuần hoàn. Sau cấp cứu ban đầu, bệnh nhân được chuyển vào phòng mổ. Bác sĩ hội chẩn chuyên khoa, quyết định gây mê nội khí quản phẫu thuật cắt lọc vết mổ, khâu lại tử cung sau mổ lấy thai. Trong quá trình mổ, các bác sĩ đã cắt bỏ sẹo mổ cũ, ổ bụng bệnh nhân có nhiều dịch, khoảng 400 ml máu tươi và máu đông. Tử cung sản phụ đã được cắt bán phần, mỏm cắt chảy máu và mặt trước bàng quang chảy máu. Kíp phẫu thuật khâu cầm máu mặt trước bàng quang, khâu lại mỏm cắt tử cung, lau rửa ổ bụng, kiểm tra cầm máu kỹ, mỏm cắt hai phần phụ không chảy máu. Bệnh nhân thở máy, đặt catheter động mạch (theo dõi huyết áp liên tục), dùng các thuốc vận mạch liều cao và truyền 4 đơn vị máu, 4 đơn vị huyết tương giàu tiểu cầu... Ca mổ thành công, dù vậy bệnh nhân vẫn cần được theo dõi đặc biệt tại khoa Hồi sức cấp cứu. Hiện sức khỏe sản phụ đã khá hơn và tiến triển tốt. Bác sĩ Trần Thị Minh Lý cho biết, đây là ca xử trí khó, sản phụ mới sinh con bị chảy máu, nhiều nguy cơ đe dọa tính mạng. Chảy máu sau sinh là một trong những tai biến nguy hiểm cho sản phụ, tỷ lệ tử vong rất cao. Biến chứng này nếu không được phát hiện kịp thời và can thiệp sớm sẽ rất nguy hiểm đối với sản phụ. Để hạn chế nguy cơ này, thai phụ nên khám thai đầy đủ theo lịch hẹn của bác sĩ trong thai kỳ, nếu có bất thường bác sĩ có thể dự phòng cho bệnh nhân.