Bệnh viện Chợ Rẫy tầm soát ung thư vú miễn phí Chương trình dành cho phụ nữ từ 40 tuổi trở lên và phụ nữ trong nhóm nguy cơ cao, tổ chức từ ngày 12/10 đến 23/11.Người bệnh sẽ được kiểm tra miễn phí gồm khám lâm sàng, siêu âm vú và chụp nhũ ảnh. Những trường hợp có tổn thương sẽ được theo dõi và điều trị theo bệnh lý tuyến vú. Những trường hợp không có tổn thương được hẹn theo dõi tái khám định kỳ. Các bác sĩ còn tổ chức các buổi nói chuyện, hướng dẫn bệnh nhân tự khám vú nhằm nâng cao kiến thức cộng đồng về phòng chống ung thư. Chương trình diễn ra vào thứ 6 hàng tuần tại lầu 1, khu D, Trung tâm Ung bướu Bệnh viện Chợ Rẫy. Đăng ký tạiPhòng Công tác xã hội Bệnh viện Chợ Rẫy, điện thoại02838552486 trong giờ hành chính.  Ung thư vú hiện là ung thư phổ biến nhất và có tỷ lệ tử vong hàng đầu ở nữ giới. Ở Việt Nam, đây là một trong 10 ung thư thường gặp nhất với phụ nữ. Ước tính mỗi năm có khoảng 11.000 ca ung thư vú mới và hơn 4.500 người tử vong vì căn bệnh này. Năm 2010 cả nước có 12.533 trường hợp mắc ung thư vú và ước tính đến năm 2020 con số này sẽ lên tới 22.612 trường hợp. Điều trị ung thư vú hiện đã có bước tiến lớn về phương pháp điều trị như phẫu thuật, xạ trị, hóa trị và kết hợp các phương pháp khác như liệu pháp nội tiết tố, sinh học (điều trị nhằm trúng đích), cải thiện đáng kể chất lượng cuộc sống người bệnh. Tuy nhiên yếu tố then chốt vẫn là phát hiện điều trị khi ung thư ở giai đoạn sớm. Nếu được phát hiện ở giai đoạn đầu, tỷ lệ chữa khỏi ung thư vú hơn 80%. Ở giai đoạn hai, tỷ lệ này giảm còn 60%. Giai đoạn ba, khả năng khỏi hẳn thấp và đến giai đoạn bốn thì việc điều trị chỉ để kéo dài cuộc sống, giảm bớt các triệu chứng đau đớn.