Cho - nhận phôi trong điều trị vô sinh Em bé đầu tiên trên thế giới chào đời từ kỹ thuật cho - nhận phôi được ghi nhận tại Australia năm 1984. Một lợi điểm của kỹ thuật này là chi phí điều trị thấp, tỷ lệ thành công lại tương đối cao.Có con - niềm hạnh phúc vô bờ. Ngày nay, việc cho - nhận phôi đã được chấp nhận rộng rãi và áp dụng như một phương pháp điều trị vô sinh tại hầu hết các nước trên thế giới. Tại Việt Nam, nó chính thức được Bộ Y tế cho phép thực hiện vào đầu năm 2003. Một nghiên cứu cho thấy sau khoảng 2 năm trữ phôi, 12% bệnh nhân có ý muốn tặng phôi để sử dụng cho người khác. Sau 5 năm, con số này là 18%. Số phôi có được có thể không đáp ứng đủ nhu cầu. Tại nhiều nước, cho - nhận phôi chỉ được áp dụng cho một số trường hợp đặc biệt, hay gặp nhất là: người vợ có bất thường về buồng trứng như suy buồng trứng sớm, kém đáp ứng với kích thích buồng trứng mà không có điều kiện thực hiện thụ tinh trong ống nghiệm; người chồng có bất thường tinh trùng nặng mà không có điều kiện thực hiện thụ tinh trong ống nghiệm hoặc xin tinh trùng; vợ hay chồng có các bệnh lý liên quan đến di truyền, có thể dẫn đến bệnh lý gây tử vong cho trẻ. (Theo