Người dân Mỹ xếp hàng hiến máu cứu nạn nhân vụ xả súng "Đây là nước Mỹ. Chúng tôi đoàn kết, tương trợ nhau", Hector Salas, một trong những người tình nguyện hiến máu nói.Suốt 6-8 tiếng đồng hồ, hàng nghìn người dân Las Vegas cùng khách du lịch xếp hàng chờ hiến máu cho các nạn nhân trong vụ xả súng hôm 1/10. Người dân Mỹ đợi hiến máu. Ảnh: Chia sẻ với "Nghe tiếng còi cứu thương khắp nơi như vậy khiến bạn cảm thấy vô vọng", Shanda bày tỏ. Không thể ngồi yên, cô đăng lên thông điệp: "Hãy gọi tôi nếu bạn muốn đi nhờ xe" rồi lập tức lao ra đường đưa những ai cần trợ giúp về nhà. Dù tới ga tàu hay nhà riêng, Shanda đảm bảo họ đến nơi an toàn. Ngày hôm sau, cô tiếp tục hỗ trợ các nạn nhân bằng cách hiến máu. Hàng người dài hết một con phố đang chờ vào hiến máu. Ảnh: Không xuất thân từ Las Vegas mà chỉ tới đây dự hội thảo, Số người hiến máu đông đến nỗi dân Mỹ phải xếp hàng ngoài đường. Ảnh:  Ngày 1/10, một vụ xả súng xảy ra trong lúcca sĩ Jason Aldean biểu diễn tại lễ hội âm nhạc ở Las Vegas, Nevada (Mỹ).Ít nhất 59 người chết, 500 người bị thương trong vụ xả súng ở Las Vegas, biến đâythành vụ việc chết chóc nhất lịch sử Mỹ hiện đại.