HIV/AIDS đang tiếp sức cho đại dịch lao phổi Trong cuộc hội thảo tại Ethiopia, Liên Hợp Quốc hôm qua đã cảnh báo sự lây lan của HIV/AIDS đang gây nên một cuộc khủng hoảng lao phổi trên diện rộng. Khoảng 1 tỷ người sẽ bị nhiễm bệnh lao trong 2 thập kỷ tới.Vào thời điểm hiện tại, 35 triệu người trên toàn thế giới có thể chết vì lao phổi nếu sự phát triển của bệnh này không được kiểm soát. Đây là tuyên bố của Tổ chức Y tế thế giới trong cuộc hội thảo kéo dài 2 ngày tại Addis Ababa - thủ đô Ethiopia. Cuộc hội thảo lần này được tổ chức với mục đích thúc đẩy việc kết hợp điều trị hai căn bệnh gây tử vong hàng đầu là AIDS và lao phổi. Mỗi ngày trên toàn thế giới có khoảng 8.000 người chết vì AIDS và 5.000 người chết vì lao phổi. Lao phổi là căn bệnh phổ biến nhất ở bệnh nhân mắc HIV/AIDS. Hằng năm, nó tấn công khoảng 8,7 triệu người và gây tử vong cho 2 triệu người. Bệnh lây lan do trực khuẩn lao trong không khí khu trú trong phổi và gây ra thương tổn lâu dài trong các mô ở phổi. Nhiều người bị nhiễm lao nhưng không hề có triệu chứng nào. Tuy nhiên, họ có thể truyền bệnh cho người khác khi ho và hắt hơi. Trong số khoảng 25 triệu người châu Phi hiện sống cùng HIV, có gần 8 triệu đang mang trực khuẩn lao. Mỗi năm, khoảng 5-10% số này sẽ bị lao, và gần 4 triệu sẽ mắc bệnh vào một thời điểm nào đó trong cuôc đời họ. Theo ông Mario Raviglione, một quan chức phụ trách chiến dịch chống lại bệnh lao của Tổ chức Y tế Thế giới thì sự kết hợp chết người giữa bệnh lao và HIV có khả năng chuyển thành một cuộc khủng hoảng y tế toàn cầu. Mối nguy hiểm này càng gia tăng bởi sự xuất hiện của chủng trực khuẩn lao kháng thuốc. Tổ chức Y tế Thế giới kêu gọi các nước tiến hành ngay các hành động cần thiết để ngăn chặn sự bùng phát đồng thời của 2 dịch bệnh này. Việt Linh