Trẻ mắc não úng thủy dễ bị liệt, mù, câm, điếc Từ khi mới sinh ra, vòng đầu của cháu Nguyễn Thùy Linh (2 tháng tuổi, Đồng Nai) đã có biểu hiện to dần do bệnh não úng thủy bẩm sinh. Nếu không mổ sớm, nước trong não sẽ làm tăng áp lực nội sọ, dễ gây tử vong.Tại Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM, cháu Linh đã được phẫu thuật để dẫn lưu dịch não tủy vào xoang phúc mạc. Ba ngày sau, vòng đầu của Linh đã giảm 5 cm so với trước khi mổ. Cháu tự thở, ăn uống được bằng đường miệng. Bác sĩ Đặng Đức Tuấn thuộc khoa Ngoại cho biết, não úng thủy là tình trạng thừa dịch não tủy trong não, gây tăng áp lực nội sọ. Triệu chứng dễ nhận biết nhất là đầu trẻ to dần (có nhiều trường hợp to rất nhanh), thóp trước phồng và giãn rộng. Triệu chứng kèm theo là nôn, lơ mơ, bỏ bú. Nếu không phát hiện và điều trị kịp thời, mô não sẽ bị chèn ép, dẫn đến những di chứng như mù, câm, điếc, liệt. Bệnh não úng thủy thường là bẩm sinh hoặc xuất hiện sau một đợt viêm não, viêm màng não, xuất huyết não, u não... Bệnh được chia làm 2 loại: - Tắc hoàn toàn đường thoát của dịch não tủy: Đầu trẻ to rất nhanh, buộc phải phẫu thuật để dẫn lưu dịch não tủy từ não thất xuống xoang phúc mạc. - Bán tắc đường thoát dịch não tủy: Đầu trẻ to chậm, đa phần sẽ tự khỏi. Tuy vậy, trẻ vẫn cần được phát hiện sớm để phẫu thuật thẩm mỹ vì nếu không, vòng đầu cứ to, có nhiều nguy cơ bị té ngã. Một số trường hợp không tự khỏi, cần được theo dõi để bác sĩ có chỉ định kịp thời. Trẻ mắc bệnh não úng thủy phải được phát hiện và điều trị càng sớm càng tốt. Nếu điều trị sớm, trẻ sẽ phát triển gần như bình thường. Siêu âm não là phương tiện chẩn đoán đơn giản, vô hại để phát hiện bệnh này. Vì vậy, bác sĩ Đức Tuấn khuyên các bậc cha mẹ nên đưa trẻ đi siêu âm não ngay trong tháng đầu sau sinh. Bác sĩ Tuấn cũng cho biết, từ khi Bệnh viện Nhi Đồng 1 tiến hành mổ đặt dẫn lưu não thất-xoang phúc mạc cho trẻ mắc bệnh não úng thủy (tháng 11/2000) đến nay, đã có 218 trẻ được điều trị bằng phương pháp này. Phần lớn các cháu không được siêu âm rà soát bệnh từ sớm mà được các bà mẹ phát hiện nên thường đến bệnh viện trong tình trạng quá nặng. Vì vậy, có những trường hợp dù được phẫu thuật nhưng hiệu quả hồi phục không cao. (Theo