3Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 25) Thủ dâmMột trong các vấn đề “sinh lý” thường gây thắc mắc cho lứa tuổi học trò là thủ dâm. Thường thường thủ dâm xảy ra ở các em trai, ít khi ở các em gái. Có thể nói gần 90 con trai đã trải qua thời kỳ thủ dâm một cách vô tình, trong một thời gian ngắn rồi thôi, nhưng cũng có em kéo dài thời gian này và gây ra một vài hậu quả “ nghiêm trọng” về phương diện tâm lý xã hội. Tôi nói hậu quả về phương diện tâm lý, xã hội, mà không nói về hậu quả sinh lý, bởi y giới ngày nay công nhận thủ dâm không gây tai hại về tính dục, không gây thác loạn sinh lý về sau này như một số phụ huynh quá lo lắng. Thủ dâm có thể xảy ra rất sớm, lúc còn năm ba tuổi – và thường xảy ra ở giai đoạn dậy thì. Mỗi giai đoạn có những hậu quả riêng. Trong tuổi dậy thì, sự phát triển của cơ quan sinh dục đã làm cho em bé chú ý đặc biệt, rồi do những tình cờ như trèo cây, chơi cầu tuột, cưỡi ngựa, cưỡi trâu bò, sự cọ xát trong đêm ngủ, có thể làm cho bé vô tình có kinh nghiệm về thủ dâm. Lúc đầu trẻ lo sợ, hốt hoảng, nhất là khi bị xuất tinh – chất nhờn, mùi tanh, loãng, sau đặc dần vì có tinh trùng. Nếu trẻ giấu giếm, âm thầm lo lắng, nhưng tiếp tục thí nghiệm thì lâu ngày sẽ dẫn đến một tình trạng tâm lý phức tạp. Nếu trẻ đem vấn đề đó hỏi phụ huynh, thì hầu hết phụ huynh sẽ rầy la và dọa đủ thứ bệnh tật làm trẻ càng lo sợ, càng hốt hoảng và đôi khi làm cho trẻ lại muốn tiếp tục “ thí nghiệm” thêm. Tốt hơn, nên đến hỏi một bác sĩ quen biết. Ông ta sẽ giải thích rõ ràng cho và trẻ sẽ không còn sợ nữa, sẽ không dại dột tiếp tục “ chuyện đó” nữa vì biết nó không có lợi. Sau tuổi dậy thì, sự thủ dâm nếu vẫn tiếp tục, sẽ dẫn đến chỗ tìm thoả mãn sinh lý dễ dàng với một mình mình. Trẻ sẽ rút vào “vỏ ốc” của mình, sống cô đơn, không thích ứng được với xã hội - học đường - và ghét người khác phái, nhút nhát quá đáng với người khác phái. Sự tưởng tượng mạnh mẽ cũng như những năng lực phải tiêu hao trong “chuyện đó” cùng nỗi lo sợ, mặc cảm tội lỗi, lâu ngày sẽ làm em mệt mỏi, uể oải, kém hoạt động, nhu nhược. Các nhà tâm lý học đều công nhận trẻ vì vô tònh mà có kinh nghiệm thủ dâm. Một đứa trẻ bình thường, giai đoạn này không kéo dài và những công việc làm (học hành) hoặc các trò giải trí khác (đọc sách đứng đắn, thể dục, thể thao, du ngoạn v.v…) sẽ làm trẻ quên và vượt qua nhanh chóng, nhưng có những trẻ không may mắn được phụ huynh hướng dẫn đúng đắn, nhất là những trẻ sống trong một bầu không khí gia đình đầy những xung khắc, bất an, lo âu thường trực, những xung đột tình cảm liên miên thì dễ tiếp tục đi vào con đường thủ dâm để trốn tránh, để tự thoả mãn mình. Chữa trị bằng lối đánh đập, hăm doạ, gây cho trẻ sợ hãi về những bệnh tật ghê gớm như có thể bị thác loạn sinh lý, đau thần kinh… chỉ càng làm cho trẻ mang thêm mặc cảm, càng làm cho trẻ xa lánh phụ huynh để tự rút vào cô đơn và lại tiếp tục thủ dâm nhue một thú vui tìm quên. Vì thế, phải giải thích rõ ràng cho trẻ biết thủ dâm không phải là bệnh, cũng không gây nguy hiểm gì về phương diện sinh lý, nhưng nếu cứ tiếp tục mãi sẽ có ảnh hưởng tai hại về phương diện tâm lý; rồi phụ huynh hướng dẫn trẻ vào những hoạt động xã hội, chọn sách báo tốt cho đọc, cho tham gia vào các đoàn thể, sinh hoạt thanh niên… và khuyến khích trẻ chơi thể thao, thể dục v.v… Nếu đã đến giai đoạn trầm trọng, nghĩa là trẻ vẫn cứ tiếp tục sống cô đơn, tiếp tục thủ dâm sau tuổi dậy thì, thì phải đưa đến y tế, bác sĩ sẽ tìm hiểu những nguyên nhân sâu xa thầm kín sẽ giải toả những ẩn ức cho trẻ nếu có, hoặc giúp sự liên hệ tình cảm của trẻ với những người xung quanh bình thường hoá trở lại, thuốc men trong trường hợp này chỉ có tính cách phụ thuộc mà thôi. Tóm lại, thủ dâm không phải là một bệnh, nó chỉ là một tật rất thông thường ở tuổi học trò, nó sẽ qua đi trong một thời gian ngắn. Không nên hăm doạ, trừng phạt trẻ, không nên gây cho trẻ mắc cảm tội lỗi, bệnh tật. Trái lại, nên giúp trẻ hiểu rõ vấn đề một cách khoa học và hướng dẫn trẻ thoát khỏi những xung đột tình cảm nếu có – bằng cách tạo một không khí mới cho gia đình - về phía phụ huynh - và hướng dẫn trẻ vào các sinh hoạt vui tươi, công cộng. Một số các em trai trong suốt tuổi 18-20, thỉnh thoảng bị xuất tinh vô tình trong giấc ngủ thì không phải là bệnh tật gì cả. Điều đó chỉ chứng tỏ em khoẻ mạnh, cường tráng. Đừng hốt hoảng, lo sợ vô ích. (