Chứng nám da Theo Viện Da liễu Mỹ, chứng nám da là sự xuất hiện các vết màu nâu trên mặt và tay do tăng cục bộ sắc tố đậm màu melanine. Nguyên nhân hiện chưa được biết chính xác.Mặc dầu vậy, người ta tin rằng nám da có liên quan đến sự thay đổi tình trạng hormone, chẳng hạn như khi mang thai hay trong thời kỳ mãn kinh. Ngoài ra, tiếp xúc với ánh nắng mặt trời quá nhiều và sử dụng thuốc ngừa thai cũng gây ra chứng này. Không có thuốc chữa song chứng nám da có thể ngăn chặn và điều trị được. Những người muốn tránh bị nám da nên đeo mạng che mặt hằng ngày và ngừng ngay việc sử dụng các loại kem thoa mặt, sữa rửa mặt hay mỹ phẩm gây khó chịu cho da. Có thể dùng kem tẩy để trị chứng nám da. Những loại kem tẩy này có chứa hydroquinone - tác nhân khử sắc tố phổ biến. Việc điều trị chỉ mang lại kết quả sau ít nhất 3 tháng. Việt Linh