Đừng nhầm dược phẩm với mỹ phẩm Để làm trắng da, nhiều phụ nữ đã bôi kem làm trắng hoặc tẩy vết nám theo lời mách bảo của bạn bè. Họ tưởng mình đang dùng sản phẩm làm đẹp nhưng thực ra đó lại là thuốc được bào chế dưới dạng kem, rất dễ gây tai biến khi bị lạm dụng.Nên thận trọng khi bôi bất cứ cái gì lên mặt. Tiến sĩ Nguyễn Hữu Đức, Giảng viên Đại học Y Dược TP HCM, cho biết, hiện nay có khá nhiều dược phẩm được bào chế ở dạng kem hoặc thuốc mỡ với chỉ định đặc trị một số bệnh ngoài da; nhưng lại được bày bán rộng rãi ở các quầy mỹ phẩm, tiệm tạp hóa. Nhiều phụ nữ mua chúng về sử dụng như mỹ phẩm làm trắng da, trị mụn, trị nám, thậm chí dùng như kem dưỡng da. Có thể kể tên một số loại như: Cortibion, Halog, Celestoderm, Synalar, Topsyne, Topgel, Betneval, Chlorocid-H, Diprosone, Topicorte, Hydrocortisone... Do dùng dài ngày nên không ít người đã bị tai biến da, không hồi phục được. Nguyên nhân là các dược phẩm trên chứa corticoid, có tính kháng viêm rất mạnh, chỉ được dùng trị những bệnh da có liên quan đến viêm, dị ứng và hệ miễn dịch như vảy nến, viêm da tiếp xúc, các loại chàm. Người bệnh phải được bác sĩ chuyên khoa khám để chẩn đoán bệnh chính xác, rồi mới chỉ định thuốc và hướng dẫn cách dùng. Ở các nước tiên tiến, thuốc có corticoid chỉ được bán khi có đơn và thường bác sĩ cho dùng không quá 7 ngày (nếu dùng thêm phải có đơn mới). Corticoid sau khi bôi có tác dụng tức thời, làm thuyên giảm một số rối loạn. Vì vậy, khi mới bôi thuốc, mụn có vẻ giảm đi, da mịn và trắng hơn. Tuy nhiên, việc bôi các loại thuốc này lên da mặt theo diện rộng và lâu ngày sẽ dẫn đến một số tác dụng phụ nặng nề như: - Corticoid làm tăng quá trình thoái biến chất đạm của cơ và da, gây teo da, rạn da, làm da tím bầm và sạm (da mỏng dần làm lộ mạch máu nhỏ mà dân gian thường gọi là “nổi gân xanh”). - Corticoid có tác dụng chống viêm theo cơ chế ức chế miễn dịch, làm giảm sự đề kháng của cơ thể đối với vi khuẩn, vi nấm có sẵn trên mặt da. Vì vậy, nếu dùng lâu ngày, da mặt từ chỗ không có mụn sẽ bộc phát mụn li ti; nếu đang có mụn sẽ nổi thành mụn bọc to và đỏ do bị nhiễm trùng. - Từ da, corticoid sẽ xuyên qua da vào máu và cho tác dụng toàn thân. Đặc biệt, các Fluorcorticoid (là những corticoid mới có gắn thêm nguyên tố fluor) cho tác dụng rất mạnh, không khác gì thuốc uống, có thể gây những rối loạn trầm trọng cho cơ thể. (Theo