Sữa mẹ làm giảm nguy cơ mắc hen suyễn ở trẻ Trẻ em được nuôi bằng sữa mẹ trong 4 tháng sau khi sinh sẽ tránh được bệnh hen suyễn trong 4 năm đầu của cuộc đời.Các nhà khoa học Thuỵ Điển đã phân tích số liệu của 4.089 trẻ sơ sinh và nhận thấy rằng những bé 4 tuổi chỉ bú sữa mẹ trong 4 tháng đầu hoặc lâu hơn có tỷ lệ mắc bệnh hen suyễn là 6,4%. Trong khi đó, tỷ lệ này ở trẻ nuôi bằng sữa mẹ ít hơn 4 tháng là 9,1%. Tác dụng bảo vệ lớn nhất ở những trẻ có bố mẹ không bị hen suyễn hay bị dị ứng. Nghiên cứu cũng cho thấy sau thời kỳ chỉ bú sữa mẹ, vẫn nên cho trẻ bú kết hợp với dùng các loại thức ăn khác vì làm như vậy giúp trẻ tránh được bệnh lâu dài. Kết quả này cũng đúng cho trẻ 2 tuổi. Việt Linh