Cha mẹ ít học, con tư duy kém Những đứa trẻ được sinh ra bởi cha mẹ có trình độ học vấn thấp có nguy cơ bị rối loạn khả năng tập trung trí óc cao hơn những trẻ khác.Các nhà khoa học tại bệnh viện Mayo (Mỹ) đã phân tích thông tin từ giấy khai sinh của tất cả trẻ em sinh tại hạt Olmsted, bang Minnesota trong thời gian từ năm 1976 tới 1982. Sau đó họ tìm những em bị chứng rối loạn khả năng tập trung thông qua hồ sơ học tập của các em tại các trường học. Nhóm nghiên cứu nhận thấy các em bị rối loạn khả năng tập trung trí óc nặng có cha mẹ chỉ đi học 12 năm hoặc ít hơn. Các chuyên gia không tìm thấy mối liên hệ nào giữa chứng rối loạn khả năng tập trung trí óc với thể trạng người mẹ khi mang thai, tình trạng thiếu cân của trẻ hay sinh đôi. Việt Linh