Giảm đau cho người già không chỉ dựa vào thuốc Cơ thể người cao tuổi là thước đo chuẩn xác nhất những cảm giác đau đớn, dù nhỏ. Đối với giảm đau mãn tính và cấp tính, bên cạnh việc sử dụng thuốc an toàn, đúng chỉ định, còn có biện pháp vật lý trị liệu như chườm nóng hoặc chiếu đèn hồng ngoại.Cảm giác đau đớn sẽ cản trở những giây phút vui vẻ hiếm hoi ở người cao tuổi. Trao đổi với các cụ ông, cụ bà tại buổi sinh hoạt chuyên đề ở Trung tâm truyền thông giáo dục sức khỏe TP HCM hôm qua, bác sĩ Phan Hữu Phước, Trưởng khoa Lão, Bệnh viện Nguyễn Trãi TP HCM, cho biết, hai cách trên đều có tác dụng làm giãn cơ tại chỗ đau. Để tránh làm bỏng da, nhiệt độ chườm và khoảng cách từ đèn hồng ngoại đến phần cơ thể đau phải điều chỉnh hợp lý, duy trì ít nhất 30 phút/lần, mỗi ngày 1-3 lần. Chiếu đèn phải tránh các sẹo lồi. Bác sĩ Phước cũng hướng dẫn các cụ cách nhận biết nhóm thuốc và chỉ định trong sử dụng điều trị giảm đau các bệnh như: khớp, gan, dạ dày, ung thư... Theo đó, giảm đau không cần chỉ định bằng thuốc Acetaminnophen, không nên uống rượu để tránh hoại tử tế bào gan. Đặc biệt, một số thuốc nhóm Opioids cho những trường hợp đau do ung thư giai đoạn cuối, người sử dụng cần hỏi kỹ bác sĩ về các tác dụng phụ lên hệ thần kinh như: nhận thức kém, ảo giác, sợ ánh sáng, ảnh hưởng suy giảm hô hấp (nếu dùng gấp đôi liều cho phép) hoặc gây nghiện, táo bón, bí tiểu. Ngoài ra, nhóm thuốc chống co giật cũng cần thận trọng khi sử dụng. Theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO), có đến 70% người cao tuổi bị đau ở nhiều mức độ. Trong số bệnh nhân nội trú tại bệnh viện thì kiểu đau phổ biến nhất là khớp 70%, gãy xương 13%, đau thần kinh 10% và u ác tính 4%. Ở cộng đồng, theo khảo sát của WHO, có đến 66% số người bị đau khớp, gần 1/3 đau lưng và hơn 20% đau chân khi đi bộ. Lê Nhàn