Massage bằng đá Loại đá dùng trong hình thức xoa bóp mới này có tên là lava hay basalt, được tạo ra từ nham thạch núi lửa qua hàng trăm năm. Khi được dùng massage, nó giúp làm ấm nóng cơ thể, thư giãn, giảm đau nhức và mỏi cơ.Gần đây, một số beauty salon đã cho ra đời một loại hình massage mới rất độc đáo: massage bằng đá. Cách làm khá đơn giản. Những viên đá được làm nóng, tẩm tinh dầu rồi chà xát lên những vùng cần tác động trên cơ thể. Sức nóng làm lượng khoáng chất trong đá tỏa ra kết hợp với tinh dầu, tác động sâu đến các huyệt đạo và lan tỏa khắp toàn thân. Người massage cầm những viên đá di tròn một cách sâu và chậm trên vùng cơ bắp và huyệt đạo bạn, khiến bạn cảm thấy sảng khoái và thư thái. Ở phần xương sống và cột sống, họ có thể sử dụng những viên đá nhỏ và mỏng để chà xát. Đá nóng giúp tinh dầu thẩm thấu xuống dưới da, vào các huyệt đầu cơ và xương, chống nhức mỏi. (Theo