Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 28) Kinh nguyệt (tiếp)Tôi sẽ ghi ở đây những giới hạn bình thường ở chu kỳ kinh nguyệt - vì có một số em đã quen với kinh nghiệm này cũng thắc mắc vì thấy mình không giống ai, tưởng mình bệnh hoạn rồi dùng thuốc sai lầm gây những phản tác dụng tai hại không ngờ. Tuổi có kinh đầu tiên khoảng 11 đến 14 tuổi. Trung bình ở tuổi 13. Tuy nhiên, có kinh lần thứ nhất trong khoảng từ 9 đến 18 tuổi cũng được coi là binh thường, vì kinh nguyệt tuy thuộc nhiều yếu tố như di truyền, gia đình, xã hội, dinh dưỡng. Người ta nhận thấy người mẹ, dì có kinh sớm thì con cháu cũng có kinh sớm; các em ở thành thị có thể có kinh sớm hơn các em ở nông thôn; ảnh hưởng sách báo, phim ảnh v.v… cũng rất rõ ràng. Mặt khác ăn uống đầy đủ giúp sự phát triển cơ thể nhanh chóng cũng khiến có kinh đúng hạn hơn người thiếu ăn. Một vài trường hợp có kinh trễ, quá 18 tuổi mà chưa có, cũng chỉ coi như trường hợp khác thường, nên đến một bác sĩ chuyên môn để hỏi ý kiến, không nên lo lắng và tự ý dùng những kích thích tố bừa bãi. Có khi đến 20 tuổi, cô gái mới có kinh lần đầu mà vẫn bình thường. Người ta cho là các em ở xứ nóng thường có kinh sớm hơn, nhưng điều này không có gì chắc chắn cả. Ngược lại, thống kê cho thấy là ở các xứ Âu Mỹ trẻ gái ngày nay có xu hướng có kinh sớm hơn 1,2 năm so với thế hệ trước! Thường trong những năm đầu chu kỳ không đều và những chu kỳ này cũng không đi đôi với sự rụng trứng; một vài năm sau mới có sự đều đặn ( nhiều khi đến 20 tuổi trở đi) lý do là những năm đầu đó chưa có sự điều hòa trong tương quan giữa não thùy và buồng trứng. Não thùy giống như một nhạc trưởng điều khiển dàn nhạc hợp tấu mà buồng trứng là một thành phần trong ban nhạc. Vì thế sự ra huyết quá nhiều hay quá ít, hoặc ra huyết lộn xộn (đôi khi cách nhau vài ngày, vài tuần, vài tháng) cũng được coi là bình thường, không cần thuốc men gì cả. Chu kỳ trung bình là 28 ngày (tính từ ngày khởi đầu có kinh tháng này đến ngày khởi đầu có kinh tháng tiếp theo - chớ không phải tính từ ngày hết kinh vì có tháng thì kinh kéo dài trong hai, ba ngày; có tháng 7 ngày chẳng hạn, sẽ tưởng có sự trục trặc). Giới hạn một chu kỳ kinh nguyệt bình thường từ 24 đến 32 ngày, có khi 40 ngày. Quan trọng là chu kỳ đó không xê xích nhiều. Một người có chu kỳ luôn luôn là 40 ngày cũng bình thường như người có chu kỳ luôn luôn là 21 hoặc 28 ngày. Chu kỳ kinh nguyệt tùy thuộc vào các yếu tố sức khỏe, tình trạng tâm sinh lý, tuổi tác và ảnh hưởng xung quanh. Trung bình thời gian có kinh kéo dài từ 2 đến 8 ngày, có khi đến 10 ngày và số lượng máu ( cùng các mô nội mạc tử cung bị hủy hoại) từ 20 ml đến 150 ml, trung bình là 60 ml - 70 ml. Những yếu tố ảnh hưởng đến kinh nguyệt rất nhiều, ta có thể kể trước hết là sự thay đổi của kích thích tố não thùy và buồng trứng - tính chất của nội mạc tử cung - sự hoạt động của hệ thần kinh tự động - sự thay đổi của hệ tuần hoàn (huyết quản) - tình trạng tâm lý - yếu tố dinh dưỡng (sự thiếu ăn nhất là sinh tố B và chất béo) - sự thiếu nghỉ ngơi, thần kinh căng thẳng, cảm xúc quá độ, người béo mập và những rối loạn biến dưỡng khác. Nhưng dù sao em có “hãnh diện” là một người nữ bình thường, khỏe mạnh đi nữa thì cũng khó lòng cho em có thể có thái độ vui vẻ trong lúc hành kinh như ông cha, ông anh vừa ca hát vừa cạo râu như tôi đã “ví von” trên kia. Đó chỉ là một cách nói… Thực ra người nữ phải chịu đựng một cách “khó nhọc” thời gian có kinh của mình, vì những hiện tượng tâm lý rắc rối luôn luôn xảy ra cùng lúc với thời gian đó. Có khi trước và sau đó nữa. Chẳng hạn, có em thì trước lúc có kinh uể oải, khó chịu; có em khác thì mặt nổi lên mấy nốt mụn khó thương, hoặc nổi mề đay ngứa ngáy; có em khác nữa thì thấy “nặng ký” hơn, sưng chân hoặc sưng mình, hoặc nhức đầu, ói mửa, tiêu chảy v.v… và phần lớn thì không em nào giữ được vẻ “tự nhiên như thường” trong những ngày đó, em dễ cau có gắt gỏng hơn thường ngày. Những triệu chứng rắc rối đi kèm với kinh nguyệt là những triệu chứng thông thường, chúng gây khó chịu cho em, nên không thể đòi hỏi em phải “vui vẻ”, phải “ca hát” trong lúc hành kinh. Trái lại, cha mẹ, thầy giáo còn phải hiểu cho em trong những ngày đó nữa! (