Một bệnh nhân ung thư tử vong sau tiêm thuốc cản quang 10 phút sau tiêm thuốc cản quang tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (Hà Nội), nữ bệnh nhân 45 tuổi có biểu hiện bị sốc phản vệ.Lãnh đạo Bệnh viện K đã thăm hỏi, chia sẻ mất mát với người thân và gia đình bệnh nhân; hỗ trợ vận chuyển thi thể về quê. Bệnh viện đã thành lập hội đồng chuyên môn để kiểm thảo tử vong, rà soát các quy trình chuyên môn và thực hiện công tác pháp y để xác định nguyên nhân tử vong. Thuốc cản quang là thuốc được tiêm vào cơ thể để làm tăng khả năng thấy rõ tổn thương khi chụp X-quang, CT scanner, MRI.