Con béo - nỗi lo của các vị phụ huynh Nguyễn Phương Lâm, 4 tuổi, được người nhà đưa đến phòng khám Dinh dưỡng, Bệnh viện Nhi đồng 2, TP HCM, vì liên tục ói mửa. Bác sĩ chẩn đoán nguyên nhân do ăn quá nhiều, cơ thể bé đã phản ứng lại. Lâm dư 4 kg, tương đương 1/5 trọng lượng, thừa cân độ 1.Các bé thừa cân không còn là hiếm ở TP HCM. Lâm không phải là trường hợp điển hình ở TP HCM. Theo phòng khám khoa Dinh dưỡng ở Bệnh viện Nhi đồng 1, 2, tỷ lệ trẻ béo phì đến khám đã áp đảo số trẻ suy dinh dưỡng. Số liệu điều tra của Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM từ năm 1999 đến 2003 cho thấy, tỷ lệ thừa cân ở trẻ dưới 5 tuổi tăng gần 3 lần, học sinh cấp 1 tăng đều đặn gấp rưỡi mỗi năm, nay đã xấp xỉ 10% toàn thành phố. Số ca độ nặng tăng do phụ huynh không nhận biết được tình trạng con mình, đến khi trẻ đau khớp, thở mệt, nhức đầu, da cánh tay nứt ra vì mập mới đưa đi khám. Cá biệt là Nguyễn Ngọc Gia Bảo, sinh 1988, ở quận 5. Khám khi 12 tuổi ở Bệnh viện Nhi đồng 1, chiều cao 1,58 m, Bảo đã có số cân gần...120 kg. Điều đáng nói là bệnh nhi chỉ thực hiện chế độ dinh dưỡng theo chỉ định bác sĩ được 2 tháng, mỗi tháng giảm trung bình 1,5 kg, nhưng ngay tháng tiếp theo đã tăng 4 kg. Hồ sơ bệnh án ghi: "Bé nghỉ hè ở nhà, không vận động, ăn nhiều hơn trước". Bác sĩ Trần Kim Cúc, Trưởng khoa Dinh dưỡng Bệnh viện Nhi đồng 2, cho biết trẻ thừa cân là do người nuôi thiếu kiến thức dinh dưỡng, lẽ ra phải tăng khẩu phần cá, rau thì lại tăng chất béo, bột. Vô tình, họ làm chính mình và đứa trẻ béo phì. Trường hợp bé Lâm: bố mẹ đi làm cả ngày, bà ngoại ở nhà cho cháu ăn theo cách của mình (bà ngoại cũng "đậm" người, cao mét rưỡi, nặng 56 kg, trình độ văn hóa cấp 2). Bệnh nhân Võ Tiến An, 12 tuổi, nhà ở Gò Vấp, cân nặng 46 kg trên chiều cao 1,4 m được người nhà cho ăn với thực đơn: bữa sáng 2 tô phở, trưa và chiều mỗi bữa 3 bát cơm, thời gian ăn không quá...15 phút, không ăn rau, thích ăn bánh kẹo và ăn vặt vô độ. Bữa chính chưa đủ, mỗi ngày An ăn thêm 6 gói mì tôm. Đa số các trường hợp trẻ béo phì, trong gia đình không bố thì mẹ đều thừa cân. Còn theo lý giải của Trưởng khoa Dinh dưỡng Bệnh viện Nhi đồng 1, bác sĩ Nguyễn Thị Hoa, trẻ ngày càng mập vì không vận động tương xứng với năng lượng tích lũy. Việc học nặng nề chiếm hết thời gian của đứa trẻ, trong khi khoảng không an toàn dành cho vận động như sân trường, sân chơi, công viên, vỉa hè không có. Thừa cân trong một số trường hợp còn do bệnh nhi có tiền sử suy dinh dưỡng hoặc không được nuôi bằng sữa mẹ. Bác sĩ Hoa cho biết thêm, kết quả nghiên cứu 330 trẻ béo phì thừa cân từ 2000 đến 2002 cho thấy, 73% trường hợp rối loạn lipit trong máu, gần 40% gan nhiễm mỡ, 2/3 có biến chứng lâm sàng như đau đầu, thở mệt, ngủ ngáy, đau khớp. Trường hợp bệnh nhi An, mỡ cơ thể cao gấp đôi lượng cho phép (28% so với 14%), có biểu hiện rối loạn khi mỡ máu ở mức 2,63 g/l trong khi người lớn 2,3 g/l. Còn bệnh nhi Bảo, gan đã nhiễm mỡ nặng, mỡ trong máu là 201 mg% so với mức 155 mg% cho phép, cơ thể đã có biểu hiện đầu tiên của xơ vữa động mạch. "Nếu mỡ đọng lại trong thành mạch, sẽ dẫn đến cao huyết áp, còn đọng trong mạch vành sẽ gây thiếu máu cơ tim", bà Hoa lo ngại. Thực tế, qua khám chữa bệnh ở Nhi đồng 1, 2 và Trung tâm dinh dưỡng TP HCM, thừa cân béo phì ở trẻ sẽ dẫn đến bệnh lý về xương khớp, gan mật (sỏi mật, tiêu hủy tế bào gan), tim mạch, hô hấp, nội tiết hoặc bệnh về chuyển hóa. Ngoài ra, các bệnh viện còn tiếp nhận nhiều trường hợp dở khóc dở cười khi nhiều bé trai được đưa đến khám vì "vòi nước" bị lấp kín, hoặc chỉ còn là miếng da. Ông bà nội và gia đình lo lắng về khả năng "nối dõi tông đường" của cháu đích tôn. GS. Trần Đông A, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 2, cho hay, đó là hội chứng vùi lấp dương vật do trẻ quá mập. Nếu không điều trị kịp thời, khả năng sinh lý khi trẻ trưởng thành bị ảnh hưởng. Ở bé gái, béo phì sẽ dẫn đến dậy thì sớm, rối loạn tiền mãn kinh, ung thư đa nang buồng trứng. Các bác sĩ dinh dưỡng Bệnh viện Nhi 1, 2 đều cho rằng, béo phì là bệnh dinh dưỡng chuyển hóa, muốn chữa phải kiên trì thay đổi lối sống, khác các bệnh cấp tính là uống thuốc điều trị. Biện pháp duy nhất là chế độ ăn hợp lý và tăng vận động, bằng cách can thiệp vào ý thức phụ huynh bắt trẻ giảm ăn vặt và lượng cơm, tăng thức ăn ít năng lượng, vận động không nặng mà bền bỉ, kéo dài. Riêng đối với bệnh nhi phải theo phác đồ của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), giữ trẻ ở trạng thái đứng cân và tăng chiều cao. Sự hợp tác của gia đình đóng vai trò tiên quyết trong điều trị béo phì thừa cân ở trẻ. Tuy nhiên, thực tế vì tâm lý thương con, phụ huynh chỉ kiên trì theo chỉ định bác sĩ thời gian ngắn, sau đó lại cho con mình ăn "bù", khiến trẻ tăng cân hơn trước. Các bác sĩ đánh giá, điều trị thừa cân ở trẻ dưới 15 tuổi trong thành phố cũng như trên thế giới, tỷ lệ thất bại vẫn gần 90%. Lê Nhàn