Phát hiện mới về bệnh hen suyễn Một phát hiện y học có thể khiến cho giới khoa học thay đổi cách nhìn về tác nhân gây bệnh hen suyễn. Các nhà khoa học Mỹ cho biết, bạch cầu có thể là mục tiêu cho các loại thuốc trị bệnh này trong tương lai.Hai nghiên cứu gần đây về vấn đề này, một tại bệnh viện Mayo và một tại bệnh viện Trẻ em Cincinnati tại Mỹ, đều dựa trên những thí nghiệm sử dụng chuột bị thiếu bạch cầu ưa eosin (eosinophils). Trong nghiên cứu thứ nhất, tiến sĩ James Lee và nhóm của ông tại bệnh viện Mayo nhận thấy bạch cầu ưa eosin là tác nhân rất cần thiết cho sự phát triển của bệnh hen suyễn vì những con chuột thiếu bạch cầu không có triệu chứng gì khi tiếp xúc với tác nhân dị ứng gây bệnh. Nghiên cứu thứ hai, được tiến hành bởi tiến sĩ Dr Alison Humbles và cộng sự tại bệnh viện Trẻ em Cincinnati cũng phát hiện ra rằng bạch cầu ưa eosin có vai trò quan trọng trong quá trình phát triển của bệnh hen suyễn - quá trình này có ảnh hưởng xấu tới cấu trúc của phổi. Kết quả từ cả 2 nghiên cứu cho thấy bạch cầu ưa eosin có vai trò quan trọng trong việc gây ra bệnh hen suyễn ở chuột. Các nhà nghiên cứu tin rằng điều này cũng đúng với con người. Tuy nhiên, những phát hiện này trái ngược với các kết quả nghiên cứu trước đây cho rằng bạch cầu ưa eosin là kết quả, chứ không phải là nguyên nhân, của bệnh hen suyễn. Thậm chí đã có một nghiên cứu được đăng trên tạp chí The Lancet kết luận rằng bạch cầu ưa eosin không có vai trò gì trong việc gây ra bệnh hen suyễn. Vì vậy, người ta cảm thấy bất ngờ và khó tin khi 2 nghiên cứu trên không ủng hộ xu hướng này. Bình luận về kết quả của 2 nghiên cứu trên, tiến sĩ Wills-Karp tại bệnh viện Trẻ em Cincinnati nói: "Chọn mục tiêu điều trị là bạch cầu ưa eosin có thể là phương pháp chữa trị hiệu quả trong tương lai cho một bộ phận bệnh nhân hen suyễn". Việt Linh