Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 29) Kinh nguyệt (tiếp)Nếu một số em chỉ cảm thấy khó chịu, uể oải, bực mình chút đỉnh vài ngày đầu trước khi có kinh, nhưng vẫn giữ được sinh hoạt thường lệ (đi học, làm bài, giúp mẹ bếp núc v.v…) thì lại có một số em khác đau đớn đến nỗi lăn lộn, bỏ học năm ba ngày luôn, vì thiếu sự học của các em đó phải suy kém rõ rệt. Thực ra khó lòng xác định “cái gọi là” đau! Chắc em còn nhớ câu tục ngữ “nhà giàu đứt tay bằng ăn mày đổ ruột”. Người ta nhận thấy những người ở thành thị, có học, sang giàu “đau” nhiều hơn người nghèo khó, thất học. Những người trong giới bác sĩ, y tá, hộ sinh đôi khi “đau” nhiều hơn giới khác. Có những trường hợp đau bụng trong lúc hành kinh, thường là 24-48 giờ trước khi có kinh rất dữ dội. Người đau toát mồ hôi, xanh xao, lăn lộn, rên la không chịu nổi. Dĩ nhiên nếu sự đau bụng đó xảy ra một cách bất thường thì phải cấp tốc mang đến bác sĩ hoặc nhà thương vì có hàng chục thứ bệnh hết sức nguy hiểm bắt đầu bằng triệu chứng “đau bụng” như thế. Nhưng nếu thường xảy ra những lúc có kinh thì không có gì đáng ngại lắm. Người ta phân biệt 2 trường hợp đau bụng có kinh: đau bụng tiên phát và đau bụng thứ phát. Đau bụng tiên phát thường xảy ra ở tuổi niên thiếu – tuổi học trò – và không liên hệ đến sự tổn thương hay tật bệnh của một bộ phận nào thuộc cơ quan sinh dục nữ (chẳng hạn cơ quan sinh dục không bình thường hoặc viêm tử cung, buồng trứng, ống dẫn trứng v.v…). Trường hợp đau bụng thứ phát do các bệnh tật kể trên gây ra, thường xảy ra ở người lớn tuổi. Vì thế nguyên nhân chứng đau bụng ở tuổi học trò phần lớn là những nguyên nhân thuộc về thần kinh tâm lý, chịu ảnh hưởng của cá tính, giáo dục, hoàn cảnh xã hội, gia đình. Các em cần nhận thức rõ điều đó để có thể tự điều trị cho mình hay giúp bác sĩ điều trị cho mình mau có kết quả hơn. Tuy nhiên, những trường hợp phức tạp mà tôi xin trình bày ở đây để em nhận xét xem mình có nằm trong trường hợp nào không? Nếu có, em tự tìm được phương thức chữa bệnh cho mình rồi đó. Những nguyên nhân gây chứng đau bụng tiên phát ở thiếu nữ 1) Do giáo dục thiếu sót, sai lầm Cha mẹ, chị lớn không giảng giải rõ ràng, chuẩn bị tinh thần cho em bé gái tới tuổi có kinh-đến nỗi bé thấy kinh lần thứ nhất thì hoảng sợ, xấu hổ, giấu giếm, và tưởng là cơ quan sinh dục mình bị tổn thương, chảy máu, do đó phải “đau đớn”. Hoặc các bà lớn tuổi gieo rắc ý tưởng rằng có kinh thì đau đớn lắm, có kinh phải kèm đau bụng dữ dôi; hoặc họ than thân trách phận, cho là “số kiếp” đàn bà phải chịu đựng đau khổ lúc hành kinh, cũng như “mang nặng đẻ đau” sau này. Nhiều người cho có kinh là “dơ dáy” đáng xấu hổ, xui xẻo. Trong những ngày đó cô gái bị mẹ cấm đi tới những chỗ thiêng liêng (chùa, nhà thờ), cấm làm bánh trái. Có khi em gái hành kinh bị coi như người đau ốm, cấm chạy nhảy, tắm rửa. 2) Do thành kiến sai lầm Cô gái thấy mẹ, chị hoặc bè bạn đau đớn khi có kinh thì tưởng có kinh đương nhiên phải đau đớn, có khi tưởng sự đau đơn đó là do “di truyền”: mẹ có thì con tất phải có! 3) Do thiếu tinh thần già dặn Nhiều em được cha mẹ nuông chiều quá đáng, quá quan tâm lo lắng trong ngày có kinh của em và em bé “lợi dụng” để làm nũng, muốn được săn sóc bảo vệ đặc biệt; hoặc ngược lại, cha mẹ quá hờ hững, em bé phải “kêu gọi” sự để ý đến mình bằng cách “đau bụng” lúc có kinh. Cũng có khi cô bé không muốn có kinh, nghĩa là không muốn trở thành người lớn, chỉ muốn là trẻ thơ mãi, nên thấy “đau đớn” nhiều lúc có kinh. 4) Do sự phản kháng số phận “đàn bà” Từ chối thân phận nữ, mặc cảm, ganh tị với nam. Những em gái có nhiều “nam tính” hay vì từ nhỏ được che mẹ cho giả trai: ăn mặc theo co ntrai, chơi với con trai… Những em này đau khổ vì thấy mình “bị có kinh” hơn những em chấp nhận một cách vui vẻ và hiểu rằng mình có kinh là sự tự nhiên. 5) Do những uất ức, hờn ghen, thất vọng về hoàn cảnh sinh sống, xung khắc với cha mẹ anh em… Phần lớn ở các em bất mãn với gia đình, học đường, cả trong tình yêu… ở những người lớn thường xảy ra hơn, trong những trường hợp rối loạn, không bình thường về tính dục, không hạnh phúc trong hôn nhân, không có con cái v.v… (