Bệnh dại vẫn có nguy cơ bùng phát ở Việt Nam "Số người tử vong do dại đã giảm nhiều so với trước. Tuy nhiên, dịch vẫn có thể bùng phát vì đàn chó 5 triệu con chưa được kiểm soát tốt, bệnh lại đang diễn biến phức tạp ở nhiều nước láng giềng", Thứ trưởng Y tế Trần Chí Liêm nói tại hội thảo về bệnh dại sáng nay.Ở Việt Nam, trước 1995, mỗi năm có hàng triệu người bị chó cắn phải tiêm phòng dại, 400-500 người chết do bệnh này; trong đó 30% là các cháu nhỏ dưới 14 tuổi. Ước tính, mỗi năm, Việt Nam tốn vài chục tỷ đồng để mua vacxin cho người và chó mèo. Hiện nay, số tử vong do dại đã giảm 65%. Tuy nhiên, hằng năm vẫn có 50-60 trường hợp tử vong do dại và hơn 650.000 người bị súc vật cắn phải tiêm phòng. Riêng 6 tháng đầu năm nay, đã có 18 người chết vì bệnh dại, tăng 4 người so với cùng kỳ năm ngoái. Theo ông Trần Chí Liêm, sự tăng giảm số tử vong qua các năm chứng tỏ bệnh dại ở Việt Nam vẫn có nguy cơ bùng phát thành dịch nếu không được kiểm soát chặt chẽ và thường xuyên. Gần đây, nguy cơ này càng tăng khi bệnh dại diễn biến phức tạp ở nhiều nước láng giềng. Từ năm 2001 đến nay, số người tử vong do bệnh dại tại Trung Quốc tăng liên tục, từ 850 người lên 1.300 người. Nguyên nhân là số chó cảnh và chó hoang gia tăng, tỷ lệ tiêm phòng thấp. Hàn Quốc đã được công nhận là loại trừ hoàn toàn bệnh dại, nhưng trong năm 2003 lại có 2 người chết vì bệnh này. Việt Nam có quan hệ mua bán súc vật nuôi với các nước kể trên, lại có khí hậu nóng ẩm nên rất dễ phát triển bệnh dại. Tiến sĩ Bùi Quang Anh, Cục trưởng Cục Thú y Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn, cho biết, tập quán nuôi chó thả rông của người dân cũng là một yếu tố nguy cơ bùng phát bệnh dại ở Việt Nam. Hiện cả nước có khoảng 5 triệu con chó, hầu hết không dây xích và rọ mõm, không đăng ký với chính quyền hoặc cơ quan thú y và chỉ một số ít được tiêm phòng dại (20%). Việc phòng ngừa bệnh dại bằng vacxin hiện chưa làm tốt, một phần do ý thức của người dân, một phần do chất lượng vacxin. Ông Trần Chí Liêm cho biết, vacxin phòng dại nhập ngoại chất lượng cao nhưng giá đắt. Còn vacxin nội lại chưa thật tốt, dễ gây phản ứng phụ. Có những giai đoạn chất lượng không đạt yêu cầu, phải ngừng sử dụng nên xảy ra tình trạng thiếu vacxin. Thanh Nhàn