Chó có thể phát hiện bệnh ung thư Chó có thể giúp các bác sĩ phát hiện bệnh ung thư bàng quang nhờ khả năng nhận ra mùi của các hoá chất trong nước tiểu do tế bào ung thư thải ra.Chó nằm cạnh mẫu nước tiểu được xác định của bệnh nhân ung thư “Chó có thể được huấn luyện để phát hiện một số đặc tính mùi vị của bệnh ung thư bàng quang”, tiến sĩ Carolyn Willis tại bệnh viện Amersham (Buckingham, Anh) cho biết. Willis và cộng sự đã huấn luyện 6 chú chó từ các nòi và tuổi khác nhau. Họ lấy mẫu nước tiểu từ 36 bệnh nhân ung thư bàng quang và 108 người khoẻ mạnh. Mỗi chú chó thực hiện 9 lần kiểm tra riêng rẽ. Mỗi con được cho xem 7 mẫu nước tiểu trong đó có 1 mẫu là của bệnh nhân ung thư bàng quang. Nhiệm vụ của chúng là tìm ra mẫu nước tiểu đó. Khi tìm được, chúng nằm ngay cạnh mẫu bị ung thư. Trong 54 lần kiểm tra, các con chó đã chọn đúng 22. Tỷ lệ thành công trung bình của các “học viên”là 41% - một con số mà Willis cho là đáng kể. Trong quá trình huấn luyện, những chú chó trước sau đều xác định mẫu nước tiểu của một bệnh nhân khoẻ mạnh là bị ung thư. Những kiểm tra sau đó đã xác nhận rằng người này có khối u ở thận. Một kết quả quá ấn tượng đối với nhóm nghiên cứu. Các nhà khoa học cho rằng tế bào ung thư thải ra một số hợp chất hữu cơ với mùi đặc trưng mà chó có thể phát hiện được cho dù với lượng rất nhỏ. "Vào thời điểm này, tỷ lệ 41%, dù khá cao về mặt thống kê, vẫn chưa đủ điều kiện để lấy làm cơ sở chẩn đoán bệnh. Nhưng nếu chúng tôi nhận dạng được những hợp chất hữu cơ mà các chú chó phát hiện ra, chúng tôi có thể theo dõi được sự tiến triển của bệnh và có biện pháp ngăn chặn sự xâm lấn cũng như di căn của tế bào ung thư", bà Willis khẳng định. Việt Linh