Bấm huyệt làm đẹp da và tóc Để làm đẹp da, có thể tác động lên huyệt dũng tuyền ở lòng bàn chân. Huyệt này được kích thích sẽ cải thiện đáng kể chức năng của thận, làm da trở nên khỏe mạnh, tươi mát.Xác định huyệt dũng tuyền: Giữa gan bàn chân, ở 2/5 trên và 3/5 dưới bàn chân. Có thể kích thích huyệt này bằng cách dùng bàn chải vẽ vòng tròn trong lòng bàn chân khi tắm, sau đó dùng tay phải xoa bóp chân trái và ngược lại. Mỗi chân được thực hiện 1-2 phút và chà xát nhẹ nhàng, xoa bóp theo nhịp điệu. Kiên trì làm hằng ngày, bạn sẽ có làn da đẹp và hạn chế được bạc tóc. Ngoài các cách trên, có thể đặt hai bàn chải xuống nền buồng tắm và dẫm nhẹ lòng bàn chân lên bàn chải, lòng bàn chân không ngừng di động trên bề mặt bàn chải. Sau mỗi lần kích thích như vậy, cần rửa chân bằng nước ấm rồi mới ra khỏi buồng tắm. Chữa da thô ráp bằng cách ấn huyệt hợp cốc Huyệt hợp cốc. Huyệt nằm trên khe xương đốt bàn tay (giữa ngón cái và ngón trỏ), ở đường phân giác của hai xương ấy. Dùng ngón tay cái của tay nọ ấn vào góc ngón trỏ và ngón cái, lần theo xương ấn vào chỗ nào đau nhất chính là huyệt. Sau khi xác định được huyệt, đánh dấu và lấy vật nhọn có đầu từ, cứng đặt vào huyệt ấn xuống rồi nâng lên, chừng 7-10 lần cho mỗi tay là được.  Huyệt tam âm giao. Huyệt nằm ở giao điểm của 3 kinh âm gặp nhau, ở trên lồi cao mắt cá trong 3 thốn, cách mắt cá trong 6 cm. Dùng bàn chải hằng ngày gõ và xát nhẹ lên hai huyệt này ở cả hai chân.  BS.