Chữa nếp nhăn bằng cây mướp Phụ nữ trung niên có thể xóa dần các nếp nhăn trên da mặt bằng cách kiên trì dùng nhựa cây mướp bôi liên tục trong nhiều ngày. Đây là sáng tạo của một phụ nữ Nhật Bản. Bà đã áp dụng nó trong mấy chục năm liền và có làn da căng ngay cả ở tuổi 80.Cách lấy nhựa mướp: Cắt đứt một dây trên thân cây mướp, cách mặt đất 60 cm, uốn cong đầu cắt đó cho chúc xuống dưới rồi nhét vào một lọ thủy tinh dung tích khoảng 1,8 lít. Đậy kín miệng lọ để nước mưa hoặc sâu bọ không lọt vào trong. Chôn nửa thân lọ xuống đất. Có thể cắt các dây trên thân cây mướp để lấy nhựa khi mướp đã tàn, hết quả. Trước đó, cần chú ý tưới nhiều nước vào gốc cây để nhựa có thể chảy đầy lọ chỉ sau 1 đêm. Khi sử dụng, nên thêm vào nhựa mướp một chút rượu cồn, glycerin và axit boric. Điều này giúp tăng cường nhuận hoạt da, sát khuẩn và tiêu độc. 2 phương pháp phòng chữa nếp nhăn khác: Thường xuyên ăn da lợn hoặc các loại da động vật khác Thường xuyên ăn món hầm chân giò lợn BS.