Chứng suy nhược thần kinh Y học gọi triệu chứng này là tâm căn suy nhược, liên quan chặt chẽ đến trạng thái trầm cảm. Dấu hiệu thường gặp của suy nhược thần kinh là mệt mỏi, nghi ngờ mình có bệnh, mất ngủ...Mệt mỏi Mặc dù đi khám toàn diện cẩn thận, xét nghiệm nhiều lần, thậm chí chụp CT, điện não đồ, kiểm tra cộng hưởng từ... với kết quả hoàn toàn tốt, họ vẫn không thể loại bỏ được nỗi hoài nghi. Họ cho rằng bệnh của mình rất đặc biệt, kết quả kiểm tra có thể bị nhầm nên vẫn tiếp tục tìm bác sĩ nổi tiếng để kiểm tra bằng những phương pháp cao cấp hơn, hy vọng có thể biết được mình bị bệnh gì. Mất ngủ BS