Cuộc chia tay đặc biệt tiễn Viện trưởng Huyết học về hưu Lễ chào cờ đầu tuần vào sáng 2/10 tại Viện Huyết học Truyền máu Trung ương diễn ra khác lạ bởi nhiều bệnh nhân tham dự xếp hàng dài.Nhiều bệnh nhân đến chia tay giáo sư Trí. Ảnh:   Nhiều cán bộ y tế của Viện đã không cầm được nước mắt khi chia tay giáo sư Trí. Ảnh:  Giáo sư Trí chia sẻ: “Chúng tôi đã xây dựng được một văn hóa rất đặc trưng của Viện Huyết học Truyền máu Trung ương, từ lời ăn tiếng nói, mặc quần áo, đi thang máy, sử dụng trang thiết bị đến đối xử với người bệnh… Nơi đây, hơn một mái nhà, nhân viên y tế và bệnh nhân không có khoảng cách; bệnh nhân ngồi xếp hàng chờ bác sĩ cắt tóc, cạo râu cho mình như ở một spa thực thụ".