Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 30) Kinh nguyệt (tiếp)Tóm lại, những trường hợp kể trên đều chú trọng vào hai điểm chính: - Đau bụng do hoàn cảnh xấu gây ra, do ảnh hưởng của người chung quanh, do những thành kiến sai lầm. - Đau bụng do chính cá nhân người nữ: bất mãn, xung khắc, không bằng lòng số phận v.v… Vậy em thử xét trường hợp của mình xem là do hoàn cảnh hay do chính em, rồi tùy đó mà sửa chữa lại. Nếu do hoàn cảnh bên ngoài, do những thành kiến sai lầm, thì nay em đã biết và không có lý do gì để tin thế nữa. Nếu do bản tính thì em tự sửa đổi: vui vẻ, tự tin, ý thức rõ rằng đó là một chuyện tự nhiên ở một người bình thường, không có gì đáng xấu hổ, đáng giấu giếm và dù có sự khó chịu chút đỉnh vì những thay đổi sinh lý của cơ thể, như nặng bụng dưới, dã dượi, mỏi lưng, chóng mặt (vì mất máu) cũng chỉ trong một thời gian ngắn ngủi mà thôi, không đáng quan tâm. Nếu sự đau đớn vẫn kéo dài năm ba năm sau khi có kinh lần thứ nhất, em nên đến bác sĩ chuyên khoa để khám bệnh xem sao. ở đây tôi chỉ nói những trường hợp đau bụng tiên phát thôi-thường ở tuổi học trò-còn đau bụng thứ phát liên quan đến bệnh thực thể thì phải có bác sĩ chuyên môn chữa trị. Em không nên hốt hoảng, sợ hãi mà uống hay chích thuốc, nhất là các loại kích thích tố để chữa chứng đau bụng mà nguyên nhân hầu hết là do tâm lý như tôi đã trình bày ở trên. Cùng một chứng đau bụng, nhưng ở mỗi người mỗi khác. Đọc một bài thuốc trong sách y học nào đó hoặc một câu mách thuốc trên báo rồi áp dụng là em tự hại mình. Tôi ghi lại đây ý kiến về vấn đề dùng thúôc kích thích tố chữa đau bụng do hai bác sĩ Lương Phán và Nguyễn Thị Lợi, là những bác sĩ có nhiều kinh nghiệm nghề nghiệp báo động: - … “Kết quả có khi khả quan, có khi không nhưng thường nhất là phản tác dụng của kích thích tố, làm xáo trộn cơ thể bệnh nhân ít nhiều: mập nước, bể tiếng, mọc râu, đường kinh sai lạc đảo điên”! Bệnh đàn bà, trang 230). … “Trong việc chữa trị không nên cho kích thích tố… Tuyệt đối không nên dùng gonadotro-pine sérique vì nó làm bể toang buồng trứng và chảy máu trong màng bụng… Cũng tuyệt đối cấm cho folliculine và progestérone để gây một chu kỳ nhân tạo. Nếu cho, quả thật đường kinh có đến, nhưng chỉ trong một thời gian ngắn rồi bặt luôn… (Không kinh nguyệt tiên khởi-Bệnh đàn bà trang 333). Em thấy đó, có những tai hại lớn lao. Dĩ nhiên, nó cũng là một thứ thuốc thần, nếu được dùng đúng cách, đúng chỗ và do những bác sĩ chuyên môn chỉ dẫn. Tóm lại, ở lứa tuổi học trò có những điều chính yếu sau đây cần ghi nhớ về vấn đề kinh nguyệt. - Quan niệm đúng đắn rằng kinh nguyệt là một hiện tượng tự nhiên và bình thường ở một người nữ khỏe mạnh không tật bệnh. - Kinh nguyệt chỉ làm khó chịu, chớ không gây đau đớn. Đau đớn nếu có là do nhiều yếu tố, quan trọng hơn cả là yếu tố tâm lý. - Nên sinh hoạt bình thường, giữ vệ sinh cơ thể, tắm nước ấm, có thể chơi thể thao nhẹ và tập thể dục trong những ngày có kinh. - Những trục trặc về chu kỳ, về thời gian hành kinh… là những trục trặc rất thông thường vì cơ thể chưa phát triển trọn vẹn, điều hòa, về phương diện nội tiết. Sẽ hết những rắc rối đó khi đến tuổi trưởng thành, không cần chữa trị. Và nếu có muốn khám bệnh thì nên đến một bác sĩ chuyên khoa. Không nên dùng thuốc bừa bãi, nhất là tự ý dùng các loại kích thích tố. (