Dùng tuỷ xương khôi phục tổn thương não. Một hướng đi mới trong điều trị tổn thương não ở trẻ sơ sinh: lấy tế bào gốc ở tuỷ xương thay thế cho tế bào chết trong não.Tại festival khoa học Anh, các nhà khoa học tại Đại học Imperial (Anh) tuyên bố họ đã cấy ghép thành công tế bào gốc trong tuỷ xương của bào thai người vào não chuột sơ sinh. Tế bào gốc ở bào thai có cấu trúc giống như tế bào gốc ở người lớn. Điểm khác biệt duy nhất là chúng được lấy từ thai nhi. Loại tế bào này có thể biến đổi thành tất cả các loại tế bào khác của cơ thể. Tiến sĩ Huseiyn Mehmet, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết, ông hy vọng sẽ sử dụng được phương pháp này để thay thế các tế bào chết cho trẻ sơ sinh bị tổn thương não. Có nhiều nguyên nhân gây ra tổn thương não ở trẻ sơ sinh, chẳng hạn trẻ bị dây rốn quấn cổ, làm thiếu máu cung cấp lên não. Một nghiên cứu cho thấy, những trẻ sinh trước 30 tuần có 80% nguy cơ mắc một số dạng tổn thương thần kinh. Khi các mô bị tổn thương, các tế bào xung quanh khu vực tổn thương dần dần chết đi theo một quy trình tự nhiên. Nhóm nghiên cứu cho biết, tế bào gốc ở bào thai người có thể hoà nhập vào não bào thai chuột. Việc cấy ghép tế bào gốc ở bào thai người có thể kết hợp với liệu pháp làm lạnh để làm chậm lại quá trình chết đi của tế bào sau khi não bị tổn thương. Việt Linh