Thực phẩm bổ dưỡng được quảng cáo là thuốc chữa ung thư Hai sản phẩm "Trùng thảo linh chi" và "Tảo xoắn xanh A" do công ty TNHH Phan Hưng Long ở Cầu Giấy, Hà Nội phân phối tuy chỉ là thực phẩm nhưng lại được giới thiệu đến người tiêu dùng là thuốc chữa bệnh, có thể điều trị ung thư gan...Giám đốc công ty Phan Hưng Long. Một cán bộ hưu trí sống ở khu đô thị mới Trung Yên (Trung Hòa, Cầu Giấy) đã gửi đơn tố cáo: Ngày 11/8, bà được một người tên là Nguyễn Thị Xuân rủ tới công ty Phan Hưng Long ở số 10 lô 14A khu đô thị mới Trung Yên. Tại đây, bà được người này giới thiệu mua một hộp sản phẩm có thể chữa bệnh ung thư gan, giá 2 triệu đồng/liều 6 hộp. Thấy công ty không có biển hiệu phòng khám bệnh, tư vấn bán thuốc mà không cần chỉ định bác sĩ nên bà nghi ngờ và từ chối mua. Qua tìm hiểu, bà được biết công ty áp dụng kiểu kinh doanh đa cấp (kinh doanh mạng), khách mua hàng đều không có hóa đơn tài chính mà chỉ nhận được phiếu thu do một người Trung Quốc ký tên. Tại công ty, có đặt một tấm bảng vẽ sơ đồ kinh doanh mạng theo kiểu nhị phân. Người tham gia nếu bán được bộ sản phẩm 2 triệu đồng của Phan Hưng Long cho 2 người sẽ thu về được 800.000 đồng; nếu 2 người sau bán tiếp cho 4 người thì người đầu cũng thu về số tiền như trên. Công ty cũng mở lớp giảng giải về công dụng của 2 sản phẩm cũng như hình thức kinh doanh của Phan Hưng Long. Những người đã tham dự lớp học này cho biết, các chuyên viên tư vấn của công ty luôn nói về công dụng thần kỳ của Trùng thảo linh chi (với nguyên liệu chính là đông trùng hạ thảo) và Tảo xoắn xanh A, rằng chúng có thể chữa được cả ung thư gan... Tờ rơi quảng cáo về hai sản phẩm nói trên tuy được ghi rõ là "sản phẩm bổ dưỡng cao cấp" nhưng lời lẽ lại như nói về thuốc chữa bách bệnh. Chẳng hạn, Trùng thảo linh chi có công dụng làm chậm suy lão, nâng cao sức miễn dịch, phòng trị bệnh tiểu đường, phòng chống ung thư. Nó hỗ trợ xạ trị, hóa trị các loại u ác tính, tăng cường khả năng chịu đựng, giảm thiểu tác dụng phụ, cải thiện chức năng tạo huyết của tủy, tăng cường bạch cầu... Những tài liệu này không hề có giấy phép quảng cáo của Bộ Văn hóa - Thông tin và Cục Vệ sinh an toàn thực phẩm Bộ Y tế. Ông Long cũng phủ nhận việc công ty phân phối sản phẩm theo hình thức kinh doanh mạng: "Tôi chẳng biết mạng là gì cả. Ở đây chúng tôi phân phối theo các đại lý như bình thường. Còn đại lý làm như thế nào chúng tôi không biết, không quan tâm". (Theo