Thái Lan đính chính tin chó nhiễm virus cúm gà "Chúng tôi đã tái xét nghiệmTuyên bố về con chó nhiễm cúm gà đã gây lên một làn sóng lo lắng mới trong giới nghiên cứu, vì chó là loài động vật rất gần gũi với con người. "Chúng tôi tin rằng các nhân viên y tế đã dán nhầm nhãn mẫu bệnh phẩm của một con gà nhiễm bệnh vào mẫu bệnh phẩm của chó", Thawat nói không lâu sau khi Bộ Y tế Thái Lan thông báo về Ông Thawat cũng nhấn mạnh "không tìm thấy bất kỳ con chó, mèo hoặc lợn nào nhiễm virus H5N1". Tuy nhiên, các quan chức sẽ tiếp tục xét nghiệm máu của tất cả các động vật trong những khu vực có gà chết bất thường. Thuận An