Phụ nữ mang thai cần axit folic Axit folic, hay còn gọi là folate, là một loại vitamin B có trong một số thực phẩm bổ dưỡng. Nếu phụ nữ lấy đủ folate vào cơ thể trước và trong khi mang thai, nó sẽ giúp làm giảm nguy cơ bị khuyết tật ống thần kinh ở thai nhi.Khuyết tật ống thần kinh là một nhóm các bất thường bẩm sinh gây ra do ống thần kinh không đóng lại được. Điều này gây ra những rối loạn tâm thần và thể chất nghiêm trọng. Chẳng hạn, trẻ có thể bị thoát vị màng não tuỷ (màng tuỷ sống lồi ra ngoài qua khe cột sống), thoát vị dây cột sống - màng tuỷ (dây cột sống và các rễ thần kinh lộ ra, thường dính vào lớp màng mỏng bao quanh) gây liệt các chi và không kiềm chế được tiểu tiện Trung tâm Dịch vụ sức khoẻ Mỹ cho biết tất cả phụ nữ có ý định mang thai nên dùng 400 gam axit folic hằng ngày. Làm như vậy sẽ ngăn ngừa tới 70% nguy cơ bị khuyết tật ống thần kinh ở trẻ. Nhưng để giảm nguy cơ của mình, phụ nữ mang thai cần phải lấy đủ axit folic vào cơ thể ngay từ khi lập gia đình, ngay cả khi họ không có ý định có con sớm. Axit folic có trong một số loại thực phẩm như bột mỳ bổ dưỡng, mỳ sợi, gạo, ngũ cốc. Một số loại ngũ cốc có chứa 100% lượng axit folic mà phụ nữ cần. Việt Linh