Vitamin E có thể phục hồi thính lực Loại vitamin khá phổ biến này có thể khôi phục khả năng nghe ở những người bị điếc đột ngột hoặc không rõ nguyên nhân.Rất nhiều người trên thế giới bị mất khả năng nghe đột ngột. Hiện tượng này được gọi là rối loạn hệ thống thần kinh cảm nhận. Trong đa số trường hợp người ta biết được nguyên nhân. Thủ phạm có thể là virus, vi khuẩn hoặc chấn thương. Tuy nhiên, khoảng 10-15% trường hợp không tìm ra nguyên nhân mắc bệnh. Các bác sĩ gọi hiện tượng này là mất khả năng nghe tự phát. 2/3 bệnh nhân bị bệnh này sẽ phục hồi trong vòng 2 ngày không cần điều trị, nhưng số còn lại thì không. Một nghiên cứu tìm hiểu tác dụng của vitamin E trong việc chữa bệnh này đã được tiến hành tại Học viện Kỹ thuật Technion (Israel). Đối tượng là 66 bệnh nhân mất thính lực đột ngột. Tất cả đều đã đến bệnh viện trong khoảng thời gian 8 ngày trước đó do mất thính lực tự phát không rõ nguyên nhân. Họ được điều trị theo liệu pháp tiêu chuẩn bao gồm nghỉ ngơi trên giường, sử dụng thuốc có chứa steroid và dùng mặt nạ chứa hỗn hợp oxi và cacbon. Các chuyên gia cho một nửa số bệnh nhân dùng 400 mg vitamin E mỗi ngày kết hợp với điều trị. Sau khi theo dõi họ nhận thấy, mặc dù cả 2 nhóm bệnh nhân - dùng và không dùng vitamin E - đều phục hồi nhưng nhóm dùng vitamin kết hợp với điều trị phục hồi nhanh hơn. Thính lực của nhóm này phục hồi ít nhất là 75% vào thời điểm họ được xuất viện, và sau đó tỷ lệ này còn tăng lên. Tiến sĩ Arie Gordin, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết nhóm của bà sẽ tiến hành thêm các nghiên cứu trên nhiều đối tượng bệnh nhân hơn để khẳng định tính đúng đắn của kết quả vừa tìm được. Nhưng những gì đã đạt được đã khiến cho bà và giới khoa học rất phấn khởi. Việt Linh