Bộ Y tế tổ chức hội chợ về thực phẩm an toàn Lần đầu tiên, Bộ Y tế tổ chức Hội chợ Thực phẩm công nghệ chất lượng đạt chuẩn, dự kiến diễn ra từ 19 đến 24/12 tại Trung tâm Triển lãm Giảng Võ, Hà Nội. Bộ sẽ tặng các danh hiệu Vì sức khỏe cộng đồng cho những sản phẩm xuất sắc.Tiến sĩ Trần Đáng, Phó Cục trưởng Cục Vệ sinh an toàn thực phẩm, Bộ Y tế cho biết, sau khi xem xét nhiều yếu tố liên quan đến các sản phẩm tham gia hội chợ, Cục sẽ chọn một số sản phẩm để trao tặng 2 danh hiệu "Thương hiệu an toàn vì sức khỏe cộng đồng" và "Chất lượng an toàn vì sức khỏe cộng đồng". Doanh nghiệp có thể sử dụng Cúp vàng, bằng chứng nhận và con dấu của các danh hiệu trên để quảng cáo sản phẩm. Dự kiến, sẽ có 250 doanh nghiệp tham dự hội chợ với 450 gian hàng. K.S.