TP HCM đình chỉ lưu hành 5 loại thuốc đông dược Sở Y tế thành phố ngày 5/10 đã quyết định đình chỉ lưu hành trên địa bàn TP HCM 5 loại thuốc y học dân tộc, gồm thuốc nhập và thuốc sản xuất tại các tỉnh, thành lân cận, trong đó có một loại thuốc chứa tân dược Paracetamol và Aspirin.Loại chứa tân dược là thuốc hoàn cứng Cảm sốt nhức đầu, số đăng ký VND-0408-00, Lô 070704, hạn dùng tháng 7/2005 do cơ sở kinh doanh thuốc y học dân tộc Đức Thành, đóng tại An Giang sản xuất. Trung tâm kiểm nghiệm dược - mỹ phẩm TP HCM kết luận thuốc có độc tính bất thường. Các phiếu kiểm nghiệm của trung tâm còn cho thấy, cả 5 loại thuốc bị đình chỉ lưu hành không đạt tiêu chuẩn chất lượng về chỉ tiêu độ nhiễm khuẩn. Toàn bộ các lô không đạt sẽ bị thu hồi tại các điểm phân phối trong tháng 10. Lê Nhàn