Cà phê - kẻ gây rối giấu mặt Bạn có thói quen uống cà phê vào mỗi buổi sáng? Có thể đó là thói quen tốt. Tuy nhiên, nếu một ngày nào đó bạn không uống cà phê như thường lệ, bạn sẽ bị một loạt các triệu chứng rối loạn thần kinh mà chẳng thể biết lý do vì sao.Các nhà khoa học tại Đại học Johns Hopkins (Baltimore, Mỹ) cho biết, chỉ cần uống một tách cà phê mỗi ngày, bạn có thể mắc chứng nghiện chất caffeine. "Caffeine là chất kích thích được sử dụng phổ biến nhất trên thế giới, nó rẻ và khá sẵn nên người ta có thể duy trì việc dùng caffeine một cách dễ dàng", giáo sư thần kinh học Roland Griffiths, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết. Để tìm hiểu về vấn đề này, Roland Griffiths và cộng sự đã tiến hành xem xét 57 kết quả nghiên cứu và 9 cuộc điều tra về caffeine. "Nghiên cứu gần đây nhất cho thấy khi người ta không uống một lượng cà phê như thường lệ, họ có thể sẽ phải hứng chịu một loạt các triệu chứng rối loạn thần kinh như mệt mỏi, đau đầu, gắt gỏng và khó tập trung suy nghĩ. Thậm chí họ còn có thể bị cảm giác giống như bị cúm với các triệu chứng buồn nôn và đau cơ", ông nói. Theo nhóm nghiên cứu, những người muốn giảm dần sự lệ thuộc vào cà phê nên sử dụng các sản phẩm đã loại bỏ hết caffeine hoặc không có caffeine thay thế cho cà phê. Biện pháp này cho phép người ta giảm hoặc loại trừ các triệu chứng rối loạn thần kinh", ông Griffiths nói. Việt Linh (