Arsen có thể chữa bệnh máu trắng Chất độc được người ta sử dụng để diệt cỏ dại và bị tiếng xấu là vũ khí giết người bí mật trong các tiểu thuyết trinh thám có thể chữa được bệnh ung thư bạch cầu. Phương pháp điều trị dùng arsen (thạch tín) mở ra cơ hội chữa khỏi căn bệnh quái ác này cho bệnh nhân tại các nước nghèo.Arsen trioxit Một nhóm các nhà khoa học tại Đại học Y khoa Tehran (Iran) cho biết arsen trioxit (Ar Arsen trioxit từ lâu đã được sử dụng để điều trị cho các bệnh nhân bị máu trắng. Tuy nhiên, nó chỉ được coi như là một giải pháp "tuyến hai". Ở các nước phương Tây, liệu pháp điều trị truyền thống là hóa trị liệu phối hợp với thuốc Atra, các thuốc có thành phần chủ yếu là vitamin A. Tỷ lệ sống sót sau 5 năm khi điều trị theo phương pháp này là 60-80%. Theo các chuyên gia, arsen trioxit có thể ngăn chặn được ung thư do nó gây được đột biến ở các tế bào ung thư, kích thích quá trình chết tế bào. Ngoài ra, nó còn điều chỉnh lại các gene tạo ra protein biến thái gây ung thư bạch cầu tiền tuỷ bào cấp tính. Đây không phải là lần đầu tiên người ta biết tới tác dụng chữa bệnh máu trắng của arsen trioxit. Một nghiên cứu đầu năm nay của các nhà khoa học Trung Quốc phát hiện thấy việc sử dụng arsen trioxit kết hợp với Atra là một liệu pháp điều trị rất hiệu quả. Nhóm nghiên cứu nhận định rằng phát hiện của họ có thể không thể thay thế ngay được liệu pháp hóa học vốn đang phổ biến tại các nước phương Tây. Tuy nhiên, đây là một tin vui đối với các nước nghèo, nơi hầu hết bệnh nhân ung thư bạch cầu không có điều kiện tiếp cận với các phương pháp điều trị tiên tiến nhưng tốn kém. Việt Linh