Bệnh viện Las Vegas hỗn loạn sau vụ xả súng thảm khốc Để cấp cứu nạn nhân vụ xả súng, khoa Chấn thương Trung tâm Y tế Đại học Nam Nevada phải "cầu xin, mượn và lấy trộm" dụng cụ.Tối chủ nhật 1/10 (giờ địa phương), vừa kết thúc ca trực kéo dài 12 tiếng đồng hồ, Toni Mullan đã lái xe từ nhà quay lại Trung tâm Y tế Đại học Nam Nevada. Nữ giám sát khoa Chấn thương vừa nhận tin về vụ xả súng. Tới nơi, Mullan thấy hơn chục bệnh nhân được chuyển tới. Hai người đã tử vong còn hai người "được gắn mác đen", có nghĩa khả năng sống sót rất thấp. Gần đó, Rạng sáng 2/10, số nạn nhân nhập viện đã lên tới 104 và chưa hề có dấu hiệu dừng lại.  Theo "Một cảnh tượng vô cùng hỗn loạn", bà Mullan miêu tả. "Thật điên rồ, chúng tôi còn chẳng nghe thấy nhau nói gì". Trước khi chuyển bệnh nhân đến bệnh viện, đội ngũ y bác sĩ cấp cứu đã phải tới hiện trường vụ xả súng. 22h08 ngày 1/10, họ có mặt tại  Xe cảnh sát bên ngoài Trung tâm Y tế Đại học Nam Nevada. Ảnh: Ngoài   Nhà ăn Trung tâm Y tế Người phụ nữ bật khóc sau vụ xả súng ngày 1/10 tại Las Vegas. Ảnh: Bước tiếp theo cần làm là thiết lập thêm địa điểm đón bệnh nhân. Hiện một phòng hồi phục, một phòng chờ mổ và một trung tâm phẫu thuật ngoại trú đã sẵn sàng. Trung tâm Y tế Dù trải qua quãng thời gian hỗn loạn, bà Mullan nhận định Trung tâm Y tế Ở lại Trung tâm Y tế Ngày 1/10, một vụ xả súng xảy ra giữalúc ca sĩ Jason Aldean biểu diễn tại lễ hội âm nhạc ở Las Vegas, Nevada (Mỹ). Ít nhất 59 người chết, 500 người bị thương, biến đâythành vụ việc chết chóc nhất lịch sử Mỹ hiện đại. Sau vụ xả súng, thị trưởng Las Vegas Carolyn Goodman đã kêu gọi cộng đồng hiến máu: "Chúng tôi đang rất cần máu, đó là ưu tiên hàng đầu. Nếu bạn muốn làm gì đó và có sức khỏe tốt, hãy hiến máu. Rất nhiều cơ sở đã sẵn sàng đón tiếp".