Sinh vào mùa hè dễ bị tâm thần phân liệt Tâm thần phân liệt là một hay một nhóm các rối loạn tâm thần nghiêm trọng đặc trưng bởi sự phân hủy các tiến trình suy tưởng, tiếp xúc với thực tại và đáp ứng cảm xúc. Trong một nghiên cứu gần đây, các nhà khoa học phát hiện thấy những người bị bệnh này thường được sinh ra vào tháng 6 và 7.Những bệnh nhân tâm thần phân liệt thường có các triệu chứng "tiêu cực" như không có phản ứng tình cảm, lãnh đạm, nói lắp, không có khả năng diễn đạt ý tưởng, không biết đến cảm giác vui vẻ, không biết giao tiếp bằng mắt và không có hứng thú giao tiếp xã hội. Để tìm hiểu về vấn đề này, các nhà khoa học tại Đại học Johns Hopkins (Mỹ) đã tiến hành xem xét dữ liệu về 1.594 người trong 9 nghiên cứu về bệnh tâm thần phân liệt tại 6 quốc gia. Sau khi phân tích các số liệu về tháng sinh, họ nhận thấy phần lớn bệnh nhân tâm thần phân liệt được sinh ra vào tháng 6 và 7. Giải thích về điều này, các nhà nghiên cứu cho rằng vào mùa hè, các tác nhân gây viêm nhiễm hoạt động mạnh hơn, sự phơi nhiễm ánh sáng mặt trời nhiều hơn, khả năng bảo vệ cơ thể của vitamin D kém đi so với các mùa khác nên trẻ sinh vào thời gian này có nguy cơ bị tâm thần phân liệt cao hơn. Việt Linh