Những thách thức về sức khỏe ở phụ nữ sau sinh Phụ nữ mới sinh cần được quan tâm đặc biệt vì các biến chứng nghiêm trọng và đa số ca tử vong xảy ra trong thời điểm này. Có đến 88% trường hợp tử vong sản phụ xảy ra trong 4 giờ đầu sau sinh và đều là hậu quả của những sự cố trong giai đoạn sổ thai.Dùng dụng cụ trợ sinh không đúng kỹ thuật có thể làm rách cổ tử cung và âm đạo. Chảy máu sau sinh Đôi khi chảy máu nhiều có thể xảy ra sau sinh vài ngày, thậm chí cả trong tuần lễ thứ hai sau sinh (chảy máu sau sinh thứ phát). Tình trạng này thường do sót rau không được phát hiện vào lúc sổ rau. Nếu không tìm thấy rau sót, đó là do tử cung thu hồi không tốt và liên quan đến nhiễm khuẩn. Bệnh nhân cần được truyền dịch theo đường tĩnh mạch và hoặc truyền máu nếu cần thiết; kiểm tra lại buồng tử cung bằng tay hoặc dụng cụ nạo. Một biểu hiện đặc biệt của chảy máu là khối máu tụ ở âm hộ do cầm máu không tốt khi khâu tầng sinh môn, khi sinh phải can thiệp bằng fooc-xép hoặc giác hút. Một số trường hợp sinh thường cũng có thể bị khối máu tụ, thường là do vỡ một mạch máu nhưng niêm mạc âm đạo lại vẫn lành lặn. Khối máu tụ thường ở mô dưới da của môi lớn nhưng cũng có thể ở cao hơn, làm nghẽn tắc đường âm đạo. Vì sự chảy máu diễn ra hoàn toàn thầm lặng nên khối máu tụ có thể không bộc lộ rõ ngay sau sinh. Sản phụ bị đau nhiều ở âm hộ hoặc vùng tầng sinh môn và có cảm giác choáng váng. Cách điều trị là truyền dịch vào tĩnh mạch và/hoặc truyền máu, can thiệp ngoại khoa. Sau sinh, sản phụ cần được theo dõi kỹ huyết áp để kịp thời phát hiện những triệu chứng báo hiệu tiền sản giật như huyết áp vượt quá 160/110 mmHg, tiểu ít dưới 500 ml/ngày, nhức đầu, mờ mắt, đau vùng thượng vị... Tuy nhiên, cũng cần lưu ý là nguy cơ sản giật có thể không dự đoán được và không tương quan với các triệu chứng tiền sản giật. Để dự phòng sản giật, bác sĩ có thể cho thuốc chống co giật (chủ yếu là sun-phát ma-giê) cho các thai phụ cao huyết áp đang trong giai đoạn chuyển dạ. Cách điều trị là thông tiểu, đôi khi phải thông nhiều lần cho nên cần đặt một ống thông tại chỗ. Những biện pháp phòng ngừa là theo dõi chặt chẽ sự bài tiết nước tiểu trong lúc chuyển dạ và trong 8-12 giờ đầu sau sinh. Nếu không đi tiểu được, sản phụ nên cố gắng tập đi tiểu như tự đi vào nhà vệ sinh hoặc ít nhất là cố đi tiểu ở tư thế ngồi. Đau tầng sinh môn và âm hộ Việc chăm sóc tầng sinh môn bao gồm dùng thuốc giảm đau nhẹ, ví dụ như paracetamol. Đôi khi ngâm mông trong nước ấm cũng có tác dụng giảm đau. Nên thường xuyên theo dõi vùng này. Viêm vú sau sinh (Theo