Biến chứng nhiễm khuẩn ở bệnh nhân tiểu đường Viêm bàng quang, thận, phổi, nhiễm trùng da, răng miệng... là những biến chứng rất hay gặp ở bệnh nhân tiểu đường. Nếu không được phát hiện và điều trị kịp thời, các biến chứng trên có thể là nguyên nhân trực tiếp gây tử vong cho họ.Các biến chứng nhiễm khuẩn thường gặp ở bệnh nhân tiểu đường: Nhiễm khuẩn tiết niệu Loại biến chứng này rất hay gặp, nữ nhiều hơn nam, gồm các thể sau: Viêm bàng quang Viêm thận, bể thận Để phòng và phát hiện sớm nhiễm khuẩn tiết niệu, bệnh nhân tiểu đường nên làm xét nghiệm nước tiểu định kỳ (bằng que nhúng); hoặc đến khám bác sĩ chuyên khoa ngay khi có các triệu chứng trên. Nhiễm khuẩn ở phổi Hay gặp nhất là viêm phổi và lao phổi. Nhiều nghiên cứu cho thấy tỷ lệ mắc lao phổi ở bệnh nhân tiểu đường cao gấp 2-4 lần người bình thường. Bệnh thường nặng và tiến triển nhanh, nếu không được điều trị sẽ gây suy kiệt và tử vong. Các dấu hiệu nghi ngờ có bệnh lao phổi là mệt mỏi, chán ăn, da xanh, ra mồ hôi đêm, gầy sút cân nhanh, sốt nhẹ về chiều, dai dẳng; ho khan kéo dài, có thể ho ra đờm hoặc máu, đau ngực, có thể khó thở. Viêm phổi ở bệnh nhân tiểu đường thường nặng vì tổn thương nhu mô phổi lan rộng, dễ gây các biến chứng nguy hiểm như apxe phổi, nhiễm khuẩn huyết. Cần sớm đến khám bác sĩ chuyên khoa khi có các triệu chứng sốt cao, có thể rét run, ho, khạc đờm đặc, có thể khạc máu, đau ngực, khó thở... Nhiễm trùng da và mô mềm Viêm quầng đỏ, viêm mô tế bào Loét chân, bàn chân Viêm da do tụ cầu Nhiễm nấm Nhiễm trùng răng miệng Đây là biến chứng rất hay gặp ở bệnh nhân tiểu đường, gây rụng răng, mất răng, viêm lợi, viêm quanh chân răng, sâu răng, cao răng. Tình trạng viêm mủ chân răng, sưng tấy vùng hàm mặt có thể dẫn tới nhiễm khuẩn huyết, gây tử vong nếu không được điều trị. Ngoài ra, bệnh nhân tiểu đường còn có thể bị một số nhiễm khuẩn khác hiếm gặp hơn như viêm túi mật khí thũng, viêm tai ngoài ác tính, viêm tuyến mang tai... Đa số bệnh nhân tiểu đường bị biến chứng nhiễm khuẩn cần được tiêm insulin để kiểm soát tốt đường máu, đồng thời dùng kháng sinh và các biện pháp điều trị đặc hiệu khác. Khi có các dấu hiệu nghi ngờ nhiễm khuẩn hoặc đang điều trị mà đường máu tăng cao không rõ lý do, bệnh nhân tiểu đường cần đến khám bác sĩ chuyên khoa ngay để được chẩn đoán và điều trị kịp thời. BS