Bệnh loét hạ cam Đây là một bệnh nhiễm khuẩn cấp tính lây truyền qua đường tình dục gây loét ở bộ phận sinh dục. Để phòng bệnh, nên tránh quan hệ bừa bãi, đảm bảo vệ sinh, dùng bao cao su khi quan hệ với đối tượng có khả năng mắc bệnh.Bệnh hạ cam bắt đầu bằng một mụn mủ ở bộ phận sinh dục, sau khi quan hệ với người bị bệnh từ 1 đến 3 ngày. Sau đó, mụn biến thành vết loét sâu, hình tròn hoặc bầu dục, kích thước không đều, bờ nham nhở, có thể thấy bờ đôi với viền ngoài màu đỏ, viền trong màu vàng. Đáy vết loét lổn nhổn, trên phủ một lớp mủ vàng bẩn. Rửa sạch thấy những nụ thịt rớm máu, có nhiều vết loét nhỏ lấm tấm. Nền vết loét mềm trên vùng da sưng phù (nên còn gọi là bệnh hạ cam mềm). Với nam giới, vết loét hạ cam thường thấy ở bao quy đầu, rãnh quy đầu, thân dương vật. Với phụ nữ, nó xuất hiện ở môi lớn, môi nhỏ. Có thể gặp loét hạ cam ở ngoài bộ phận sinh dục như lưỡi, miệng, môi, vú, hậu môn do quan hệ tình dục... Loét hạ cam còn thấy ở ngón tay thầy thuốc đỡ đẻ cho thai phụ bị nhiễm bệnh. Hạch xuất hiện ở những bệnh nhân đi lại nhiều. Đàn ông thường bị viêm hạch bẹn nhiều hơn đàn bà. Thường chỉ một bên bẹn và một hạch bị viêm, hạch sưng to, nóng, đỏ và rất đau. Hạch sẽ vỡ mủ tạo thành vết loét hạ cam. Loét hạ cam có thể kết hợp với loét giang mai tạo thành vết loét tạp kết. Có thể điều trị bệnh hạ cam bằng kháng sinh đặc hiệu uống hoặc tiêm. Đối với hạch bị viêm, cần chọc hút mủ nhiều lần, tránh lỗ rò. Người bệnh cần được thầy thuốc chuyên khoa da liễu theo dõi kết quả sau điều trị 7 ngày, 15 ngày và sau 3 tháng; kiểm tra xét nghiệm huyết thanh để phát hiện bệnh giang mai kết hợp. Những người có quan hệ tình dục với bệnh nhân trong vòng 15 ngày trước đó cần được khám xét và điều trị. BS