Dùng răng giả dễ bị hóc Răng giả là một dị vật phổ biến trong các ca hóc mà khoa Tai mũi họng Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM thường xuyên gặp. Nó có thể gây nhiều biến chứng như ngạt thở, hoặc áp xe đường tiêu hóa hoặc hô hấp trên.Thạc sĩ Nguyễn Trọng Minh thuộc khoa Tai mũi họng Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết, gần đây, các cơ sở nha khoa xuất hiện ồ ạt, chất lượng của hàm răng giả nhiều khi không bảo đảm, dẫn đến việc răng giả rơi vào thực quản khi ăn và dẫn đến nhiều biến chứng từ nhẹ đến nặng, chẳng hạn như: - Gây khó thở hoặc ngạt thở nếu hàm răng giả án ngữ tại vùng hạ họng - thanh quản. - Gây trầy xước khi dị vật di chuyển trong lòng thực quản hoặc do lúc cố gắng lấy ra. - Làm thủng thực quản và tiếp tục gây nhiều biến chứng khác như chảy máu lòng thực quản, viêm trung thất hoặc áp xe trung thất (biến chứng này có thể gây tử vong). - Làm thủng thực quản và đâm vào mạch máu lớn (vùng động mạch chủ). Biến chứng này chắc chắn dẫn đến tử vong do xuất huyết ồ ạt. Để phòng tránh các tai biến trên, người có hàm giả cần tự chăm sóc răng đúng cách, kiểm tra răng giả định kỳ. Ngoài ra, cũng nên lưu ý là chỉ làm hàm giả ở những cơ sở nha khoa có uy tín. (Theo