Đừng xem thường chứng chảy máu cam ở trẻ Cháu Ngô Thái Cường, 14 tuổi ở tỉnh Bình Dương bị chảy máu cam thường xuyên nhưng không được đưa đi khám. Khi đến bệnh viện trong tình trạng suy kiệt, cháu mới biết mình bị u xơ vòm mũi họng - một bệnh lý có thể gây tử vong và nhiều tai biến nghiêm trọng.Cháu Cường sau khi được phẫu thuật. Chứng chảy máu cam của cháu Cường đã được người nhà phát hiện cách đây một năm. Từ đó đến nay, cháu tiếp tục bị chảy máu ngày càng nhiều, số lượng càng lớn. Người nhà cho rằng, đây là hiện tượng bình thường nên không đưa đi chữa trị. Chỉ đến khi người cháu gầy rộc, suy kiệt do mất máu nhiều, mũi bốc mùi hôi thối, cháu mới được đưa đến Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM. Các bác sĩ chẩn đoán là u xơ vòm mũi họng. Bác sĩ Đặng Hoàng Sơn, Trưởng khoa Tai mũi họng Bệnh viện Nhi Đồng 1 cho biết, bệnh u xơ vòm mũi họng chỉ xảy ra ở trẻ em, thường gặp ở trẻ 6-15 tuổi, phần lớn là trẻ nam. Triệu chứng ban đầu là chảy máu cam, tái phát nhiều lần, số lượng máu chảy ngày càng nhiều. Sau một thời gian, nếu không được điều trị, khối u sẽ phát triển lớn và trẻ có thêm triệu chứng tắc mũi, ù tai. Trường hợp nặng, u xơ còn đẩy mắt lồi ra ngoài, hoặc phát triển dưới họng, xô đẩy vòm khẩu cái, khiến trẻ không thể thở bằng đường mũi mà phải há miệng để thở, nói giọng mũi nghẹt. Đến nay, thế giới vẫn chưa xác định được nguyên nhân gây u xơ mũi họng, chỉ biết đây là sự tăng trưởng của mô xơ và hệ thống mạch máu. Điều mà các bác sĩ lo ngại nhất ở bệnh này là nguy cơ chảy máu ồ ạt khi đụng vào khối u. Nếu can thiệp không khéo, máu từ khối u sẽ chảy dữ dội, khó cầm lại được. Không ít bệnh nhân đã tử vong trên bàn mổ hoặc trong giai đoạn thay gạc mũi sau phẫu thuật. Bác sĩ Hoàng Sơn nhấn mạnh, khối u càng lớn thì nguy cơ tử vong trong phẫu thuật của bệnh nhân sẽ càng cao. Nếu được phát hiện sớm khi khối u còn nhỏ, bác sĩ sẽ áp dụng phương pháp phẫu thuật nội soi để cắt bỏ u một cách dễ dàng, nguy cơ chảy máu rất ít. Còn khi khối u đã lớn, bác sĩ phải cắt xương mặt để tiến vào hốc mũi, loại bỏ u, vừa dễ gây chảy máu nhiều vừa để lại sẹo trên mặt. Vì vậy, khi thấy trẻ em (nhất là các bé trai) có triệu chứng chảy máu cam nhiều lần, lượng máu chảy ngày càng lớn, cha mẹ nên đưa trẻ đến chuyên khoa tai mũi họng để khám và điều trị ngay, tránh để khối u phát triển lớn. (Theo * Tên bệnh nhân trong bài đã được thay đổi