BV Pháp Việt giảm giá dịch vụ chụp nhũ ảnh Trong các ngày 11-23/10, Bệnh viện Pháp Việt TP HCM (FVH) bán phiếu ưu đãi, giảm giá 80% cho những chị em chụp khám vùng ngực với mục đích tầm soát và phát hiện sớm dấu hiệu ung thư vú. Mỗi phiếu trị giá 160.000 đồng, không giới hạn về số lượng.Đừng để "niềm kiêu hãnh của phái đẹp" bị tổn thương. Bác sĩ Robert Riche, Trưởng khoa Phụ sản Bệnh viện Pháp Việt, cho biết, phương pháp Mammogram chụp nhũ ảnh cường độ tia X thấp, kết hợp chẩn đoán siêu âm và khám ngực lâm sàng sẽ phát hiện các tế bào ung thư sớm 2 năm trước khi khối u phát triển. Chế độ ăn kiêng hợp lý, vận động thường xuyên và tránh căng thẳng là biện pháp giúp chị em tự phòng ngừa bệnh. Thống kê gần đây nhất ở Bệnh viện K Hà Nội cho thấy, xuất độ ung thư vú đã xấp xỉ 18 ca/100.000 dân, trong khi xuất độ trung bình ở Việt Nam xấp xỉ 10 ca/100.000 dân, tiệm cận với các nước phương Tây. Thực tế, ở Bệnh viện Pháp Việt, số ca dưới 35 tuổi đang có chiều hướng tăng so với tuổi trung bình phát bệnh là trên 40. Do vậy, các chuyên gia khuyến cáo, phụ nữ trên 35 tuổi cần đi khám tầm soát bệnh tuyến vú định kỳ 2 năm/lần. Lê Nhàn