7 tình huống gây stress ở nhân viên văn phòng “Tôi khó tập trung” - bạn hay giải thích như vậy về sự căng thẳng của mình tại công sở. Thực ra, không ai cấm bạn “tự cách ly” bằng cách ngắt điện thoại, bắt chéo tay trên bàn, gục đầu vào tay, nhắm mắt, xua đuổi mọi suy nghĩ để nghỉ ngơi trong vài phút.Một số tình huống sau cũng có thể gây stress cho bạn ở nơi làm việc: 1. Hãy sắp đặt lại công việc cho khoa học. Chẳng hạn, vào buổi sáng, bạn hãy trả lời tất cả những thư từ khẩn cấp; buổi chiều dành cho họp hành... Mỗi người có những khả năng riêng, lịch làm việc phụ thuộc vào khả năng này. Nếu bạn thường mệt mỏi, buồn ngủ sau 15 giờ thì đừng giải quyết những vấn đề quan trọng ở thời điểm này. 2. Hãy học cách nói “không”, giải thích cho sếp biết rằng bạn có quá nhiều việc phải giải quyết và không còn thời gian nữa. Đừng “xiêu lòng” trước những khen ngợi của sếp, chẳng hạn như “Chỉ có mình anh (chị) là người làm nhanh và hiệu quả nhất”. Nếu “nghe lời”, bạn sẽ gây khổ cho mình. 3. Càng bị sức ép về thời gian thì bạn càng bị stress. Vì thế, trong nhiều công việc khẩn cấp, hãy chọn việc nào cần ưu tiên nhất để giải quyết trước. 4. Khi phải tập trung giải quyết gấp một công việc nào đó, hãy chuyển điện thoại sang chế độ nhắn tin. Giải quyết xong, nghe tin nhắn và gọi lại cho người cần gặp. 5. Đóng cửa phòng làm việc của bạn lại và cho mọi người biết rằng bạn cần tập trung. Nếu ngồi chung với đồng nghiệp trong phòng, hãy dời bàn làm việc vào một góc cho yên tĩnh. Tránh ngồi gần cửa ra vào. 6. “ Nếu không thay đổi được công việc, hãy tìm ra những ích lợi của nó. Những suy nghĩ tiêu cực chỉ xuất hiện khi bạn mệt mỏi. Khi mọi chuyện qua đi, bạn sẽ nghĩ khác và nhận thấy công việc bạn đang làm cũng rất thú vị. Stress đang là một trong những nguyên nhân quan trọng nhất làm suy yếu sức khỏe của nhân viên văn phòng Ở Việt Nam, tuy chưa có thống kê nhưng tình trạng này đang ngày một phổ biến. Một trường hợp điển hình là ông Nguyễn Văn Tường, 42 tuổi. Là một luật sư giỏi nên số vụ kiện đến tay ông ngày càng nhiều. Sáu tháng qua, công việc của vị luật sư này tăng đột biến. Làm việc tại văn phòng không đủ, tối về ông Tường còn nghiên cứu thêm hồ sơ tại nhà. Kết quả là ông thường xuyên bị nhức đầu từng cơn, tính tình thay đổi từ một người hòa nhã vui vẻ trở nên cáu gắt, nóng nảy. Tối đến ông khó ngủ, thức dậy sớm hơn thường lệ 2 tiếng. Gần đây, ông tìm đến Bệnh viện Tâm thần TP HCM và được chẩn đoán là rối loạn lo âu liên quan đến stress trong công việc. Bác sĩ cho uống thuốc, tư vấn cách tổ chức công việc và khuyến khích sử dụng các phương pháp thư giãn. Sau một tháng điều trị, vị luật sư bình phục hẳn và trở lại làm việc tốt như trước kia. Theo các chuyên gia, không khó nhận ra người bị stress vì họ thường có những triệu chứng sớm như nhức đầu, rối loạn giấc ngủ, khó tập trung, dễ cáu kỉnh, khó chịu ở dạ dày, không hài lòng về công việc, xuống tinh thần. Nếu không được giúp đỡ, người bị stress rơi vào tình trạng kiệt sức liên tục về mặt thể chất và tâm thần. Ở họ cũng xuất hiện những cảm xúc tiêu cực, tự đánh giá thấp bản thân, cảm giác không ai có thể giúp mình được và tuyệt vọng. Chúng sẽ dẫn đến các rối loạn mạn tính về tinh thần, suy giảm trầm trọng khả năng tham gia vào cuộc sống hằng ngày. Người bị stress dễ tức giận, mất kiên nhẫn, buồn bã, kiệt sức, lâu ngày sẽ ảnh hưởng đến các mối quan hệ. (Theo