Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 34) Thực phẩm và dinh dưỡng (tiếp)Đạm Cần thiết cho sự tạo lập nguyên sinh chất của tế bào. Chất đạm được hấp thụ dưới dạng những acid amin. Có khoảng 22 acid amin, trong đó, khoảng 10 chất được gọi là thiết yếu vì thiếu nó không được. Ngoài thịt, cá, sữa, trứng là những thực phẩm cung cấp chất đạm động vật, cơ thể cũng cần những chất đạm thực vật (trong đậu nành, chẳng hạn). Các loại nghêu, sò, ốc, hến… đều có nhiều đạm. Người lớn mỗi ngày cần khoảng 1 g chất đạm cho mỗi ký lô cân nặng (thí dụ, một người nặng 50 kg thì mỗi ngày cần 50 g), nhưng ở trẻ em, nhất là tuổi học trò, thì cần hơn gấp đôi, vì còn đang tăng trưởng. Phần thặng dư sẽ được cơ thể dùng làm nhiên liệu đốt. Mỗi gam chất đạm đốt cho ra 4 calo. Rất ít khi cơ thể “đốt” chất đạm, mà chỉ dùng chất mỡ (nhiều năng lượng hơn) hoặc chất đường. Chỉ khi nào thiếu những chất này, cơ thể mới phải dùng đến chất đạm. Vì thế, các em chơi thể thao, thể dục nhiều, cần ăn uống loại chất béo và chất đường nhiều để tránh cho chất đạm khỏi bị “đốt”. Béo Chất mỡ, dầu có trong các động vật và thực vật: cá mòi, cá thu, mỡ heo, sữa, bơ, đậu nành, dầu mè, dầu lạc… Tuổi nhỏ cần chất béo hơn người lớn vì chất béo dùng để đốt cho ra nhiệt lượng cần thiết cho sự hoạt động của cơ thể (1 gam chất béo cho 9 calo). Một vài loại chất béo thiết yếu có trong dầu thực vật. Bột Các chất bột, đường, cần thiết để tạo năng lượng. Số thặng dư sẽ dự trữ trong gan và được chuyển hóa thành mỡ trong các mô, để khi cần đem ra “đốt”. Phần lớn chất đường có trong các loại ngũ cốc, các loại bánh trái, mía, mật, đường v.v… Khoáng chất Vôi: (Calci) cần thiết ở tuổi đang lớn để tạo xương và răng (còn có những công dụng khác trong sự hoạt động của tim, sự đông máu v.v…). Có nhiều trong sữa, đậu, khoai, tôm, cua, sò, ốc… Sắt: cần thiết để tạo hồng huyết cầu. Thiếu sắt cơ thể suy yếu toàn diện. Sắt có nhiều trong gan, thịt bò, trứng, sữa, sò ốc, chuối, khoai, rau dền, rau muống. (