Cúm gia cầm có dấu hiệu lây từ người sang người Mẹ của một bệnh nhi chết do cúm gia cầm ở Thái Lan sau khi chăm sóc con ở bệnh viện và dự đám tang cũng đã đổ bệnh và tử vong. Do bà chưa hề đến vùng có dịch cúm gà trước đó nên người ta nghĩ đến khả năng lây bệnh trực tiếp từ con gái.Nguy cơ cúm gia cầm không chỉ đến từ gà? Sau chuyến thị sát miền Bắc Thái Lan, ông Kumara Rai, đại diện lâm thời của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại nước này lo ngại: "Từ những thông tin thu thập được, chúng tôi cảm thấy rằng cúm gia cầm đang phát triển theo chiều hướng nghiêm trọng, không loại trừ khả năng virus lây từ người sang người". Mọi cặp mắt nghi ngờ và lo âu đang đổ dồn về quận Khanu Woralaksaburi thuộc tỉnh Kamphaeng Phet, nơi vừa có nhiều bệnh nhân chết với những biểu hiện của cúm gia cầm. Tình hình nghiêm trọng đến mức ngày 26/9, Bộ trưởng Y tế Thái Lan Sudarat Kayuraphan đã phải lên tiếng trấn an dư luận. Bà nhấn mạnh rằng, cuộc kiểm tra ban đầu cho thấy người cô không nhiễm virus cúm gia cầm. Tuy nhiên, bà cũng thừa nhận chỉ kết quả chính thức từ phòng thí nghiệm mới có giá trị: "Lời kết luận chỉ đến sau khi kết quả cuộc kiểm tra chính thức được công bố. Điều duy nhất tôi muốn nói lúc này là mọi người đừng quá hoang mang". Bất chấp lời khuyên này, khuôn mặt của ông Rai vẫn đầy vẻ nghiêm trọng: "WHO đang rất lo ngại và nóng lòng chờ kết quả từ phòng thí nghiệm". Tiến sĩ Charal Trinvudhipong, chuyên gia cấp cao của Bộ Y tế Thái Lan, cho biết, một bé trai 13 tuổi cũng vừa qua đời tại Khanu Woralaksaburi sau khi có những biểu hiện bị nhiễm cúm gia cầm. Để đề phòng những diễn biến xấu, Bộ Y tế Thái Lan đã cử một nhóm đặc trách theo dõi các thành viên còn sống trong gia đình những nạn nhân trên. Điều khiến các chuyên gia đặc biệt quan tâm ở đây là trong số những nạn nhân (đã chết hoặc đang được điều trị), có 2 người không tiếp xúc trực tiếp với gà. Vì thế, người ta nghi ngờ rằng họ đã "nhận" virus từ người thân. Nếu điều này được chứng minh, dịch cúm gà quả thực đã diễn biến đến mức trầm trọng. Cuộc chiến chống lại căn bệnh chết người này vì thế cũng cần được đẩy mạnh hơn nữa. (Theo