Táo bón gây chết người Sau 7 ngày không đi ngoài được, cháu Nguyễn Thị Thùy Trang (13 tháng tuổi, sống tại Ba Đình, Hà Nội) được bố mẹ đưa đến Bệnh viện Xanh Pôn để thụt tháo. Cháu đã tử vong ngay hôm sau.Cháu Trang bị phình đại tràng bẩm sinh. Trong bệnh này, trẻ không có đám rối thần kinh tự động ở đoạn đại tràng xích ma-trực tràng, phân đi đến đây thì bị tắc, không đẩy ra ngoài được. Hậu quả là đoạn đại tràng ở phía trên phình to ra. Phân chứa lâu ở đây sẽ gây nhiễm trùng đường ruột, dẫn đến ngộ độc toàn thân. Sáng 6/9, Trang được bố mẹ đưa đến Bệnh viện Xanh Pôn. Sau khi thụt tháo, cháu chỉ đi ngoài được một ít nên được thụt lần nữa, sau đó cho nằm viện để theo dõi. Đến trưa, do kết quả khám vẫn bình thường, không thấy bác sĩ chỉ định gì thêm nên bố bệnh nhân là anh Nguyễn Hồng Quân đưa cháu về. Gần đến nhà, thấy còn tỏ ra rất yếu nên anh đưa cháu quay lại bệnh viện. Các bác sĩ đưa vào phòng khám thì thấy cháu sốt 39 độ C. Trang được cho thở ôxy, tiếp nước và lấy máu xét nghiệm. Một lúc sau, cháu đòi uống nước và trớ ra dịch màu nâu, bụng ngày một chướng và khó thở. Thấy tình trạng bệnh nhi ngày càng có chiều hướng nặng, người tím tái mê man nên đến 3 giờ chiều, các bác sĩ quyết định chuyển cháu đến Bệnh viện Nhi Trung ương. Tại đây, Trang tiếp tục được cấp cứu, điều trị xông và nong hậu môn nên đi ngoài được nhiều hơn. Nhưng do sức khỏe quá yếu, sáng hôm sau cháu đã qua đời. Theo kết luận của Sở Y tế Hà Nội, nguyên nhân gây tử vong là sốc do nhiễm khuẩn, hậu quả của sự ứ đọng phân quá lâu trong đường tiêu hóa. (Theo