Tình huống bất ngờ khiến bác sĩ nhanh trí đổi cách mổ cứu bé gái Bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 2 trong lúc phẫu thuật cho bé bất ngờ phát hiện u đã xâm lấn thành tĩnh mạch, phải đổi phương án mổ.Bác sĩ Phạm Ngọc Thạch, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết bé 14 tuổi quê Kiên Giang nhập viện trong tình trạng đau bụng kéo dài, ăn uống kém. Bác sĩ xác định bé bị khối u đầu tụy rất lớn 10 cm đè ép vào các cơ quan lân cận. Để cắt khối u, các bác sĩ bắt buộc phải thực hiện phẫu thuật Phẫu thuật Whipple gồm cắt đầu tụy, tá tràng, đường mật, tái lập lưu thông tụy- ruột, mật - ruột và dạ dày - ruột.     Hình CT cho thấy khối u rất lớn chèn ép các cấu trúc xung quanh và hẹp tĩnh mạch cửa.