Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 31) Chiều cao – cân nặngTới một tuổi nào đó, ta quan tâm rất nhiều đến thân thể mình. Ta lắng nghe cơ thể mình phát triển như chú dế mèn lắng nghe tiếng cỏ mọc trong đêm khuya. Thỉnh thoảng, không lâu lắm, ta cân ta, ta đo ta. Ta đứng dựa vào tường, rướn người cho cao một chút, lấy phấn vạch một đường ngang qua đỉnh đầu. Một thời gian sau, đo lại, ta đã thấy “nhổ giò” nhanh chóng. Ta cũng không quên thỉnh thoảng lại cân “một cái”. Phải, tới một tuổi nào đó, ta rất quan tâm đến sự phát triển huyền diệu của cơ thể mình. Đó là cái tuổi mà cơ thể ta thay đổi nhanh chóng kỳ dị. Không những thế, tâm hồn ta cũng trở nên kỳ dị cả với chính ta. Một vài người quen biết, lâu gặp ta kêu lên ngạc nhiên: nó lớn như thổi! Và nếu là một em gái, thì “nó trổ mã rồi”! Rồi họ ngắm nghía ta khiến ta mắc cỡ quá! Đó là cái tuổi nữ thập tam, nam thập lục đó. Tuổi dậy thì. Thực ra thì sự phát triển của cơ thể đều đặn từ lúc mới sinh đến khoảng 18-20 tuổi, nhưng trong tuổi dậy thì, dưới ảnh hưởng của các kích thích tố, đã có sự phát triển vượt bực, đồng thời có những thay đổi về tâm lý rất phức tạp. Trong chương trình này tôi chỉ để cập đến sự phát triển về thể chất. Có nhiều yếu tố ảnh hưởng đến sự tăng trưởng của cơ thể ta. Trước hết, yếu tố di truyền: Những em có ông bà, cha mẹ cao lớn, thường cao lớn. Yếu tố nội tiết: Các tuyến nội tiết ảnh hưởng rất lớn đến sự tăng trưởng, chẳng hạn tuyến giáp, tuyến thượng thận, tuyến não thùy. Vai trò của các tuyến này rất phức tạp, không phải chỉ ảnh hưởng về phương diện sinh lý mà còn ảnh hưởng cả về phương diện tâm lý nữa. Yếu tố thần kinh: Ảnh hưởng bởi tương quan giữa não thùy và vùng dưới đồi; và các yếu tố bên ngoài khác như thực phẩm và dinh dưỡng, hoàn cảnh kinh tế xã hội v.v… Ngoài ra còn có một vài yếu tố khác như khí hậu và giống nòi… Thí dụ: người Nhật dù ở vùng khí hậu lạnh, họ nổi tiếng là “dân lùn” trước chiến tranh thế giới lần thứ hai, nhưng nay họ lại hóa cao là do tình trạng kinh tế xã hội của họ đã được cải thiện. ở Việt Nam, các thế hệ trẻ cao lớn hơn thế hệ già, (gần đây có nguy cơ thế hệ trẻ lùn thấp hơn thế hệ già). Chúng ta thấy, cùng một lứa tuổi, các em ở đô thị thường cao lớn hơn các em ở thôn quê, những em con nhà khá giả có thể cao lớn hơn các em con nhà nghèo khó. Sau đây tôi ghi lại những con số mà em có thể dựa theo đó để “theo dõi” sự phát triển của em, xem có bình thường không. Có thể sự phát triển chậm hơn hay sớm hơn, nhưng vẫn được coi là bình thường vì những yếu tố đã trình bày ở trên. Nếu em thấy mình không nằm trong những con số bình thường thì cũng đừng quá lo lắng. Trừ phi có sự trục trặc quá độ, gây lo ngại cho gia đình và có ảnh hưởng đến tâm lý, cũng như sự học hỏi của em thì nên đến bác sĩ hỏi ý kiến. Dựa trên bảng 1, em có thể tính đại khái như thế này. Thí dụ, một em trai 12 tuổi, lúc sinh cân nặng khoảng 3 kg, em tìm ở cột 3 kg 13 (hàng dọc), ở tuổi 12 (hàng ngang) phía bên trái, em thấy cân nặng 35 kg 15 và cao 145,2 cm. (Dĩ nhiên đây là những con số trung bình của người Âu Mỹ, đối cới người Việt Nam ta thấp hơn chút đỉnh, không sao. Nhưng hy vọng trong một tương lai không xa, chúng ta sẽ đạt đến những con số khả quan này). Một em gái, lúc sinh nặng 2 kg 8 thì nặng 22 kg 04 và cao 122,1 cm vào lúc 8 tuổi. (