Bệnh gan nhiễm mỡ dễ dẫn đến xơ gan Bệnh gan nhiễm mỡ thường gặp ở người bị bệnh nhiễm khuẩn mạn tính như viêm loét đại tràng, lao..., có thể tiến triển thành xơ gan. Nguyên nhân quan trọng nhất gây bệnh này là uống quá nhiều rượu.Người nghiện rượu dễ bị nhiễm mỡ ở gan. Gan nhiễm mỡ còn gọi là gan thoái hóa mỡ, xuất hiện do hàm lượng mỡ trung tính (triglycerid) trong luồng máu và bạch mạch về gan tăng cao, tăng tổng hợp mỡ hoặc giảm tiêu mỡ ở gan. - Nghiện rượu kéo dài: Là nguyên nhân quan trọng nhất gây gan nhiễm mỡ. Mức độ nặng của bệnh phụ thuộc vào sự kéo dài tình trạng có nồng độ rượu cao trong máu. - Thiếu protein, đặc biệt ở trẻ nhỏ và trẻ sơ sinh. - Bệnh tiểu đường ở người cao tuổi (nhất là người béo phì) không được điều trị. - Có bệnh nhiễm khuẩn mạn tính như viêm loét đại tràng, viêm tụy mạn, suy gan mạn, lao. - Nhiễm các độc chất đối với gan như phosphore, carbon tetraclorua; dùng thuốc corticoid liều cao hoặc methotrexat. - Bệnh thiếu máu. Sự nhiễm mỡ là giai đoạn đầu trong phần lớn trường hợp xơ gan teo. Bệnh có thể giữ nguyên trong nhiều năm hoặc đột nhiên tiến triển thành xơ gan. TS.