Vị thuốc từ trứng gà ngâm giấm Trứng gà ngâm giấm ăn trở thành vị thuốc, có tác dụng chữa một số bệnh như viêm loét dạ dày, viêm da thần kinh, ngứa da trâu... Cách làm cũng đơn giản.Trứng gà là thức ăn và cũng là một vị thuốc quý. Các thành phần dinh dưỡng như chất đạm (protein), chất béo, chất đường, chất khoáng và các sinh tố... trong trứng gà được "pha trộn" với tỷ lệ cực kỳ hợp lý. Về mặt trị liệu theo Đông y, trứng gà có vị ngọt, tính bình, có tác dụng tư âm nhuận táo, dưỡng huyết an thai, dùng để bổ dưỡng, chữa ho khan, khản tiếng, mắt đỏ họng đau, thai động không yên, sản hậu miệng khát, kiết lỵ, bỏng ... Giấm là gia vị thông dụng và cũng được sử dụng như một vị thuốc trong Đông y từ hơn 2.000 năm trước. Theo Đông y, giấm có vị chua, đắng, tính ấm. Có tác dụng tiêu thực, tán ứ, giải độc, sát trùng, chỉ huyết (cầm máu). Trong Đông y, giấm có thể dùng riêng, có thể sử dụng để sao tẩm hoặc phối chế với các vị thuốc khác. Trứng gà ngâm với giấm là một dạng phối chế như vậy, và có thể chữa được một số bệnh. Cách chế biến thông thường như sau: Lấy 5 quả trứng gà tươi, rửa sạch vỏ bằng cồn rồi lau khô, cho vào lọ rộng miệng đã sát trùng, đổ thêm 1 lít giấm tốt, đậy kín nút, để vào chỗ tối, ngâm trong bảy ngày đêm. Sau đó loại bỏ vỏ trứng, quấy cho nước trứng (lòng trắng và lòng đỏ) hòa tan đều với giấm là có thể dùng được. Cách sử dụng để chữa bệnh: Chữa cao huyết áp, làm giảm mỡ máu, làm mềm thành mạch máu (chống xơ vữa) và chữa viêm loét đường tiêu hóa Chữa viêm da thần kinh, ngưu bì tiên (ngứa da trâu): Triệu chứng: Hằng ngày dùng bông sạch chấm nước trứng ngâm giấm bôi vào những chỗ da bị bệnh 4-5 lần, mỗi lần bôi 1-2 phút. Cần chú ý bôi thuốc đều đặn không gián đoạn. Nói chung, sau 1-2 ngày, là chỗ da bị bệnh đã bong vẩy, không còn ngứa kịch liệt như trước hoặc hết ngứa hẳn. Đối với một số bệnh đường tiêu hóa, còn có thể sử dụng trứng theo một số cách khác: - Chữa dạ dày viêm, đau: (1) (2) Trứng trộn gừng rán: Chữa viêm ruột cấp, kiết lỵ: (Theo