Không thể loại trừ cúm gà trong tương lai gần Dịch cúm gà tại châu Á đang trở thành một vấn đề có tầm quan trọng toàn cầu. Khả năng tiêu diệt virus H5N1 trong thời gian một sớm một chiều là khó có thể thực hiện được.Hôm nay, Tổ chức Nông lương Thế giới (FAO) và Tổ chức Sức khoẻ động vật Thế giới (OIE) cùng tuyên bố rằng cúm gà tại châu Á sẽ tiếp tục thu hút sự quan tâm của cộng đồng quốc tế trong thời gian tới. "Những đợt bùng phát dịch gần đây tại Trung Quốc, Việt Nam, Campuchia, Malaysia và Thái Lan cho thấy virus đã có mặt trên khắp khu vực và khó có thể bị khống chế trong tương lai gần", 2 tổ chức trên tuyên bố sau khi chính quyền Thái Lan xác nhận một phụ nữ bị nhiễm cúm gà do tiếp xúc với xác gia cầm mang bệnh. Hai tổ chức cho biết những nghiên cứu về vai trò của động vật hoang dã, gia cầm và lợn trong việc truyền bệnh ở động vật là rất cần thiết. Cho đến nay, vai trò của những loại động vật này đối với sự lây nhiễm bệnh vẫn chưa được hiểu một cách đầy đủ. Đối với những tranh luận gần đây về vacxin chống bệnh cúm gà, OIE và FAO tái khẳng định rằng việc giết bỏ động vật mắc bệnh là cách tốt nhất để kiểm soát và loại trừ dịch bệnh. Nhưng cả FAO và OIE đều thừa nhận rằng biện pháp này có thể không phù hợp tại một số nước do những lý do chính trị và kinh tế. Nó cũng chẳng có tác dụng khi virus xuất hiện tại các làng mạc xa xôi, chim di cư hay gia cầm sống hoang dã dưới nước. Trong những trường hợp này, những quốc gia muốn loại trừ dịch bệnh có thể dùng vacxin như một biện pháp phòng ngừa cơ bản. Việt Linh