Dầu con ó bị làm giả Thanh tra Sở Y tế và công an TP HCM vừa phát hiện dầu gió xanh con ó không rõ nguồn gốc, hạn dùng không thống nhất, nhái theo mẫu mã nhãn hiệu Eagle Brand Medicated oil-24 ml, sản xuất tại Singapore do Công ty Cổ phần dược liệu TW 2 phân phối (Phytopharma).Bao bì bên ngoài dầu xanh con ó. Phân viện kiểm nghiệm TP HCM cho biết, hàng nhái dầu xanh con ó cũng có số lô rõ ràng, nhưng đã hết hạn dùng (3/8/2004), chỉ tiêu tỷ trọng và định lượng không đạt tiêu chuẩn nhà sản xuất. Ông Hoàng Thế Tân, Giám đốc Phytopharma, cho biết, mặt hàng này đã được làm giả từ Singapore, nhập lậu và trôi nổi trên thị trường Việt Nam, rất khó nhận biết vì cùng màu sắc và mùi vị như hàng thật. Điểm khác biệt là hàng nhái không dán tem chống hàng giả của nhà sản xuất. Giá hàng giả đối với hộp lớn là 40.000 đồng, rẻ hơn hàng thật 5.000 đồng. Lê Nhàn