Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 32) Chiều cao - cân nặng (tiếp)Như vậy, em đã biết mình thuộc về hạng trung bình hay quá lùn, quá cao hoặc quá mập, quá ốm rồi, nhưng em sẽ tiếp tục thắc mắc là em còn có thể cao thêm nữa không? Làm sao cho em thấp bớt? Em mập quá không biết làm sao cho gầy đi? Em gầy quá không biết làm sao cho khá hơn v.v… Nếu em nay mắn ở trong những giới hạn trung bình thì em không phải lo lắng gì nữa cả, nghĩa là em đã có một nếp sống, một lối dinh dưỡng đúng. Nếu em thấy mình “lùn quá” thì tôi xin nói ngay là em không nên lo lắng nhiều. Vì đến 25 tuổi, con người mới hết tăng trưởng về chiều cao. Lúc đó, các lớp sụn tăng trưởng ở xương mới không hoạt động nữa. Như vậy em vẫn còn hy vọng sẽ cao thêm. Dĩ nhiên, từ 18 tuổi trở đi sự phát triển của chiều cao rất chậm và thường thì chiều cao đã đạt đến mức tối đa ở khoảng 18-20. Con gái ngừng cao sớm hơn con trai, dù ở tuổi 13, 14 họ “nhổ giò” trước con trai. Khi lớn tuổi, người ta chỉ lùn xuống chớ khó còn giữ nguyên được độ cao ở thời trẻ bởi “gánh nặng của cuộc đời”! Đời sống như làm cho lưng ta còng xuống và các khớp xương “dán” lại với nhau!... Em còn trẻ, nên đứng thẳng lưng, nhìn thẳng mắt; nên bơi lội, chạy nhảy ngoài đồng, trên bãi; tập các loại thể dục với xà ngang, xà dài… Em có thể cao thêm năm ba phân, ít ra cũng làm cho em giữ được chiều cao thực sự của mình. Còn em “rủi” cao quá? Số này thực ra rất ít và chẳng có thuốc gì làm cho em “lùn” đi cả. Em có thể tập thể dục với tạ nặng, em có thể mang dép… lép xẹp thay vì “nện” giày cao gót! Nếu em “bị” cao mà không đau ốm gì cả thì chẳng có gì đáng buồn! Người ta nhận thấy những thế hệ bây giờ cao hơn những thế hệ trước và những thế hệ sau này sẽ cao hơn thế hệ bây giờ nhờ sự cải thiện về dinh dưỡng và sự kiểm soát bệnh tật hữu hiệu. Người ta sinh ra có kẻ mập, người ốm, có kẻ mảnh khảnh, có người “phì lũ”. Sự phát triển không đồng đều này là vì ảnh hưởng của di truyền và kích thích tố của các tuyến nội tiết, cùng những yếu tố khác mà chúng ta đã thấy ở phần trước. Nếu em có sức nặng 10% ít hơn mức trung bình thì em thuộc loại mảnh khảnh và ngược lại, nếu em nặng hơn mức trung bình 10% em thuộc về loại “mập”. Mảnh khảnh một chút, mập một chút chẳng hề chi. Nếu em không thuộc loại mảnh khảnh mà thuộc loại quá gầy thì có thể là do bệnh hoặc do vấn đề dinh dưỡng sai lầm. Nếu bệnh, phải đi bác sĩ chữa trị (thí dụ, bênh lao làm cho người gầy ốm, chữa xong sẽ mập trở lại). Muốn lên cân, em nên ăn nhiều loại dầu mỡ, đường, bột, và uống thêm một ly sữa vào mỗi bữa ăn, nếu có thể được. Người càng hoạt động nhiều càng cần ăn nhiều để có đủ năng lượng và các sinh tố cần thiết. Tôi sẽ nói rõ điều này trong chương về thực phẩm và dinh dưỡng. Nếu sức nặng của em vượt quá 20% sức nặng trung bình thì em “được” xếp vào loại “phì lũ” rồi đó. Phì lũ được hiểu như cơ thể có quá nhiều mỡ thừa, 95% bệnh phì lũ do nguyên nhân ăn uống quá thừa thãi, quá độ hoặc thiếu quân bình, nhất là dùng quá nhiều thực phẩm loại dầu mỡ, đường, bột, bánh, kẹo…) mà thiếu loại đạm và các sinh tố. Dĩ nhiên không kể những trường hợp phì lũ do tật bệnh, như những bệnh đái đường, bệnh thận, tuyến nội tiết… phải được điều trị. ở tuổi học trò, các em gái có xu hướng phì lũ hơn các em trai. Tôi biết có em đã uống giấm cho ốm bớt, có em uống nhiều loại thuốc “bậy bạ”, có em nhịn đói v.v… Kết quả đôi khi thực tai hại. Muốn ốm bớt, muốn sụt ký, trước hết em phải kiên nhẫn theo một thực đơn đặc biệt trong một thời gian lâu dài, tính toán một cách chính xác. Em còn phải có nghị lực để từ bỏ những cám dỗ rất đễ làm em bỏ cuộc. Một người chỉ “đem vào” một số nhiệt lượng (calo) ít hơn số lượng tiêu dùng trong ngày thì cơ thể bắt buộc phải đốt số mỡ thặng dư để làm nhiên liệu. Dựa trên nguyên tắc đó, muốn ốm (gầy) đi chỉ có cách là “tiêu dùng” nhiệt lượng nhiều hơn “đem vào”. Muốn vậy, em phải theo một thực đơn có các loại thức ăn cung cấp rất ít nhiệt lượng, nhiều chất đạm, muối khoáng, sinh tố v.v… ( để luôn luôn có sự quân bình), đồng thời tăng sự tiêu dùng nhiệt lượng bằng những phương pháp thể dục, thể thao chừng mực. Phải tránh không được ăn thêm gì ngoài hai bữa chính, không được ăn tráng miệng trừ trái cây, không uống nước trong bữa ăn và chỉ uống một lượng nước tối thiểu cần thiết trong ngày. Muốn thực hiện các điều này, em phải kiên nhẫn và có nghị lực lắm mới được. Bởi những người phì lũ thường có xu hướng làm biếng và thích ăn nhiều, ăn ngọt, ăn quà vặt ngoài các bữa ăn chính, nên rất khó đạt được kết quả như ý muốn. Tôi có đọc trong một tạp chí, một phương pháp làm ốm hữu hiệu mà giản dị như sau: mỗi buổi sáng bước lên cân xem mình bao nhiêu ký. Một người “phì lũ” muốn ốm bớt dĩ nhiên không dám ăn uống thoả thích, nếu thấy số kilô có vẻ tăng lên. Phải cân mỗi ngày, vào buổi sáng, lúc bụng đói. Thử xem! Còn một phương pháp mới đang được áp dụng ở Âu Mỹ – hơi dã man một chút, nhưng hữu hiệu – là dùng khoá sắt đặc biệt khóa miệng lại, chỉ chừa một lỗ nhỏ đặt ống thông bao tử, mỗi ngày đổ một chút thực phẩm lỏng đủ sống. Một bà Mỹ nặng 105 kí, trong hai tháng còn 60 kí thôi. Chịu không? (