Tránh nghe âm thanh quá to Hiện tượng mất thính lực có thể xảy ra chỉ sau một lần nghe nhạc có cường độ quá lớn.Ngoài ra, bạn có thể bị điếc nếu tiếp xúc với âm thanh cường độ lớn trong một thời gian dài. Âm thanh được đo bằng đơn vị decibel. Các cuộc hội thoại hằng ngày có cường độ trên dưới 60 decibel. Tiếng kêu của tủ lạnh vào khoảng 40 decibel. Trong khi đó, tiếng ồn ngoài đường phố lên tới 80 decibel. Theo các nhà khoa học tại Viện Nghiên cứu bệnh điếc và các rối loạn khả năng giao tiếp quốc gia Mỹ, tiếp xúc với âm thanh quá lớn sẽ khiến tế bào thần kinh và tế bào nhạy cảm trên lông tai bị thương tổn. Các nguồn phát âm thanh lớn có thể gây điếc là các loại xe gắn máy, pháo và súng các loại. Âm thanh do chúng phát ra đều ở ngưỡng 120-140 decibel. Việt Linh