Trẻ béo phì có thể bị bệnh từ nhỏ Chứng béo phì có thể khiến trẻ em mắc bệnh tim mạch giai đoạn đầu khi mới 7 tuổi. Ngoài ra các em còn có khả năng mắc bệnh tiểu đường cao hơn trong những năm sau này của cuộc đời."Chúng ta biết rằng tình trạng thừa cân ở trẻ em làm tăng nguy cơ bị xơ vữa động mạch và tử vong ở tuổi trưởng thành. Cha mẹ có con quá béo cần giúp chúng kiểm soát trọng lượng và cho chúng điều trị sớm những yếu tố nguy hiểm liên quan đến chứng thừa cân.", tiến sĩ Maurizio Trevisan tại Đại học New York, trưởng nhóm nghiên cứu về vấn đề này, nói. Trong nghiên cứu của mình, nhóm chuyên gia đã theo dõi 100 trẻ em tuổi từ 6 đến 14 được đưa tới một bệnh viện để điều trị các bệnh liên quan đến chứng béo phì. Họ cũng chọn ra 47 trẻ em có cân nặng bình thường để đối chứng. Đối tượng so sánh là mức độ kháng insulin của cơ thể - một chỉ số đo nguy cơ mắc bệnh tiểu đường. Các nhà khoa học nhận thấy trẻ quá béo có biểu hiện kháng insulin cao hơn những trẻ có trọng lượng bình thường. Điều này có nghĩa là nguy cơ mắc bệnh tiểu đường của chúng cao hơn. Ngoài ra, huyết áp và lượng cholesterol ở các em cũng cao hơn. Chẳng hạn, huyết áp trung bình của các bé béo phì là 120/76 trong khi chỉ số này ở các em bình thường là 98/65. Quan trọng hơn, qua siêu âm các chuyên gia nhận thấy động mạch cảnh - động mạch có nhiệm vụ dẫn máu lên não- của trẻ em béo phì dày và xơ cứng hơn trẻ em bình thường. "Nghiên cứu cho thấy chứng béo phì phá hoại động mạch trẻ em ngay từ khi các em mới lên 7 tuổi với tốc độ rất nhanh. Ở người lớn, việc thành mạch dày lên là dấu hiệu báo trước triệu chứng hẹp động mạch và các bệnh liên quan đến động mạch vành tim", ông Trevisan cho biết. Việt Linh