Trung tâm y tế đầu tiên dùng CT. Scan chụp cắt lớp Trung tâm y tế huyện Củ Chi, TP HCM, vừa đưa vào sử dụng máy chụp CT. Scan cho các trường hợp chấn thương sọ não. Đơn vị này cũng kết hợp với Bệnh viện Nhân dân 115 mổ cấp cứu trường hợp chấn thương sọ não có máu tụ nội sọ.Bệnh nhân đang được chụp sọ bằng máy CT. Scan. Từ khi triển khai máy CT. Scan (ngày 10/9), trung tâm đã chụp hơn 100 ca, phát hiện nhiều trường hợp dập não phải điều trị nội khoa. Cũng nhờ kỹ thuật mới, các bác sĩ đã chẩn đoán sớm 3 ca có máu tụ ngoài màng cứng để kịp thời phẫu thuật. Máy CT. Scan còn giúp chẩn đoán chính xác các trường hợp đột quỵ do tai biến mạch máu não. Trước đây, do chưa có máy để phát hiện tại chỗ, nhiều bệnh nhân bắt buộc chuyển viện trong trạng thái nguy kịch, thậm chí có thể gây tử vong trên đường. Trung tâm y tế Củ Chi là cơ sở cấp huyện đầu tiên của TP HCM được trang bị máy CT. Scan. Lê Nhàn