WHO phủ nhận cúm gà lây từ người sang người Các chuyên gia y tế Thái Lan và quốc tế đã tổ chức họp khẩn cấp sáng nay để xem xét trường hợp tử vong nghi nhiễm cúm gà của một bà mẹ và bé gái 11 tuổi tại tỉnh Kamphaeng, Thái Lan. Bà mẹ, người chưa từng đến vùng có dịch cúm gà, đã chết sau khi dự đám tang con gái mình. Cô bé chết do bị nhiễm virus cúm gà H5N1. Người dì mà cô bé sống cùng cũng có biểu hiện bị bệnh và đã phải vào viện. Hôm nay, Bộ trưởng Y tế Thái Lan Sudarat Keyuraphan khẳng định người dì mà cô bé từng sống cùng đã bị nhiễm cúm gà do tiếp xúc với xác gia cầm bị bệnh trong lúc đem vứt chúng. Ba kết quả kiểm tra trong phòng thí nghiệm đã cho thấy điều này. Đến nay, người dì đã hồi phục sức khoẻ. Việt Linh