Yêu nhau yêu cả... bệnh tật Những cặp vợ chồng không chỉ chia sẻ ngôi nhà, phương tiện đi lại và tài chính. Họ còn có khả năng mắc chung nhiều căn bệnh.Nếu một người bị hen suyễn, trầm cảm, loét hoành tá tràng, huyết áp cao, hoặc hàm lượng cholesterol gia tăng, thì rất có thể người bạn đời của họ cũng mắc phải những căn bệnh như vậy. "Những người có bạn đời mắc một số căn bệnh nhất định có nguy cơ mắc hen suyễn, trầm cảm và loét hoành tá tràng tăng 70%", Julia Hippisley Cox tại Đại học Nottingham, Anh, nói. Bà Cox cho biết, nguyên nhân chủ yếu của tình trạng này chính là môi trường. Các cặp vợ chồng thường ăn chung các món ăn, tiếp xúc với cùng chất gây dị ứng và thường có chế độ tập luyện như nhau - tất cả những thứ này góp phần tạo nên tình trạng ốm đau như dị ứng, huyết áp cao và cholesterol tăng. Kết quả trên có được sau khi bà Cox cùng cộng sự nghiên cứu lịch sử bệnh tật của 8.000 cặp vợ chồng tuổi từ 30 đến 74, trong đó có cân nhắc tới độ tuổi, sự béo phì và việc hút thuốc - cũng ảnh hưởng tới nguy cơ mắc bệnh. "Kết quả có thể giúp các cặp vợ chồng có biện pháp phòng ngừa bệnh tật cho bản thân", bà Cox nói. Minh Thi