Bạn nên làm gì để an toàn khi bị tấn công giữa đám đông? Trường hợp xảy ra tấn công, bạn cần nhớ công thức "chạy, ẩn nấp, chiến đấu" để đảm bảo an toàn.Ngày 1/10, vụ xả súng đẫm máu nhất lịch sử nước Mỹ hiện đại xảy ra giữa lễ hội âm nhạc tại Las Vegas khiến 59 người chết và hơn 500 người bị thương. Để giúp cộng đồng đảm bảo an toàn trong những sự vụ tương tự, Người dân ẩn nấp trong vụ xả súng ở Los Angeles ngày 1/10. Ảnh: Giữ bình tĩnh và sáng suốt suy nghĩ "Trong một cuộc tấn công, điều đầu tiên bạn cần làm là suy nghĩ",     Mắc kẹt giữa đám đông hỗn loạn có thể khiến bạn bị giẫm đạp. Ảnh:    Chú ý các điểm nút "Điểm nút" ám chỉ những khu vực hẹp mà nhiều người sẽ chạy qua như cửa thoát hiểm. Chúng rất hay bị tắc nghẽn và trở thành mục tiêu cho những kẻ khủng bố nên bạn cần tránh xa để đảm bảo an toàn. "Giữa một vụ tấn công, bạn cần lo lắng về nhiều mối đe dọa khác nhau. Nếu chạy tới cửa thoát hiểm, bạn có thể chạm trán một nhóm khủng bố chờ sẵn", ông Hudson lý giải. Bên cạnh đó, điểm nút còn là vị trí dễ xảy ra giẫm đạp. Chạy trốn, ẩn nấp, chiến đấu Ông Hudson nhận định cách phản ứng thích hợp nhất của một người giữa vụ khủng bố phụ thuộc vào khoảng cách từ anh ta/cô ta đến mối nguy hiểm. Đưa ra công thức "chạy, trốn, chiến đấu" áp dụng với mọi tình huống, c  Chạy trốn là phương án ưu tiên khi xảy ra khủng bố. Ảnh: Tập huấn nâng cao nhận thức Ông Hudson tin rằng trước mỗi vụ tấn công, nhiều khả năng ai đó đã trông thấy kẻ khủng bố mà không hề lo nghĩ gì. Theo vị giám đốc an ninh, tên tội phạm không đột nhiên xuất hiện mà thường ở đó từ trước để khảo sát khu vực. Để hỗ trợ cộng đồng kịp thời phát hiện kẻ khủng bố, ông Hudson đưa ra một số đặc điểm đáng ngờ như mặc áo khoác giữa trời nóng, đi qua đi lại ở điểm nút, mặt và chân gầy nhưng bụng béo. Đặc biệt, nếu thấy một người bỏ balo vào thùng rác gần cửa thoát hiểm, hãy gọi cảnh sát ngay lập tức.