Biến tế bào gốc thành 'máy điều hoà nhịp tim' Tế bào gốc có thể được sử dụng để chế tạo máy điều hoà nhịp tim sinh học. Thử nghiệm thành công trên lợn đã mở ra khả năng ứng dụng công nghệ này cho con người.Ở người khoẻ mạnh, một nhóm tế bào đặc biệt điều khiển quá trình đập đều đặn của tim thông qua việc kích thích các tế bào cơ tim co bóp. Ở một số người, cơ chế này không hoạt động. Để điều trị bệnh, họ được cấy một thiết bị điều hoà nhịp tim điện tử chạy bằng pin để duy trì nhịp đập đều đặn. Điều bất tiện là thiết bị này cần được thay thế sau một thời gian sử dụng. Ngoài ra, một số thiết bị điện tử, chẳng hạn như điện thoại di động, có thể làm ảnh hưởng tới sự hoạt động của nó. Trong khi đó, thiết bị điều hoà nhịp tim tự nhiên được tạo ra từ chính tế bào gốc của con người không cần nguồn cung cấp điện và sẽ trở thành một phần của quả tim người bệnh. Tiến sĩ Lior Gepstein và nhóm nghiên cứu của ông tại Học viện Công nghệ Technion (Israel) đã lấy tế bào gốc từ bào thai và sử dụng hoá chất để nuôi chúng lớn lên thành các tế bào cơ tim. Một số tế bào cơ tim này đã có nhịp đập ngay lập tức giống như các tế bào bình thường. Các chuyên gia đã tách riêng những tế bào đó và cấy chúng vào tim của 13 con lợn có nhịp tim chậm hơn mức bình thường. Các tế bào được cấy vào đã tạo ra nhịp tim riêng của mình. Ở 5/11 con, những nhịp đập kéo dài không lâu. Thế nhưng ở 6 con còn lại, nhịp tim được duy trì khá lâu và tương tự kiểu co bóp của quả tim bình thường. Các nhà nghiên cứu hy vọng kỹ thuật tương tự có thể được ứng dụng để tạo ra một máy trợ tim sinh học cho những bệnh nhân bị rối loạn nhịp tim. Tuy nhiên, các nhà khoa học còn phải vượt qua nhiều trở ngại trước khi thử nghiệm lâm sàng trên người. Trên lý thuyết, các tế bào được cấy vào tim có thể bị ung thư hoặc bị cơ thể đào thải. Nhưng, nếu xét trên khía cạnh tích cực, các tế bào gốc ở bào thai có lợi thế hơn các loại tế bào khác trong việc chữa trị tim vì chúng có thể được tạo ra với số lượng không hạn chế. Việt Linh