Rượu vang đỏ ngừa ung thư tuyến tiền liệt Mỗi ngày uống một ly rượu vang đỏ có thể giúp các đấng mày râu giảm 50% nguy cơ mắc bệnh ung thư tuyến tiền liệt.Để tìm hiểu vấn đề này, các nhà khoa học tại Trung tâm Nghiên cứu Ung thư Fed Hutchinson (Mỹ) đã phỏng vấn 753 bệnh nhân ung thư tuyến tiền liệt và 703 người khỏe mạnh tại Seatle. "Chúng tôi nhận thấy những người uống 4 ly rượu vang đỏ trở lên một tuần giảm được 50% nguy cơ mắc ung thư tuyến tiền liệt", Janet L.Stanford, trưởng nhóm nghiên cứu, nói. Cũng theo bà Janet, ở những người uống 4 ly rượu trở lên trong một tuần, tỷ lệ mắc ung thư tiền liệt tuyến ác tính ít hơn 60% so với những người uống ít hơn lượng rượu nói trên. Nghiên cứu cho thấy bia, đồ uống nhiều cồn và rượu trắng không có tác dụng ngăn ngừa ung thư tiền liệt tuyến. Rượu vang đỏ có tác dụng chống ung thư do chứa tác nhân chống oxi hóa có tên resveratrol vốn có rất nhiều trên vỏ nho đỏ - nguyên liệu chính để làm rượu. Các nghiên cứu trước đây cho thấy resveratrol, cũng có mặt trong quả mâm xôi và lạc củ, có tác dụng ngăn ngừa bệnh tim mạch. Ngoài ra, chất này rất tốt đối với những người ăn kiêng.