Bạn đã sẵn sàng sinh con thứ hai? Không ai có thể trả lời câu hỏi đó ngoài bạn và ông xã. Bạn nên cân nhắc trước khi đón chào đứa trẻ mới, chẳng hạn: thời gian tốt nhất để có thêm con là lúc nào, tuổi của bạn có phù hợp không...?Con lớn của bạn đã sẵn sàng có em? Ở đây, vấn đề không chỉ là mang bầu và sinh ra một đứa trẻ. Bạn còn phải nghỉ đến việc đứa con mới sẽ ảnh hưởng đến cuộc sống gia đình hiện tại như thế nào, chẳng hạn về tài chính, việc làm, các quan hệ và đứa trẻ lớn hơn. Khi nào thì nên có con thứ hai? Nhiều người cân nhắc xem khoảng cách nào là lý tưởng giữa 2 con. Câu hỏi là: Nên có con thứ 2 ngay sau khi có con thứ nhất để chúng có thể chơi với nhau & nuôi một lần cho khỏe, hay nên có khoảng cách giữa 2 trẻ? Các nhà nghiên cứu cho rằng mỗi phụ nữ nên có khỏang cách 2-3 năm giữa 2 lần sinh. Theo Viện Alan Guttmacher, khoảng cách trung bình giữa 2 con là khoảng 30 tháng. Theo một nghiên cứu của Anh, nên chờ 18-30 tháng sau khi sinh con thứ nhất mới thụ thai con thứ hai. Điều đó tốt cho sức khỏe của em bé thứ hai. Các bác sĩ thấy rằng, 40% em bé thụ thai sớm hơn 6 tháng sau khi anh chị nó ra đời bị sinh non và nhẹ cân. Những trẻ thụ thai khi anh chị đã được 10 tuổi cũng vậy. Một nghiên cứu tương tự ở Mỹ cho thấy, thời gian lý tưởng giữa 2 con là 24-35 tháng. Các bác sĩ cho rằng cơ thể mẹ cần thời gian để lấy lại sức khỏe, giải tỏa stress và được bổ sung đầy đủ dinh dưỡng mà người mẹ đã mất sau khi sinh con thứ nhất. Việc có con sẽ thay đổi cuộc sống của bạn như thế nào? Bạn có thể sắp xếp một kiểu sống tốt cho bé con sắp sanh của bạn chăng? Bạn có ngủ được suốt đêm? Có lẽ bạn và ông xã không còn thời gian cho nhau nữa? Bạn có thể quay trở lại sự nghiệp mà mình yêu thích? Hãy nhớ rằng, trẻ mới sinh sẽ làm mất nhiều thời gian của bạn. Hãy xét xem bạn có thời gian & sức khỏe cho em bé mới ra đời không; con lớn của bạn có sẵn sàng cho một thực tế là sắp có thêm 1 bé nữa trong nhà chưa? Hoàn cảnh tài chính của bạn ra sao? Tiền không phải là tất cả, nhưng bạn cũng phải đảm bảo một con số tối thiểu khi sinh. Hãy xét xem mỗi trẻ cần chi phí bao nhiêu cho việc ăn mặc, khám chữa bệnh. Bạn sẽ cần nhiều hơn 1 chút trong ngân sách hàng tháng của gia đình trước khi mang thai em bé thứ hai. Điều quan trọng là suy xét hoàn cảnh công việc của bạn nữa. Nhiều phụ nữ thấy thật khó khăn để tiếp tục công việc toàn thời gian hay bán thời gian khi có thêm em bé. Bạn có phải nghỉ làm không? Bạn bao nhiêu tuổi? Tuổi cũng là một nhân tố, đặc biệt đối với phụ nữ. Nếu bạn 38 tuổi và muốn hơn 2 con, bạn nên có khỏang cách 3 năm. Nhưng nếu bạn dưới 30 tuổi, không có trục trặc về sức khỏe thì có thể uyển chuyển thời gian. Nhiều phụ nữ vẫn có thể mang thai khi 41-42 tuổi, nhưng tỷ lệ sinh sản giảm sút đột ngột từ khi bạn được 35 tuổi. Cả 2 vợ chồng bạn đều muốn sinh thêm con chứ? Đôi khi một người thì sẵn sàng còn người kia thì không. Đây là điều khó giải quyết, nhưng trước hết hãy nói về những khác biệt của bạn. Cùng ngồi lại và tranh luận. Có lẽ bạn không giải quyết được mọi thứ vào lúc đó, nhưng vẫn giúp nhau hiểu vấn đề. Trái tim bạn nói gì? Chắc rằng, bạn sẽ phải tính toán nhiều nữa khi có thêm em bé. Nhưng con tim bạn sẽ quyết định điều đó. Ngọc Lê