Thái Lan: Cuộc chiến chống cúm gà sẽ kéo dài Hôm qua, một quan chức cao cấp của chính phủ Thái Lan thừa nhận nước này đang phải đối mặt với một cuộc chiến lâu dài chống lại căn bệnh cúm gia cầm chết người.Mặc dù chưa có bằng chứng cho thấy những trường hợp nhiễm cúm gia cầm gần đây có thể gây nên đại dịch cho con người, chính phủ Thái Lan vẫn thi hành nhiều biện pháp cấp thiết. Thế nhưng, hy vọng khống chế dịch trong thời gian ngắn đã tiêu tan nhanh chóng. "Chúng tôi đã tính đến một kế hoạch hành động trong 3-5 năm", Phó thủ tướng Chaturon Chaisang phát biểu sau khi tham dự 2 cuộc họp khẩn cấp nhằm tìm ra biện pháp hành động tiếp theo để đối phó với căn bệnh đã cướp đi mạng sống của 10 người dân Thái Lan. Ông Chaturon cho rằng, do dịch cúm gà vẫn còn tồn tại dai dẳng ở Trung Quốc, Việt Nam và Malaysia, nên Thái Lan không thể loại trừ được dịch bệnh trong một sớm một chiều. Trở ngại chính là không có biện pháp phòng ngừa hiệu quả nào dọc theo đường biên giới giữa các quốc gia châu Á để ngăn chặn chim di cư. Bộ trưởng Y tế Thái Lan Sudarat Keyuraphan cho biết, Bộ Y tế đã ra lệnh cho các tình nguyện viên tại các làng trên cả nước giám sát dịch bệnh cùng với các quan chức nông nghiệp. "Ngay cả khi chỉ có một con gà chết, người dân cũng nên tự bảo vệ mình bằng cách dùng găng tay và túi ni-lông khi hủy xác gia cầm. Nếu cái chết đó đáng nghi ngờ, họ phải thông báo cho các quan chức thú y địa phương ngay lập tức", bà nói. Hôm nay, Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra đã chủ trì một cuộc họp khẩn khác. Tham dự cuộc họp có 76 tỉnh trưởng cùng tất cả giám đốc các bệnh viện nhà nước để thảo luận biện pháp hành động tiếp theo. Với khả năng biến đổi nhanh, càng tồn tại lâu, virus H5N1 càng có nguy cơ kết hợp với virus cúm người để trở thành một chủng virus mới có khả năng tấn công đại bộ phận dân chúng mà không gặp phải sự kháng cự nào. Các nhà khoa học đang làm hết sức mình để ngăn chặn một thảm họa giống như Việt Linh