Nhà ẩm ướt, chủ dễ bị hen suyễn Sống trong ngôi nhà ẩm ướt, nuôi mèo và không chịu tiêu diệt gián thường xuyên sẽ khiến bạn có nguy cơ bị mắc bệnh hen suyễn.Chúng ta đều biết bào tử nấm trong không khí được coi là thủ phạm gây hen suyễn. Nhưng một điều ít ai biết là bào tử nấm tồn tại với số lượng lớn ở những ngôi nhà có sự hiện diện của mèo, gián và tình trạng ẩm ướt. Trong nghiên cứu của mình, các nhà khoa học tại Đại học Boston (Mỹ) đã chọn 414 gia đình có trẻ em bị bệnh hen suyễn dị ứng với nấm mốc. Tất cả các em sống ở 7 khu vực đô thị trên khắp nước Mỹ. Theo các chuyên gia, bào tử nấm mốc ở trong nhà và ngoài trời thực ra không có gì khác nhau. Loại phổ biến nhất là Trong nghiên cứu của mình, các nhà khoa học phát hiện thấy bào tử nấm xuất hiện nhiều tại các gia đình nuôi mèo trong vòng sáu tháng gần thời điểm nghiên cứu. Bào tử "Vì nấm Việt Linh