Chụp cộng hưởng từ giúp mổ u não triệt để Ở các ca phẫu thuật cắt bỏ u não thông thường, các bác sĩ có thể bỏ sót một phần khối u. Nhưng với sự trợ giúp của kỹ thuật chụp cộng hưởng từ, họ có thể loại bỏ chúng hoàn toàn.Trong thử nghiệm với 200 bệnh nhân u não, tiến sĩ Christopher Nimsky tại Đại học Erlangen-Nurnberg (Đức) và cộng sự nhận thấy trong các ca phẫu thuật có phối hợp chụp cộng hưởng từ, các bác sĩ phát hiện ra thêm nhiều mô bị ung thư cần được lấy ra khỏi não. Với các ca phẫu thuật không có sự trợ giúp của phương pháp chụp cộng hưởng từ, các bác sĩ có thể bỏ sót một phần khối u. Việc này có thể dẫn đến nguy cơ bệnh nhân phải mổ lại hoặc phải tiếp tục điều trị sau khi được phẫu thuật. "Chụp cộng hưởng từ làm tăng đáng kể độ chính xác của các ca phẫu thuật. Nó hiển thị những thông tin quý giá trong suốt quá trình phẫu thuật giúp cho các bác sĩ điều trị có cơ hội điều chỉnh phương pháp và thủ thuật của họ", Christopher Nimsky nói. Việt Linh