Trẻ dưới 6 tuổi sẽ được cấp thẻ bảo hiểm y tế Người nghèo và trẻ dưới 6 tuổi của Việt Nam sẽ được khám chữa bệnh miễn phí qua hình thức cấp thẻ bảo hiểm y tế, giá mỗi thẻ là 75.000 đồng/năm. Đó là nội dung thông báo ngày 29/9 của Văn phòng Chính phủ truyền đạt một số kết luận của Thủ tướng về bảo hiểm y tế.Theo thông báo trên, Thủ tướng cho rằng điều chỉnh viện phí là vấn đề nhạy cảm, cần nghiên cứu kỹ lưỡng trước khi ban hành quyết định sửa đổi, bổ sung chính sách. Về bảo hiểm y tế (BHYT), Thủ tướng đồng ý giữ nguyên mức đóng bằng 3% tiền lương, tiền công như hiện nay, nhưng bãi bỏ quy định người bệnh phải cùng chi trả 20% chi phí khám và điều trị. Tuy nhiên, các cơ quan liên quan cần nghiên cứu định mức sàn phí khám chữa bệnh để làm căn cứ thực hiện “việc cùng chi trả” cho những người có chi phí vượt quá mức sàn này. Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Tài chính, Bộ Y tế đề xuất phương án tăng tổng mức quy khám chữa bệnh cho người nghèo, nâng mức trần chi trả khám chữa bệnh cho người có thẻ BHYT để phù hợp mức thu và khả năng cân đối của quỹ BHYT. Bộ Y tế cũng mới hoàn thành dự thảo Nghị định BHYT thay thế cho điều lệ BHYT ban hành theo Nghị định 58 Cũng theo dự thảo trên, quỹ BHYT sẽ chi trả toàn bộ chi phí cho một số nhóm đối tượng khi khám, chữa bệnh thông thường và thanh toán có giới hạn với một số dịch vụ kỹ thuật cao (như đặt sten, thông mạch vành, ghép cơ quan, điều trị ung thư). Các chuyên gia cho biết, việc ban hành nghị định mới sẽ tạo hành lang pháp lý để thực hiện BHYT bắt buộc cho khoảng 60% dân số vào năm 2010. Hải Hà