Vitamin E rất có ích cho tim Hội Tim mạch Mỹ đã xếp vitamin E vào hàng thứ 4 trong danh sách 10 yếu tố có lợi nhất cho trái tim. Nó giúp làm chậm lại sự tiến triển của bệnh tim và sự hình thành các cục máu đông.Trong một nghiên cứu kéo dài 6 năm, tiến sĩ Anthony J. Verlangieri tại phòng nghiên cứu xơ vữa mạch máu thuộc Đại học Mississippi (Mỹ) đã nuôi một bầy khỉ bằng chế độ ăn rất nhiều mỡ. Mục đích của ông là khiến cho động mạch của chúng bị bít lại và nghẽn tắc. Sau đó, ông cho bọn khỉ dùng vitamin E. Kết quả cho thấy mức độ nghẽn giảm từ 60 đến 80%. Một điều đáng chú ý là các động mạch đang bị bít trầm trọng bắt đầu mở ra, từ chỗ nghẽn chiếm hết 35% lòng ống động mạch, xuống chỉ còn 15% sau 2 năm. Trong một nghiên cứu khác, bác sĩ Howard N. Hodis tại Đại học South California, Los Angeles, Mỹ đã theo dõi tình trạng của những người từng trải qua phẫu thuật bắc cầu động mạch vành. Ông thấy rằng, những bệnh nhân mỗi ngày dùng từ 100 đến 450 IU vitamin E thì các vết thương, các mảng cholesterol bám trên thành mạch nhỏ dần đi hơn so với bệnh nhân cũng làm phẫu thuật bắc cầu động mạch nhưng không uống vitamin E. Theo Viện Sức khỏe Quốc gia Mỹ, vitamin E có chức năng như một tác nhân chống oxi hóa. Ngoài ra, nó còn hoạt động theo nhiều cách khác nhau để làm chậm lại hoặc ngăn chặn sự phát triển của bệnh tim và các cơn nhồi máu. Chẳng hạn, vitamin E làm chậm lại sự tích tụ các tế bào cơ trơn trên thành động mạch - nguyên nhân tạo nên những mảng nghẽn trong lòng động mạch. Vitamin còn làm giảm bớt sự tụ tập tiểu cầu. Thông thường, tiểu cầu có xu hướng dính chùm với nhau hình thành các cục máu đông có thể gây nhồi máu. Tác dụng này của vitamin E khiến nó trở nên rất quan trọng đối với bệnh nhân tiểu đường và những phụ nữ uống thuốc ngừa thai. Đây là 2 đối tượng có tiểu cầu dễ tụ tập kết dính hơn người bình thường và có nguy cơ nhồi máu cơ tim cũng cao hơn. Việt Linh