Những quan niệm 'cổ hủ' về dinh dưỡng Bạn tưởng rằng khẩu phần ăn càng nhiều thịt, cá thì càng tốt! Nhưng thực ra 3/4 lượng thức ăn trong bữa nên lấy từ cơm, rau, đậu và trái cây. Chỉ 1/4 còn lại mới nên dành cho thịt cá. Ăn nhiều hơn thế coi chừng bạn sẽ bị thừa đạm...- Cam không phải là nguồn cung cấp vitamin C chủ yếu như chúng ta thường nghĩ và thấy trên nhiều hình ảnh quảng cáo. Trên thực tế, những thức ăn sau đây còn đem lại cho bạn nhiều vitamin C hơn một trái cam có độ lớn trung bình: một chén 250cc dâu Đà Lạt; một trái ớt tây Đà Lạt xanh hay vàng; một đĩa đu đủ chín hay một chén 250cc bông cải trắng hoặc xanh, hấp chín. Theo Bác sĩ