Coi chừng độc tính của hạt gấc Gấc được dùng trong một số món ăn và bài thuốc dân gian. Các nhà khoa học khuyến cáo không nên dùng nhân hạt gấc làm thuốc uống một cách bừa bãi vì nó có thể gây ngộ độc.Một số công ty dược phẩm chế biến dầu gấc từ màng bao hạt gấc, nơi chứa nhiều beta-caroten (tiền vitamin A). Còn nhân hạt gấc chủ yếu chỉ được dùng làm thuốc bôi ngoài (chẳng hạn giã nhỏ hòa với rượu bôi lên chỗ sưng viêm, hoặc hòa với giấm thanh đắp vào hậu môn chữa trĩ), ít dùng đường uống vì có độc tính. Tuy nhiên, vẫn có trường hợp dùng nhân hạt gấc làm thuốc uống được ghi nhận. Một số sách báo viết rằng hạt gấc có thể dùng uống, mỗi ngày 1 nhân nướng chín. Gần đây, đã có một số đề tài nghiên cứu dùng cao hạt gấc làm chế phẩm uống. Theo Hướng dẫn đánh giá độ an toàn và hiệu lực của dược thảo của Tổ chức Y tế Thế giới, cần phát hiện độc tính của thuốc dược thảo. Chẳng hạn, khi định hướng nghiên cứu dùng hạt gấc làm thuốc uống, nhất thiết phải đánh giá độ an toàn của dược chất được chiết từ hạt này. Một đề tài nghiên cứu của Đại học Y Dược TP HCM đã dùng cao hạt gấc cho 96 con chuột nhắt trắng uống với liều hoạt chất tăng dần. Kết quả cho thấy liều dưới 20 g/kg không gây chết cho chuột, nhưng dùng trên 180 g/kg thì tất cả chuột đều chết. Điều đó chứng tỏ nhân hạt gấc có độc. Khoảng cách giữa liều cho tác dụng điều trị và liều gây độc rất gần. Vì vậy, cần cân nhắc khi quyết định sử dụng hạt gấc làm thuốc uống. (Theo