Lần đầu xây dựng trung tâm chuyên khoa sâu sơ sinh Bệnh viện Nhi đồng 1, TP HCM, sáng nay đã động thổ khu nhà 3 tầng chuyên khoa sâu sơ sinh với tổng đầu tư gần 20 tỷ đồng. Dự kiến tháng 5/2005, trung tâm sẽ đi vào hoạt động với công suất 120 giường, có khả năng điều trị 6.000 trẻ sơ sinh mỗi năm.Bản thiết kế trung tâm chuyên khoa sâu sơ sinh, Bệnh viện Nhi đồng 1, TP HCM. Ông Tăng Chí Thượng, Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1, cho biết, cấu trúc của trung tâm chuyên khoa sâu sơ sinh theo tiêu chuẩn quốc tế. Ngoài số giường cố định, nơi đây sẽ có phòng nghỉ cho các bà mẹ. Bệnh nhân tiếp nhận sẽ điều trị theo 3 mức: cấp độ 1 là chăm sóc sơ sinh giai đoạn ổn định, gồm 60 giường; cấp độ 2 chăm sóc đặc biệt, 30 giường. Cấp độ 3 hồi sức sơ sinh, dự kiến chia thành khu nội khoa, ngoại khoa và 2 phòng mổ. Ông Thượng cho biết thêm, hằng năm, Bệnh viện Nhi đồng 1 tiếp nhận khoảng 5.000 trẻ sơ sinh bị nhiễm trùng, non tháng, dị tật bẩm sinh.... Do đó, mục đích của trung tâm chuyên khoa sâu là điều trị những dị tật ở trẻ, giảm tỷ lệ tử vong. Cơ sở này sẽ phối hợp Bệnh viện Từ Dũ phát hiện sớm những dấu hiệu bất thường khi trẻ còn trong thời gian mang thai. Đây cũng sẽ là nơi triển khai những kỹ thuật mới, kết hợp đào tạo, nghiên cứu về sơ sinh học đầu tiên của Việt Nam. Kinh phí xây dựng trung tâm lấy từ nguồn ngân sách thành phố, trong đó xây mới khối nhà 3 tầng tọa lạc trong khuôn viên bệnh viện hết 11,8 tỷ đồng, trang thiết bị 8 tỷ đồng. Sau khi hoàn thành, nhân lực sẽ gồm những bác sĩ hồi sức sơ sinh kinh nghiệm, 50 điều dưỡng và nhiều bảo mẫu. Theo Tổ chức y học thế giới (WHO), 2/3 ca tử vong trẻ em là dưới 5 tuổi, trong đó tỷ lệ dưới 1 tuổi đã hơn 70%, phần lớn rơi vào trẻ sơ sinh. Lê Nhàn