Mẹ bị HIV vẫn bảo vệ được con Một tin vui cho những bà mẹ mới sinh nở nhiễm HIV. Một nghiên cứu gần đây cho thấy việc điều trị theo liệu pháp dùng thuốc kháng virus cho người mẹ có thể giúp truyền thuốc sang con thông qua việc cho trẻ bú.Phát hiện này đã được công bố trên tạp chí của Hiệp hội Các bệnh truyền nhiễm Mỹ ngày 30/9. Đối tượng mà các nhà khoa học nghiên cứu là 20 bà mẹ bị AIDS ở Botswana. Họ được điều trị bằng liệu pháp phối hợp 3 loại thuốc kháng virus. Các chuyên gia đo nồng độ thuốc trong sữa của các bà mẹ và trong máu trẻ trong khoảng thời gian 2-5 tháng sau khi sinh. Kết quả cho thấy sữa mẹ có chứa cả 3 loại thuốc ở nồng độ cao. Qua kiểm tra mẫu máu các bé, nhóm nghiên cứu nhận thấy các em đã hấp thụ đủ liều lượng một hoặc cả 3 loại thuốc giúp tránh được sự thâm nhập và tấn công của virus. "Đây là một phát hiện gây ngạc nhiên và điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ có trong tay một liệu pháp chữa trị "hai trong một" để điều trị cho cả mẹ lẫn con bị HIV cùng một lúc", tiến sĩ Robert Shapiro tại Đại học Sức khoẻ cộng đồng Harvard, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết. Theo ước tính, trên toàn thế giới cứ 8 trẻ em sinh ra thì một em có mẹ bị HIV/AIDS. Các em cũng sẽ bị nhiễm virus gây bệnh AIDS khi bú sữa mẹ. Để tránh điều này, phụ nữ bị HIV tại các nước phát triển thường nuôi con bằng sữa bột. Nhưng đây là việc mà phụ nữ tại các nước nghèo không thể thực hiện được. Đó là lý do thúc đẩy các nhà khoa học tìm ra biện pháp giảm bớt nguy cơ nhiễm HIV của trẻ khi bú sữa mẹ. "Chúng ta đều biết rằng điều trị cho người mẹ bị nhiễm HIV bằng thuốc chống virus sẽ làm giảm mức độ truyền virus sang trẻ đang bú sữa thông qua tác dụng tiêu diệt bớt số lượng virus trong máu và sữa của mẹ. Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy thêm rằng việc điều trị cho các bà mẹ đng cho con bú bằng thuốc chống virus cũng chính là biện pháp đưa thuốc trực tiếp với liều lượng đủ lớn vào cơ thể bé. Vì thế, chúng ta không phải đưa thuốc vào cơ thể trẻ bằng các cách thức khác", Shapiro nói.