Trẻ thừa cân ít xấu hổ Thêm một phát hiện mới vềCon béo phì là nỗi lo của cha mẹ. Để tìm hiểu xem lòng tự trọng thấp ở trẻ là hậu quả của tình trạng béo phì hay ngược lại, các nhà khoa học Australia đã theo dõi 1.157 trẻ em trong độ tuổi 5-10. Họ đo cân nặng và đánh giá mức độ tự trọng của các em 2 lần, một vào năm 1997 và lần thứ hai vào năm 2000. Vào thời điểm bắt đầu nghiên cứu, 937 em được phân loại là không béo, 174 béo và 46 béo phì. Ba năm sau, 881 em được đánh giá là không béo, 227 béo và 49 béo phì. Kết quả cho thấy trẻ béo và béo phì có điểm số đánh giá lòng tự trọng thấp hơn trẻ khác ở cả hai thời điểm và đặc biệt thấp ở giai đoạn giữa. Thang điểm đánh giá mức độ tự trọng được xây dựng trên máy tính dựa trên một hệ thống các câu hỏi dành cho bố mẹ của các em. "Chúng tôi không biết chính xác tại sao chỉ số cân nặng cơ thể (BMI, tỷ lệ giữa chiều cao và cân nặng) cao lại làm giảm lòng tự trọng ở trẻ em. Tuy nhiên, chúng ta đều biết rằng những đứa trẻ to béo hơn mức bình thường hay bị bạn bè chế giễu, và rất có thể đó là lý do khiến cho lòng tự trọng của chúng dần mất đi", Kylie Hesketh, trưởng nhóm chuyên gia tại Viện Nghiên cứu trẻ em Melbourne & Murdoch ( Parkville, Australia) nhận định. Mối quan hệ giữa cân nặng vào thời điểm ban đầu và lòng tự trọng ở giai đoạn sau khá rõ rệt . Ngay từ đầu các chuyên gia đã thấy trẻ em béo và béo phì có lòng tự trọng thấp hơn. Tuy nhiên, mối quan hệ đó rõ ràng hơn nhiều sau 3 năm, khi mà gần một nửa số em béo phì đạt điểm đánh giá lòng tự trọng thấp nhất (15 điểm). "Chúng tôi nhận thấy các em béo có xu hướng giảm sút lòng tự trọng hơn các em không béo, nhưng điều đáng chú ý hơn là mức độ tự trọng ở trẻ béo phì thấp hơn rất nhiều so với trẻ không béo và béo", bà Hesketh nói. "Đây là một mối quan hệ nhân quả phức tạp. Qua nghiên cứu này, chúng ta thấy rằng sự giảm sút lòng tự trọng là hậu quả của tình trạng thừa cân", tiến sĩ Francine Kaufman, giám đốc Trung tâm Bệnh tiểu đường và nội tiết tại bệnh viện Nhi Los Angeles, khẳng định. Việt Linh