WHO nỗ lực giảm tỷ lệ tử vong của sản phụ Mỗi năm có khoảng nửa triệu sản phụ tử vong khi mang thai và sinh nở. Mỗi phút ở các nước đang phát triển có ít nhất một phụ nữ chết trong khi sinh con.Mỗi năm có nửa triệu phụ nữ chết do sinh nở Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đang phát động một chiến dịch nhằm làm giảm con số tử vong ở đối tượng này. Theo các chuyên gia của WHO, các thông tin về tình trạng tử vong của sản phụ chưa đủ tin cậy để kết luận chính xác có bao nhiêu người chết khi mang thai và sinh con. Con số thật có thể cao gấp 2 lần con số chính thức do ở 62 nước, việc thống kê tử vong của sản phụ không được tiến hành. Các nguyên nhân tử vong gồm: xuất huyết, nhiễm trùng, lao động quá sức và phá thai không an toàn. Nhưng nguyên nhân chủ yếu là do không có điều kiện chăm sóc sức khỏe, hoặc hệ thống y tế không hiệu quả và người dân không tiếp cận được. Thống kê của WHO cho thấy mỗi năm có khoảng 1 triệu trẻ em mất mẹ. Những em này có nguy cơ tử vong ngay từ khi còn bé cao gấp 10 lần trẻ em khác. Ngoài ra, nguy cơ tử vong ở phụ nữ mang thai tại các nước nghèo nhất cao gấp 100 lần các nước giàu. Mục tiêu Phát triển thiên niên kỷ đặt ra chương trình hành động nhằm giảm tỷ lệ tử vong của sản phụ xuống còn 3% vào năm 2015. Theo kế hoạch, WHO đang phát động chiến dịch đào tạo nhân viên y tế tại các nước có nguy cơ cao. Tổ chức này đã phát hành các ấn phẩm giải thích lý do sản phụ tử vong do các yếu tố liên quan đến việc sinh nở, và nêu rõ cách tránh những cái chết đáng tiếc. Các chuyên gia ước tính cần hơn 10 triệu USD để đào tạo các nhà hoạch định chính sách, lập kế hoạch y tế cấp quốc gia và cung cấp dịch vụ y tế ở các nước có nguy cơ cao. Joy Phumaphi, trợ lý Tổng giám đốc chương trình Sức khỏe Gia đình và Cộng đồng nhận định: "Thật là đáng tiếc khi phụ nữ chết vì sinh con. Cái chết của họ có thể ngăn chặn được, thậm chí ở ngay tại các nước nghèo. Nhưng để làm được điều đó cần phải có kiến thức, sức mạnh và tinh thần hợp tác. Một nhiệm vụ quan trọng của cộng đồng y tế thế giới là thu hẹp khoảng cách dịch vụ y tế giữa các nước giàu và nước nghèo." Cũng theo bà Roy, nếu ngay cả việc thống kê những người phụ nữ đã chết mà người ta cũng không thực hiện thì rất có thể nhân loại đang đối mặt với một đại dịch vô hình. Việt Linh