Uống rượu vừa phải tốt cho trí nhớ Phụ nữ lớn tuổi uống một hoặc hai ly rượu nhỏ mỗi ngày có khả năng ghi nhớ tốt hơn. Ngoài ra, sức khoẻ của những người này ổn định và họ ít buồn phiền hơn.Trong một điều tra kéo dài 5 năm (từ 2001), tiến sĩ Graham McDougall và cộng sự tại khoa Chăm sóc sức khoẻ thuộc Đại học Texas đã theo dõi những phụ nữ có độ tuổi trung bình là 75 tại miền trung bang Texas. Các chuyên gia đã yêu cầu một nhóm phụ nữ làm các bài kiểm tra trí nhớ, chẳng hạn như nhớ một câu chuyện, vị trí của vật thể, ý định trong tương lai và kết nối những chữ và con số ngẫu nhiên. Nhóm nghiên cứu nhận thấy cụ bà uống rượu ở mức độ vừa phải thực hiện các bài kiểm tra tốt hơn những cụ không bao giờ uống rượu. "Những người uống rượu vừa phải ít bị trầm cảm hơn, sức khoẻ ổn định hơn, thực hiện các thao tác trong công việc hằng ngày chính xác hơn và có trí nhớ tốt hơn", Graham McDougall nói. Ông cho biết thêm, ngoài việc làm tốt các bài kiểm tra, sự tự tin ở những người uống rượu vừa phải cũng cao hơn và họ cũng thường xuyên tìm các biện pháp duy trì trí nhớ hơn. Việt Linh