Tin vắn ngày 1/10 Sản xuất thuốc cắt cơn nghiện sau 8 ngày *Tổ chức tìm hiểu cách chung sống với bệnh hen *Sắp có thêm một số trung tâm kiểm dịch y tế quốc tế.Công ty Fataco (Bến Tre) sẽ đưa vào sản xuất đại trà thuốc cắt cơn nghiện ma tuý mới mang tên Bông Sen Trước đó, đề tài nghiên cứu thuốc Bông Sen được Bộ Y tế đánh giá tốt ở cả 3 giai đoạn nghiên cứu, thử nghiệm và sản xuất. Đề tài được Bộ Khoa học Công nghệ chọn làm dự án trọng điểm cấp Nhà nước giai đoạn 2001-2005. ( Chiều 1/10, Câu lạc bộ Hen của Bệnh viện Việt Pháp Hà Nội tổ chức buổi sinh hoạt Câu lạc bộ Hen được tổ chức từ tháng 4, đã thu hút được hơn 70 thành viên. K.S. Một số trung tâm kiểm dịch y tế quốc tế sắp được thành lập tại các tỉnh có cửa khẩu (