Tư vấn trực tuyến về tiêm vắcxin và những điều cần lưu ý 9h30, ngày 11/10, chuyên gia của Cục Y tế dự phòng, Viện vệ sinh Dịch tễ Trung ương giải đáp cho độc giả mọi vấn đề liên quan đến vắcxin.Tham gia tư vấn trực tuyến có Tiến sĩ Nguyễn Xuân Tùng, Trưởng Phòng quản lý tiêm chủng và an toàn sinh học - Cục y tế dự phòng; Phó giáo sư Dương Thị Hồng, Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương. Vắcxin là sản phẩm sinh học dùng để tiêm chủng cho các cá thể giúp tạo ra miễn dịch chủ động bảo vệ, chống lại một căn bệnh cụ thể. Khi vào cơ thể, chúng tương tác với hệ thống miễn dịch nhưng không gây bệnh, biến chứng cho người nhận. Tiêm chủng là sử dụng vắcxin để kích thích cơ thể sinh ra miễn dịch chủ động đặc hiệu chống lại một bệnh truyền nhiễm nào đó.Đến nay đã có gần 30 bệnh truyền nhiễm có vắcxin phòng bệnh, gần 200 quốc gia, vùng lãnh thổ đã đưa vắc xin vào sử dụng. Theo thống kê của Bộ Y tế, năm 2017 tỷ lệ tiêm chủng trên phạm vi toàn quốc đạt trên 95%. Đây là năm thứ 18 liên tiếp Việt Nam bảo vệ thành quả thanh toán bệnh bại liệt, là năm thứ 12 loại trừ bệnh uốn ván sơ sinh trên phạm vi cả nước. Hiện nay, Việt Nam đã sản xuất được các loại vắcxin như lao, sởi, rubella, rota, tả, thương hàn, bạch hầu, ho gà, uốn ván, sởi rubella.Mới đây, Viện trưởng Vắcxin và Sinh phẩm y tế (IVAC) thử nghiệm lâm sàng thành công 2 vắcxin sản xuất trong nước phòng cúm mùa và cúm A/H5N1. Các kết quả thử nghiệm đều cho thấy chúng đều an toàn, có khả năng đáp ứng miễn dịch ở người trưởng thành khỏe mạnh. Tiêm vắcxin là một trong những cách để phòng bệnh truyền nhiễm. Ảnh: Đại diện Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương cho biết, đối với trẻ nhỏ mắc một số bệnh truyền nhiễm nguy hiểm, do không được tiêm chủng sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe và sự phát triển. Có những bệnh để lại di chứng suốt đời, thậm chí tử vong như bệnh bại liệt, viêm não Nhật Bản... Vì vậy, để tránh rủi ro trẻ cần tiêm chủng đầy đủ, đúng lịch. Thông thường khi tiêm chủng, mỗi cá thể phản ứng với vắc xin ở các mức độ khác nhau, hầu hết chỉ có các phản ứng nhẹ như sốt và tự khỏi trong 24 giờ. Tuy nhiên một số ít cơ thể lại có phản ứng mạnh như sốt cao, co giật, thậm chí là sốc và tử vong. Với từng đối tượng, khi đi tiêm chủng sẽ có những lưu ý khác nhau. Khi đưa trẻ nhỏ đi tiêm, bố mẹ cần thông báo cho bác sĩ các vấn đề về sức khỏe, lịch sử tiêm chủng, cân nặng, tiền sử dị ứng với vắcxin... Nếu trẻ chưa đạt tiêu chuẩn về cân nặng hoặc có một trong các biểu hiện bệnh lý thì phải trì hoãn lịch tiêm. Người lớn đi tiêm chủng cũng cần thông báo cho bác sĩ các vấn đề sức khỏe nhưcác bệnh đã mắc, những loại thuốc, liệu pháp điều trị đang dùng, loại vắcxin đã tiêm gần đây (trong vòng 4 tuần), phản ứng của cơ thể ở những lần tiêm chủng trước hoặc các dị ứng đã gặp... Với phụ nữ, ngoài các thông tin cơ bản như trên, cần thông báo cho bác sĩ biết mình đang có thai hay không hoặc thời gian dự định có thai...Ngoài ra, mỗi người nên vệ sinh thân thể sạch sẽ để hạn chế nhiễm trùng, mặc trang phục đơn giản để giúp bác sĩ dễ thao tác. Những thắc mắc xung quanh vấn đề tiêm vắcxin, ông Nguyễn Xuân Tùng,Trưởng Phòng quản lý tiêm chủng và an toàn sinh học - Cục y tế dự phòng; Phó giáo sư Dương Thị Hồng, Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương sẽ giải đáp vào ngày 11/10 trên