Rụng tóc liên quan đến bệnh tim mạch Trong cuộc chiến với Nga năm 1812, Napoléon bị thiệt hại hơn 9/10 số quân. Phần lớn tử sĩ chết trận, nhưng không ít người chết do bệnh. Bác sĩ phẫu thuật của Napoléon nhận thấy, tỷ lệ tử vong ở những người bị rụng tóc nhiều (hói) cao hơn người không rụng tóc.Chất Dihydro testosterone làm các sợi tóc mỏng và ngắn dần. Đó là lần đầu tiên, một thầy thuốc lưu ý đến mối liên quan giữa chứng rụng tóc và bệnh tim mạch. Đến nay, điều này đã được chứng minh. Vì vậy, việc tìm nguyên nhân và tích cực phòng ngừa rụng tóc có thể giúp hạn chế bệnh này và kéo dài tuổi thọ. Rụng tóc vùng đỉnh đầu thường xảy ra ở phái nam, do ảnh hưởng của kích thích tố nam có tên là Dihydro testosterone. Chất này gây rụng tóc ở người dưới 55 tuổi. Trong một nghiên cứu, các nhà khoa học đã đo cholesterol máu và nhận thấy, người rụng tóc có lượng cholesterol cao hơn. Càng lớn tuổi, tỷ lệ cholesterol cao và rụng tóc càng ít liên quan với nhau. Rụng tóc do cao tuổi không liên quan với sự tăng cholesterol trong máu và không gây bệnh tim. Họ giải thích, cholesterol tăng không chỉ làm hẹp mạch vành mà còn làm hẹp các mạch máu cực nhỏ ở da đầu, gây trở ngại cho vi tuần hoàn da đầu, làm rụng tóc và tăng lượng Dihydro testosterone. BS