Những tật bệnh thông thường trong lứa tuổi học trò (phần 1) LTS Đôi mắt, em biết đó, là “cửa sổ của tâm hồn”, như các nhà văn thường nói. Qua đôi mắt, ta có thể nhìn thấy, đọc được tâm hồn người khác. Ta có thể đoán biết người đó hiền lành hay xảo trá, quỷ quyệt; người đó nhu mì hay ngỗ nghịch, tinh ranh… Đôi mắt còn được các nhà thơ ca tụng hết lời. Chắc em nhớ câu thơ này của một thi sĩ “Mắt em là một dòng sống, hồn anh bơi lặn trong lòng mắt em”?. Với tuổi học trò, đôi mắt đóng một vai trò tối quan trọng. Nhờ nó, ta nhìn, ta ngắm, ta đọc… Những hình thể, màu sắc, ánh sáng… được ta cảm nhận qua mắt, rồi nhờ những dây thần kinh dẫn vào trong khu óc não, ở đó là một phòng thí nghiệm vô cùng tinh vi cho ta biết cái mà ta thấy. Nhiều em học kém vì mắt yếu, nhiều em khác nhức đầu luôn đến nỗi bỏ học một phần cũng do những tật bệnh của mắt. Có một đôi mắt trong sáng, lành mạnh, đôi khi em không thấy là quý, cũng như ta thở mỗi phút giây mà chẳng nhận thấy không khí là cần. Em phải chăm sóc đến đôi mắt của em nhiều hơn. Tôi sẽ nói ở đây với em về một vài tật bệnh thông thường của mắt, đả phá những thành kiến sai lầm liên quan đến những tật bệnh này rất thường có ở các em, và sau cùng là chỉ dẫn một vài phương pháp vệ sinh cần thiết cho mắt. Tôi cũng nói ngay ở đây rằng ở tuổi các em không nên trang điểm diêm dúa như các đào hát, ca sĩ. Họ vì nghề nghiệp mà phải làm như thế. Cạo lông mày tô chì đen, mang lông mi giả, nhỏ thuốc cho mắt long lanh…; những điều đó không thích hợp với tuổi học trò. Hãy để cho đôi mắt em tự nhiên. Một vật lạ nào vào mắt cũng gây tổn thương ít nhiều cho mắt. Tôi còn nhớ những ngày mới rời tỉnh lên Sài Gòn “du học”, tôi được nhét vào một lớp học “cá hộp” gần 120 người và dù cố gắng giành chỗ cũng bị ngồi bàn áp chót! Ở đó, tôi phải nhíu mắt hết sức mới thấy được nhữung công thức toán, hóa học thầy viết trên bảng xanh. Tôi cũng phải cố nhíu mắt để nhận mặt thầy vì tôi chỉ thấy ông thầy thấp thoáng qua lại mà không nhìn rõ nét. Đôi khi gặp thầy hoặc bạn bè ngoài đường tôi chưa kịp chào thì đã trễ và vì thế đành mang tiếng “bất kính” hoặc “khinh người”! Tôi đành đi khám mắt, kết quả cận thị 2 độ 5! Thực là tai hại! Giá tôi đi Sài Gòn học sớm hơn, có lẽ không cận đến độ đó! Ở tỉnh, lớp ít người, tôi luôn luôn được ngồi bàn đầu nên không thấy mắt mình kém, nhưng nguyên nhân thúc đẩy tôi đi khám mắt chính là vì tôi thấy nhức đầu trong lúc học. Từ ngày biết mình bị cận thị, tôi lo lắng và xấu hổ ghê lắm! Tôi mua một cái kính cận, giấu thật kỹ trong cặp, đến lớp thì để kính dưới hộc bàn, chỉ lúc nào cần nhìn bảng thì vội vàng mang lên nhìn một cái rồi lại vội vàng giấu đi. Tôi sợ bạn bè cười, chế nhạo. Mà thực, họ thêm vào tên tôi một tiếng cận: Ngọc cận, cũng như các em bây giờ bị gọi là Hồng cận, Văn cận, Thuận cận… Chưa đầy một năm sau, trong tình trạng che giấu, mặc cảm này, mắt tôi bị tăng lên 3 độ 5. Ông bác sĩ đo mắt tôi không hề cho tôi biết nên mang kính như thế nào, cũng không hề giải thích cho tôi biết cận thị là một tật của mắt, không có gì đáng xấu hổ cả! Có lẽ ông coi là chuyện hiển nhiên, ai cũng biết như thế. May mắn cho tôi, lần này, khi đi đổi kính, tôi gặp một người chủ tiệm cận thị nặng, ông ta nói với tôi là ông đeo kính 6-7 năm mới tăng một độ! Lý do là ông không bỏ kính ra khỏi mắt, trừ khi ngủ, tắm. Tôi cũng khám phá sau đó rằng có nhiều người “văn minh” mang kính cận thị giả (0 độ) để tỏ ra đạo mạo, trí thức! Từ đó tôi không còn mặc cảm vì cận thị nữa và trong hơn 12 năm nay, tôi mang kính thường xuyên, nên chỉ tăng lên nửa độ mà thôi! Chuyện tôi trải qua đó, chắc có nhiều em đang mắc phải. Tôi biết có nhiều em cận mà không dám mang kính, sợ mang kính sẽ tăng độ, sợ thiên hạ chế giễu…, đành mang tiếng “hách dịch” “khinh người”, đành mượn tập vở chép bài, đành ghé mắt sang người bên cạnh “copy”! Bây giờ thôi hết nhé! Nếu cận thị, hãy mang kính đi. Đừng để mắt mỏi mệt vì phải điều tiết nhiều, sẽ tăng độ một cách nhanh chóng. Đó là không kể trường hợp đi xe ngoài công lộ có thể gây tai nạn dễ dàng. Mang kính quen rồi có khi quên cả mình đang có kính trên mắt. Cận thị không xấu, nó là một cái tật mà nguyên nhân một phần lớn do di truyền. Cận thị vì thế cũng chẳng có gì đáng hãnh diện để những em không cận cũng bày đặt mua kính không độ mang làm dáng. Nhớ đừng để như em Hồng tôi, lúc đầu đo mắt chỉ cận 2 độ 5, rồi vì ngượng ngùng, vì mắc cỡ đến nỗi chưa đầy một niên học mắt đã tăng lên 5 độ. (