Giữ gìn bộ ngực như thế nào? Ngực là một bộ phận của cơ quan sinh dục nữ. Đối với phụ nữ đã trưởng thành, cơ quan này lại là nơi nhạy cảm quan trọng trong sinh hoạt tình dục. Nó cũng góp phần tạo nên vẻ đẹp của phái yếu.Chăm sóc ngực rất cần thiết đối với phụ nữ. Để có đôi vú đẹp, tránh bệnh tật, cần biết cách chăm sóc vú ngay từ tuổi dậy thì. Tuỳ theo tình trạng của bộ ngực, bạn cần có các biện pháp riêng. Vú nhỏ - Chú ý giữ vệ sinh vú, hàng ngày nên rửa và xoa nhẹ để khí huyết lưu thông. - Khi cho con bú phải đúng cách, tránh để trẻ ngậm vú quá lâu, tránh kéo căng vú và núm vú. - Tập luyện các động tác như nằm sấp chống tay đẩy người lên xuống giúp căng lồng ngực để thúc đẩy khí huyết lưu thông, cơ ngực phát triển sẽ có tác dụng chống đỡ cho vú. - Xoa bóp vú: Mỗi ngày xoa nhẹ vú 1-2 lần, mỗi lần 10-15 phút giúp kinh mạch khí huyết lưu thông, tăng độ đàn hồi của dây chằng vú. (Theo