Sơ cứu trẻ tại nhà Khi bé bị chảy máu mũi, chỉ cần cho bé nằm yên, dùng bông gòn cầm máu. Nhưng nếu bé bị chảy máu cam nhiều lần trong ngày, kéo dài 1-2 tuần thì phải đưa đi khám vì đó có thể là biểu hiện của một bệnh nguy hiểm như u xơ mũi hầu, rách mạch, viêm mũi...Những căn bệnh thường gặp nơi trẻ như chảy mũi, ho, tiêu chảy, sốt cao... thường không gây nguy hiểm đến tính mạng nếu được chữa trị kịp thời và đúng cách. Bác sĩ Bạch Văn Cam, Trưởng khoa Cấp cứu - Hồi sức Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM, tư vấn về một số cách cấp cứu khi trẻ có bệnh hay gặp tai nạn: Ngộ độc thuốc Ho Nóng, co giật Vì vậy, cần hết sức bình tĩnh và tiến hành các động tác sau: đặt trẻ nằm nghiêng cho đờm nhớt chảy ra, vì lúc này bé đã mất phản xạ nuốt, dễ bị tắc đường thở. Đặt một vật mềm như khăn, áo vào giữa hai hàm răng để trẻ không cắn vào lưỡi. Lau mát cho trẻ bằng nước ấm hoặc thường, tuyệt đối không dùng nước đá (khiến mạch máu ở da bị co, không thoát nhiệt). Lau mát chủ yếu ở vùng nách và bẹn - nơi có nhiều mạch máu lớn, chạy sát ngoài da. Đặt thuốc hạ nhiệt vào hậu môn cho trẻ. Bỏng Uống nhầm chất gây ngộ độc, thuốc tẩy rửa Nghẹt thở do nuốt phải dị vật Điện g Chấn thương sọ não (Theo