Bệnh nhân hủy quyết định hiến tạng vẫn bị mổ lấy thận Thay đổi ý định trước ngày hiến tạng, bệnh nhân 50 tuổi (Pháp) vẫn bị lấy mất một bên thận.Theo Ảnh minh họa: Ngày hôm sau, vì đã nói trước với nhân viên y tế mong muốn rời bệnh viện, người đàn ông tin rằng mình sắp sửa về nhà nhưng thay vào đó lại được đưa tới phòng mổ và được gây mê. Tỉnh dậy, ông phát hiện mất một bên thận. Sau sự việc, người đàn ông 50 tuổi khởi kiện Bệnh viện Đại học Angers. Luật sư đại diện nguyên đơn cho biết thân chủ "không thể chấp nhận rằng ca phẫu thuật vẫn diễn ra dù ông không đồng ý". Thừa nhận có thiếu sót trong khâu xác minh sự chấp thuận của người hiến tạng, Bệnh viện Đại học Angers đã chấp nhận bồi thường số tiền 36.000 euro.