Massage giúp bé mau lớn Khi con được 6-7 tháng tuổi, bạn nên massage cho bé hằng ngày. Những vuốt ve nhẹ nhàng của mẹ không chỉ giúp bé thư giãn mà còn kích thích lưu thông khí huyết, tăng cường hệ tim mạch, hô hấp, tiêu hóa, giúp bé năng động hơn và có cơ bắp dẻo dai hơn.Bé lớn lên từ những cái vuốt ve của mẹ. Bác sĩ Vũ Thanh Hương thuộc Trung tâm Bảo vệ sức khỏe bà mẹ trẻ em Hà Nội khuyên rằng, bạn cần chuẩn bị kỹ cho một buổi massage em bé. Nên thực hiện trong một căn phòng thoáng khí và ấm áp, sắp sẵn khăn, tã giấy, quần áo sạch, dầu massage trẻ em. Nên massage vào buổi sáng để bé bắt đầu một ngày mới đầy hứng khởi hoặc buổi chiều tối để bé ngủ ngon hơn. Bạn rửa tay và lau khô để có đôi tay sạch, mềm mại và ấm áp; tháo bỏ vòng nhẫn để không làm sây sát làn da non của con. Hãy đặt bé trên nền chăn bông bằng phẳng, mềm mại và sạch sẽ và bắt đầu chạm nhẹ vào bé. Sau đó, bạn massage mạnh dần khi đã cảm thấy tự tin hơn và bé đã quen với sự xoa bóp. Khi massage, bạn nên giữ sự trao đổi bằng mắt với bé, luôn nhìn bé và mỉm cười. Hãy hát cho bé nghe hoặc mở một bản nhạc êm dịu để cả 2 mẹ con cùng thư giãn. Nên tắm cho bé sau khi massage. Bác sĩ Hương lưu ý, không nên massage khi bé mới ăn no hoặc đang đói, khi bé không được khỏe hoặc không thích thú với việc này. Cũng đừng đánh thức bé dậy để massage hay buộc bé nằm ở một tư thế cố định trong khi bạn xoa bóp. Khi bắt đầu massage, bạn nên tìm hiểu tâm trạng con. Nếu bé khóc ít, hãy cố gắng dỗ nín trước khi tiếp tục. Nếu bé vẫn khóc lớn thì tốt nhất là dừng lại vì có lẽ lúc này cục cưng của bạn muốn được đỡ dậy, bú hoặc ngủ. Một số động tác massage cho trẻ nhỏ - - - - - - Thanh Nhàn