Trẻ em béo phì - nguyên nhân, cách phòng ngừa và trị liệu (phần 44) Món giăm bông với bột hạt vỏ sòMón này bao gồm: - Một miếng 50 g giăm bông Paris. - 200 g bột hạt vỏ sò nấu chín. - 40 g phomát gruyne nạo. - 1 miếng bơ. = 400g kcal – 15 g protein – 18 g lipit – 50 g gluxit. Đây là một món ăn tương đối cân bằng về protein (vậy là có sắt) gluxit và canxi (phomát). Để tráng miệng, một thức quả hoặc ít mứt là đủ. Buổi tối, dọn cho ăn món canh hoặc món súp rau, một miệng thăn cá hay một quả trứng luộc lòng đào, một món tráng miệng với hoa quả (quả tươi hoặc mứt…). Mỗi tuần cho ăn 3 hay 4 bận. Tại sao không? (Có thể thay đổi món nạo bằng phomát minolet hay cantan… kem tươi thay cho bơ…). * Món cá tẩm bột gạo rán gồm - 2 miếng nhỏ cá đông lạnh. - 160 g bột gạo trắng. - Dầu rán. = 400 kcal – 16 g protein – 12 lipit – 55 g gluxit. Đây là món ăn nghèo vitamin và muối khoáng, nhưng chứa nhiều protein, gluxit và lipit. Rán trong chảo chống dính với càng ít mỡ càng tốt, thấm khô bằng giấy hút ẩm. Vắt thêm ít canh và một chút nước cà chua. Để tráng miệng, dọn một sản phẩm sữa và một thứ quả. Buổi tối cho ăn rau quả sống hay một món súp rau, một miếng thịt băm, tráng miệng bằng sản phẩm sữa. Mỗi tuần cho ăn 2 lần Cũng vậy, việc dọn những khay đồ ăn trước màn hình tivi chỉ nên rất hãn hữu bởi vì việc đó phá vỡ kết cấu bữa ăn khiến trẻ vừa xem hình vừa thụ động ăn uống, không có lợi. Dù sao, chẳng có gì ngăn cấm việc tổ chức trong phạm vi gia đình một buổi xem tivi, dành cho một chương trình biểu diễn mà mọi người đều tán thưởng, trong khi mọi người cùng nhau chuẩn bị những khay thức ăn hấp dẫn và tương đối cân bằng. Chẳng hạn: 1/4 bánh mì que, một bát salaat xanh với các khoanh cà chua, 2 lát giăm bông trắng (hay 1 miếng thịt quay), 1 suất phomát cammenbe, 1 lọ sữa chua, 1 cốc nước cam ép. Nhưng không nên là: một gói khoai rán cho từng người, những lát xúc xích hay miếng thịt bò rán rưới nước sốt mayonne, phomát gruye, bánh mì đen và một cốc sôđa. (