Tác dụng phụ của liệu pháp hoóc môn thay thế Trong 3 tháng đầu dùngNhững phụ nữ sau khi mãn kinh nếu ra huyết bất thường nhưng đường sinh dục vẫn bình thường thì có thể là do sự hoạt động trở lại của buồng trứng (tiết ra oestrogen). Nhiều trường hợp có kèm theo cương vú, sung huyết tiểu khung gây đau nên dễ cáu kỉnh. Một số tác dụng phụ thường gặp khác: Đau hai bên vú Một số phụ nữ có tiền sử đau cương vú từ lâu, khi dùng liệu pháp hoóc môn thay thế nên sử dụng liều thấp để xem sự dung nạp ra sao, nếu cần sẽ tăng liều về sau. Đau một bên vú phối hợp với một u vú Bệnh tuyến vú lành tính GS.