Trẻ em béo phì - nguyên nhân, cách phòng ngừa và trị liệu (phần 51) Lượng đường ẩn chứa trong đồ ăn1 cốc sôđa = 20 g đường tăng thêm 1 thìa súp sốt cà chua nấm = 4 g đường tăng thêm 1 lọ sữa chua thơm mùi trái cây = 10 g đường tăng thêm, hay 2 viên đường. Đó không phải là đồ ăn! Nếu bảo một đứa trẻ thử kể ra những thức ăn ưa thích, chắc cháu bé sẽ kể đến kem đá, khoai rán, hămbơgơ, xúc xích, món nghiền, món nhúng, bánh sôcôla, bánh sinh nhật, nhưng chắc cháu sẽ không kể đến các thứ mứt kẹo và cả kẹo cao su nữa! Với cháu bé, đây không phải là đồ ăn, mà chỉ là những thứ nhấm nháp cho vui miệng, để ban thưởng, động viên nhau, mà bọn trẻ gọi một cách trìu mến là những thứ quà bánh. Hãy tầm thường hoá các đồ ngọt! Quả thật, kẹo đã nhanh chóng có được chức năng giao tiếp trong xã hội. Bọn trẻ đã biến kẹo thành thứ hàng đổi chác, để chứng tỏ tình cảm giữa bạn bè; còn đối với các bậc cha mẹ, kẹo nhiều khi dùng để biểu thị sức mạnh, để trừng phạt hay để khen thưởng. Phải làm sao để nó từ chỗ là biểu hiện của ngày lễ hội, không trở thành nỗi bực mình vì nó khiến bọn trẻ không thiết ăn cơm, và kết quả chắc chắn thu được sẽ là bệnh sâu răng! Dĩ nhiên, giải pháp tốt nhất là hãy tầm thường hóa các đồ ngọt, chỉ thừa nhận cho một vài trường hợp (chẳng hạn vào thứ bảy và thứ tư) còn những ngày khác thì không được ăn, và nhất là đừng bao giờ biến nó thành mốt kẻ gian manh. Bạn cũng đừng nên bày trên kệ hay trên giá những lọ kẹo hấp dẫn đầy màu sắc, nhất là khi con bạn đã có vẻ béo mập. Về điểm này, ý kiến chưa hẳn đã thống nhất: có người khuyên cứ nên để những lọ kẹo hấp dẫn trong tầm tay của trẻ và giáo dục cho trẻ biết kiềm chế sự thèm ăn. Những người khác thì e ngại làm như vậy dễ khiến trẻ nảy sinh tính ăn cắp vặt nên muốn trừ tận gốc những ham muốn về đồ ngọt trong gia đình. Vấn đề là tuỳ cơ ứng biến thôi: mỗi gia đình nên có cách làm riêng sao cho thích hợp nhưng điều rõ ràng là nếu bạn muốn thực hiện sự cân bằng trong chế độ ăn uống của con bạn thì phải giúp đỡ cháu không bị lôi cuốn bởi những cám dỗ bất lợi! Còn về các đồ uống ngọt, bạn chỉ nên dành những thứ đó cho các dịp quan trọng, bình thường chỉ có nước là thứ giải khát cần thiết. Không nên nhai kẹo cao su! Kẹo cao su tạo ra thói quen nhai suốt ngày khiến dạ dạy tiết dịch vị và miệng tiết ra nước bọt một cách vô ích, không làm mất đi cảm giác đói kích thích sự thèm ăn. Bạn đừng nên ngại bị coi là người “lỗi thời”, phải nói cho bọn trẻ về sự lịch thiệp, về cách sống, vệ sinh răng miệng… Một đứa trẻ đã “lớn” rồi vẫn nhai kẹo cao su thì cũng có vẻ ngốc nghếch giống như đứa nhỏ suốt ngày mút vú! Ăn vào cuối bữa thì tốt hơn Sau hết, tốt hơn là nên luyện cho trẻ em ăn các sản phẩm có đường vào cuối bữa ăn, bởi vì khi những của ngọt được trộn lẫn với thức ăn khác thì việc hấp thu sẽ kéo dài lâu hơn. Do vậy, những sản phẩm sữa đường công nghiệp cung cấp cho cơ thể canxi và protein, nhưng cũng mang lại một lượng đường nhất định: không cần kiêng kỵ những sản phẩm đó, nhưng tốt hơn là nên ăn thay đổi luân phiên với sữa lên men, sữa chua và pho mát trắng nguyên chất. Có một ý hay là: gợi ý cho đứa trẻ háu ăn tự làm lấy món ăn tráng miệng theo khẩu vị của mình bằng cách thêm vào một chút nước quả nghiền, mứt kem, hay sirô quả. Hoặc rất đơn giản là cho thêm vào một thìa cà phê đường trắng, đường đỏ hay đường vani, hay một chút hương quế. Hoặc chẳng phải thêm gì cả. Những tội lỗi nhỏ xinh 20 g sôcôla = 4 thìa cà phê mứt= 20g xúc xích = 10 g khoai rán = 120 kcal 30 đến 40 g đường = 135 kcal 1 quả táo = 30,5 g đường = 126 kcal 100 g caramba caramen = 391 kcal 100 g sôcôla sữa = 530 - 560 kcal 100 g viên sữa = 570 - 600 kcal 100 g sôcôla đen = 530 - 570 kcal 1 thanh sữa cacao Kinder Délice = 190 kcal 1 bánh sữa quả núi = 205 kcal 1 bánh đen = 207 kcal 1 bánh dừa = 213 kcal 1 que kem Bounty sôcôla sữa hay đen = 461 kcal 1 cốc kem Milkyway = 438 kcal (