Trẻ em béo phì - nguyên nhân, cách phòng ngừa và trị liệu (phần 46) Để tạo ra năng suất và hiệu năng làm việcNhững lý lẽ này đã rất có tính thuyết phục, nhưng để cho bạn thêm phần tin tưởng, xin nêu thêm ra đây vài kết quả nghiên cứu về vấn đề này: Bác sĩ David P. Wyon đã thực hiện ba cuộc nghiên cứu về tác dụng của bữa ăn điểm tâm lên hiệu năng và năng suất làm việc, tiến hành vào các năm 1982, 1986 và 1994. Cuộc nghiên cứu thứ nhất thực hiện với 81 trẻ em Thụy Điển ở tuổi lên 10, thuộc 4 lớp học khác nhau, làm trong 2 tuần: mỗi đứa trẻ được ăn một bữa điểm tâm thịnh soạn hoặc trong tuần thứ nhất hay trong tuần thứ hai, và một bữa điểm tâm không đủ chất trong một tuần khác. Bữa ăn thứ nhất (một bữa điểm tâm đúng theo kiểu Thụy Điển) gồm một sản phẩm sữa (sữa chua, phomát), ngũ cốc, 1 hay 2 lát bánh mì phết bơ, giăm bông, trái cây và một thứ đồ uống (nước cam vắt, sữa, nước chè hay cà phê). Như vậy được 500 kcal và 20 g protein. Bữa ăn thứ hai, chủ ý dọn không đủ chất, ít món, nghèo năng lượng và protein, nhưng lại có nhiều đường hơn, cung cấp được 200 kcal và 4 g protein. Cuộc nghiên cứu đó kèm theo một loạt 7 trắc nghiệm nhằm đánh giá hiệu năng trí tuệ. Những trắc nghiệm này được lồng ghép vào công việc bình thường của học trò trong các lớp học. Chúng đề cập đến việc vận dụng kiến thức toán học (phép cộng, phép nhân), việc kiểm tra các con số, lập luận về ngữ pháp, về tốc độ đọc và hiểu, về trí nhớ để nhận biết một danh mục các từ và về khả năng sáng tạo. Tính bền bỉ tự nguyện về hoạt động thể chất được đánh giá qua các vận động làm nóng người khởi đầu cho các buổi tập thể dục. Tất cả công việc đánh giá đó đều thực hiện vào buổi sáng, trước bữa ăn trưa. Sau khi được ăn bữa điểm tâm đủ chất, cung cấp được 25% lượng NLT, trẻ làm việc nhanh hơn và ít phạm sai lầm hơn các trắc nghiệm đòi hỏi sự tập trung trí tuệ như đối với môn lôgic và môn toán. Chúng cũng tỏ ra sáng tạo và ít mệt mỏi hơn. Ngoài ra, chúng còn chứng tỏ có sự bền bỉ tốt hơn trong các bài tập thể dục. Những kết quả thu được năm 1982 được xác minh bởi kết quả nghiên cứu năm 1994, lần này được thực hiện trên 195 đứa trẻ Thụy Điển đều ở tuổi lên 10. Cuộc nghiên cứu thứ hai mà kết quả khẳng định thêm những gì thu được từ cuộc nghiên cứu thứ nhất liên quan đến những công nhân làm việc trong dây chuyền lắp ráp máy hút bụi ở xưởng máy. Bạn thấy đấy, sự được thua là rất lớn: ngay cả khi bạn không có ý định nhồi nhét cho con mình nào ngũ cốc, hoa quả, sản phẩm sữa để biến cháu thành một ngôi sao trong đội tuyển bóng đá, bạn cũng nên biết rằng, vì lợi ích của cháu cũng như của chính bạn, bạn hãy dành cho bữa điểm tâm của trẻ nhỏ và của người lớn trong gia đình vị trí xứng đáng là một bữa ăn đầy đủ. Điều đó càng tốt khi ăn sáng thực sự thì sẽ hạn chế được việc ăn vặt nhảm nhí khiến sinh ra thừa cân và mất cân đối về dinh dưỡng. Vậy bạn phải làm gì đây để dạy cho con mình biết yêu thích bữa ăn thực sự đó mà từ nay có lẽ không nên gọi bữa ăn “nhỏ” (petit) nữa bởi vì nó phải đảm nhiệm cung ứng một phần tư năng lượng toàn phần cần thiết cho cơ thể? Bộ bốn thắng cuộc Với những điều trình bày sơ bộ trên đây, bạn đừng mất công đi tìm một thực đơn mẫu lý tưởng của bữa điểm tâm. Bạn sẽ chỉ khổ công vô ích thôi, trong khi bạn chỉ cần nhớ kỹ mấy nguyên tắc chung cần tuân theo có tính đến tập quán ăn uống của nước mình. Đúng thế, tại sao bạn lại phải dọn một bữa breakfast (điểm tâm) theo kiểu Anh không thích hợp với chuẩn mực văn hóa của chúng ta với món eggs - and - bacon (trứng và giăm bông rán) cũng chẳng phù hợp với những điều chỉ dẫn về khoa ăn uống? (