Hai đứa trẻ quay video 'xin thận để ghép cho mẹ' Bailey và Tobias (Mỹ) quay một video đăng lên Internet mong "xin thận cho mẹ" khi mạng sống của người mẹ đang nguy kịch.Diana Zippay là mẹ của hai bé  Bailey và Tobias trong video xin thận cho mẹ. Ảnh: Y.T  Zippay nhớ lại lúc nhận được tin vui cô mừng đến rơi nước mắt. Zippay sau ca ghép thận thành công. Ảnh: Tiến sĩ Sabiha Hussain cho biết, quả thận đó được lấy ra từ một cơ thể người sống nên Zippay có cơ hội sống được lâu hơn. "Trung bình khi cấy ghép thận sống, người nhận sẽ có cơ hội kéo dài tuổi thọ khoảng 16 đến 20 năm, thay vì từ 8 đến 10 năm nếu người hiến tạng đã qua đời", tiến sĩ Sabiha Hussain nói. Theo