Trẻ em béo phì - nguyên nhân, cách phòng ngừa và trị liệu (phần 52) Những đồ uống chứa nhiều đường19 ml rượu bite (thứ sôđa chứa nhiều đường nhất) = 25 ml mật hoa quả = 25 ml sôđa hay côla = 25 ml nước quả = 37 ml nước chanh = 40 ml sirô lựu = 60 ml nước quả ép nguyên chất không pha thêm đường = 160 ml nước pha thêm hương liệu = 40 lon 33 ml côca côla = 5 viên đường số 4 = 100 kcal. Nên biết: 1 lít những thứ đồ uống pha đường đó cung ứng được hơn 30% nhu cầu về calo hàng ngày cho một đứa trẻ 6 tuổi! Thế còn những chất “giả đường”? Còn những chất tổng hợp làm tăng độ ngột (aspartame pôlyôn…) là những chất hỗ trợ tốt cho đứa trẻ quá mập để thỉnh thoảng cháu có thể uống sôđa, dù sao cũng không nên lạm dụng. Trước hết một số chất đó, nếu dùng quá nhiều, có thể gây nên những rối loạn về tiêu hóa (ỉa chảy). Sau nữa, những chất đó gây cho trẻ thói quen dùng những vị cực ngọt, tưởng rằng có thể thoát khỏi sự trừng phạt của chất đường. Điều đó cũng không đúng với tất cả các chất làm tăng đột ngọt vì những chất như pôlyon có trong thành phần nhiều loại kẹo và kẹo cao su được ghi là “không có đường” (thực ra là không có sacaroza) những cung cấp nhiều calo ngang với “đường thật”. Có phải kiêng ăn kem không? Hẳn là không, vì kem có thể là một phần trong suất ăn của trẻ, với điều kiện là phải sử dụng hợp lý như các thức ăn khác, không được lạm dụng. Kem đựng trong lọ, cắt thành miếng, làm thành que, gói hình bồ dài, các loại kem nước đá, kem trứng, kem sữa chua, kem trái cây… thực sự đều là những thứ quà ngon. Nếu không kể đến những viên đá làm bằng nước sirô ngọt và thơm thường gây ra những bất tiện giống như nước uống pha đường (làm ăn mất ngon, góp phần làm tăng trọng lượng, là nguyên nhân làm hỏng răng) những sản phẩm đông lạnh khác đều có thể coi là thực phẩm: kem đông lạnh (sữa tiệt trùng trộn với kem và đường), kem trứng (sữa tiệt trùng trộn với lòng đỏ trứng và đường rồi làm đông lạnh), kem trái cây (hỗn hợp tiệt trùng gồm nước đường và sữa, có thêm hương liệu trái cây), sữa chua đông lạnh (thay kem bằng sữa chua) cung cấp nhiều protein, canxi (có thể tới 10% lượng cần thiết hàng ngày (LCHN) trong một suất ăn 125 ml), vitamin A… Nước quả có đá (nước đường cùng với 35% quả thông thường kết hợp với 15% quả chua hay quả ngoại nhập cho đông lạnh) cung cấp được tới 15% LCHN của vitamin C và provitamin A. Những hương liệu nhiều chất dinh dưỡng nhất là quả lý đen, quả ổi (cho vitamin C), dưa và xoài (chủ yếu cho protamin A). Bạn có thể cho con ăn những thứ quà bánh đó từ khi cháu được khoảng 2 năm, nếu cháu thích ăn đồ lạnh, mỗi ngày một lần. Đó cũng là một cách để cháu ăn thêm hoa quả và sản phẩm sữa. Nhưng cần chú ý: thỉnh thoảng phải cho ăn thêm quả khô (kem trộn mứt) cùng với sôcôla, mật ong, nuga, bánh lòng trắng trứng; kem trở thành món tráng miệng chứa nhiều dinh dưỡng, cần tính đến để cân bằng lượng thức ăn trong ngày (Thí dụ: trẻ từ 24 đến 36 tháng tuổi, chỉ cần một nửa suất là đủ). Ngoài ra, nên biết rằng một que kem với nước quả cung cấp được 76 kcal, ngang với lượng calo của một quả táo. Và chỉ có 112 kcal trong 2 suất kem sôcôla, có 115 kcal trong 1 lọ sữa chua với 10g đường và có 100 kcal trong 125 ml mứt táo! (