Phẫu thuật chỉnh hình cho nạn nhân chất độc da cam Hơn 2.600 nạn nhân chất độc da cam đã được giúp đỡ, không có trường hợp nào bị biến chứng do phẫu thuật. Đó là kết quả của dự án "Phẫu thuật chỉnh hình và phục hồi chức năng cho nạn nhân chất độc da cam tại các tỉnh Tây Nguyên và Tây Ninh".Trong đó, hơn 1.200 nạn nhân được khám chữa bệnh, 213 người được phẫu thuật chỉnh hình, 272 người được điều trị phục hồi chức năng và 923 người được cấp xe lăn. Các khu vực nằm trong dự án gồm 4 tỉnh Tây Nguyên: Gia Lai, Kon Tum, Đăk Lăk, Lâm Đồng và tỉnh Tây Ninh. Quỹ bảo trợ nạn nhân chất độc da cam thuộc Hội chữ thập đỏ Việt Nam chủ trì dự án. Theo bà Mạc Thị Hòa, Phó giám đốc Quỹ bảo trợ nạn nhân chất độc da cam, mới đây Thủ tướng chính phủ đã đồng ý cho Bộ tài chính tiếp tục cấp kinh phí hơn 2 tỷ đồng để Quỹ mở rộng dự án. Hiện Quỹ phối hợp với Hội chữ thập đỏ các tỉnh thuộc khu vực Tây Nguyên và Tây Ninh xây dựng dự án cụ thể, và sẽ được triển khai từ nay đến hết tháng 8. Phương Vũ