Khó xóa sổ hoàn toàn virus H5N1 Các nhà khoa học Trung Quốc vừa cảnh báo như vậy sau một nghiên cứu về gene liên quan đến các "bậc tiền bối" của virus H5N1. Đóng vai trò hình thành và duy trì giống siêu vi trùng này chính là vịt nuôi và một số loài chim di cư.Một người bán trứng gia cầm ở Bangkok, Thái Lan. Tiến sĩ Guan Yi và cộng sự đến từ Đại học Hong Kong và Đại học Shantou, Trung Quốc, đã tìm hiểu về đặc tính gene trong kiểu di truyền Z của dòng virus H5N1 gây dịch vào các năm 2003-2004. Trên tạp chí khoa học Sau 18 tháng tìm hiểu, nhóm chuyên gia phát hiện tác nhân gây bệnh chắc chắn được hình thành ngay tại các chuồng gà và vịt. Trong đó, các giống vịt nuôi ở miền nam Trung Quốc đóng vai trò mấu chốt trong quá trình duy trì loại siêu vi trùng này. Ngoài ra còn có sự góp mặt của những loài chim di cư - nó giải thích vì sao các vụ bùng dịch đồng loạt xảy ra ở vùng Đông Á mới đây. Người ta đã tìm thấy kiểu di truyền Z của virus H5N1 trong xác 1 con diệc bạch, 2 con diệc xám, 1 mòng biển đầu đen, 1 con bồ câu hoang, 1 con chim sẻ và 1 con chim cắt. Hiện nay, virus H5N1 mới chỉ có khả năng truyền bệnh từ gia cầm sang người, chưa thể lây lan từ người sang người. Tuy nhiên, điều kiện sống gần gũi giữa chúng và cộng đồng người đang từng bước tạo nên ẩn họa. Lợn là con vật đáng dè chừng nhất vì nó đóng vai trò vật chủ trung gian cho cả virus gây bệnh ở người và gia cầm, tạo cơ hội kết hợp hai loài. Trên lợn, một thế hệ con lai hung hãn có thể ra đời với sức lây lan chóng mặt và khả năng truyền bệnh trong cộng đồng người. Theo nhóm nghiên cứu, chỉ có thể "nhổ tận gốc" dòng H5N1 bằng các chiến dịch kiểm dịch sâu sát và lâu dài, đồng thời loại bỏ sự chủ quan của con người. Trong khi đó, dấu hiệu tái phát dịch cúm gà ở một số quốc gia Đông Á đang ngày một rõ rệt. Hôm 6/7, Theo giới chuyên môn, dòng virus H5N1 Mỹ Linh