Sinh viên y khoa viết về hình tượng bác sĩ Việt Nam Cuộc thi viết "Hình tượng người bác sĩ Việt Nam trong thế kỷ 21" dành cho sinh viên y khoa nhận bài đến ngày 31/10.Người tham gia viết bài tiểu luận dài 800-1.000 từ bằng tiếng Việt hoặc tiếng Anh, chưa từng được xuất bản, thể hiện quan điểm về hình tượng bác sĩ Việt Nam trong thế kỷ 21. Bài chỉ do một người viết.   Ảnh: Cuộc thi do một tổ chức phi chính phủ hỗ trợ về y tế và đào tạo y khoa tại Việt Nam, phối hợp Bộ Y tế, Cơ quan phát triển Quốc tế Mỹ, Đại học Y Dược TP HCM, tổ chức.