Giữ cho bé yêu luôn sạch sẽ Ở tuổi mọc răng, bé hay ngậm và cắn tất cả những món vớ được. Bạn nên mua cho con loại đồ chơi nhựa dùng để ngậm. Nhớ luộc nước sôi hoặc rửa sạch trước khi đưa cho bé.Bất cứ thứ gì vớ được, bé đều có thể cho vào mồm. Để bé được sạch sẽ, mạnh khỏe, các bà mẹ phải chú ý đến những điều nhỏ nhặt nhất. Nếu bỏ qua, bé cưng có thể bị ốm do mất vệ sinh. Khi bé bú Khi bé tắm Áo quần của bé phơi ngoài sân rất dễ bám bụi. Bạn nên là (ủi) lại một lần trước khi cho bé mặc, nhất là đối với tã vải. Giặt áo quần, chăn màn của bé trong chậu riêng, không giặt chung với áo quần người lớn. Chọn loại xà phòng tẩy nhẹ để tránh làm da bé bị dị ứng. Thời gian bé chơi Tránh để bé ngồi lê la dưới đất khi không mặc quần vì sẽ dễ bị nhiễm giun sán. Ngoài ra, bạn cần dạy con không sờ vào vật bẩn trong nhà như bánh xe, giày dép, chổi... và không ngậm ngón tay. (Theo