Trẻ em béo phì - nguyên nhân, cách phòng ngừa và trị liệu (phần 42) Chương 4: Những thực đơn luôn đổi món trong tuầnSự cân bằng về ăn uống được tính toán trong phạm vi một tuần, chứ không phải trong một ngày hay một bữa ăn. Dù sao, bạn cũng không nên coi điều đó như một nỗi ám ảnh mà chỉ là một nguyên tắc tổ chức tốt để đảm bảo cho con bạn được ăn đủ loại thức ăn cần thiết và khiến cháu thích nhiều món ăn khác nhau. Hãy nhờ bà mẹ giúp đỡ thêm hoặc bạn hãy tham khảo bảng kê thực đơn hàng tuần ở nhà trẻ, lớp mẫu giáo, sơ cấp và trung cấp Phải có lương tri và óc tưởng tượng Nếu bữa trưa, con bạn đã ăn một quả bưởi, cơm, cà chua, giăm bông và tráng miệng bằng kem vani thì đến bữa tối, bạn nên cho cháu ăn, chẳng hạn, canh nấu với rau mùi tây, mì và bơ, phomát trắng có đường và một quả lê. Nếu bữa trưa thứ hai cháu đã ăn sữa chua và bữa tối ăn phomát camembe thì ngày thứ ba, bữa trưa nên cho cháu ăn phomát gruyne, bữa tối cho ăn trứng với bánh nhân kem. Bạn cũng nên thay đổi cả các món rau, quả, những món nấu bằng bột mặn hay ngọt (bột gạo nấu với sữa, bánh ngọt, mì hột…). Mỗi tuần, bạn nên cho cháu ăn ít nhất hai bữa có cá, một bữa có thịt đỏ, hai bữa khác có trứng, và hai bữa khác có thịt trắng. Nhưng bạn chỉ nên dành xúc xích và thịt ướp cho những dịp hiếm hoi thôi. Sau cùng, về các chất béo mà trẻ cần có để đảm bảo sự cân bằng toàn diện và để kiến tạo các tế bào thần kinh, khi chế biến các món ăn, bạn hãy sử dụng các loại dầu đơn hãy hỗn hợp (cải dầu, đậu nành, ngô, lạc, ô liu…) kết hợp với bơ, macgarin hay kem tươi. Nhưng trong số 14 bữa ăn chính trong tuần, chỉ nên cho cháu ăn một vài lần món rán thôi. Bữa trưa và bữa tối Thực chất thì bữa ăn trưa hay ăn tối thường có kết cấu không khác nhau mấy; mỗi bữa phải gồm có: món khai vị tùy ý (súp hay rau quả sống), một món chính có nhiều protein (thịt, trứng, cá) với một món rau xanh hay chất bột để đổi bữa, một món sản phẩm sữa, bánh mì, trái cây, một ít chất béo và nước uống. Dĩ nhiên, nếu bạn làm món salat thập cẩm (cơm, ngô, giăm bông, trứng luộc, cà chua, phomát…) thì món ăn duy nhất đó cũng đủ cho cả một bữa hoặc gần như thế. Nếu bạn dọn món thịt bê nấu rất khéo với đậu côve theo kiểu Ý (có thêm cà chua nữa) thì không cần dọn thêm phomát hay sản phẩm sữa gì khác. Chỉ cần một thứ trái cây hay mứt quả tráng miệng nữa là đủ. Không nên quá kinh hãi những bữa ăn với đồ ăn nhanh Bọn trẻ rất thích kiểu ăn nhanh, đơn giản, gói sẵn dành cho từng người, chúng có thể cầm tay ăn ngay, kèm theo quà tặng nữa… Điều không tốt là bữa ăn như vậy thường đem lại quá nhiều calo (1.000 đến 1.200 kcal, có khi còn hơn nữa, trong khi một bữa ăn trung bình chỉ xoay quanh 800 kcal) và thường mất, thiên về nhiều mỡ và nhiều đường. Nếu bạn dành những bữa ăn như vậy cho một số trường hợp như đi xem kịch, đi chơi bằng xe hơi… thì hẳn là chẳng có vấn đề gì phải lo, không nên quá kinh hãi những bữa ăn như thế. Chúng chỉ chiếm một phần trong bảng cân đối hoặc mất cân đối chung mà thôi. (