Nha sĩ Nga soi gương tự nhổ răng khôn Quá khó chịu với chiếc răng khôn, nha sĩ Rustam Yakhyaev (Nga) tự nhổ răng khôn nhờ nhìn qua chiếc gương soi.Răng khôn đôi khi gây ra rất nhiều khó chịu khiến bạn phải nhờ đến sự trợ giúp của nha sĩ. Là chuyên gia lĩnh vực răng miệng, Rustam Yakhyaev (Nga) đã quyết định tự xử lý mối phiền toái này. Trong video đăng lên mạng xã hội, nha sĩ 24 tuổi ngồi trước gương, tự tiêm thuốc tê và tự nhổ răng cho mình.  Theo   Yakhyaev ghi lại toàn bộ quá trình nhổ răng khôn. Ảnh: Xuất hiện trên Internet, video