Trẻ em béo phì - nguyên nhân, cách phòng ngừa và trị liệu (phần 43) Những món ăn trẻ ưa thích (6-12 tuổi)* Hămbơgơ - khoai rán cổ điển, gồm - 2 lát bánh mì rắc vừng. - 5 0-80 g thịt băm. - 2 hay 3 lát dưa chute bao tử Nga. - 1 lá salat. - 2 khoanh cà chua. - 2 thìa súp nước sốt mayonne hay sốt cà chua nấm. - 1 suất 150 g khoai tây rán. = 610 kcal – 14 g protein – 37 g lipit – 60 g gluxit. Chứa quá nhiều chất béo, nhưng cung cấp nhiều protein và sắt. Để ăn nhanh, nên chọn kiểu cổ điển. Nên chọn nước sốt cà chua nấm hay mù tạt hơn là mayonne. Bữa tối, nên dọn món rau, một quả trứng chần hay một lát giăm bông, hay một miếng thịt gà nhỏ hoặc một miếng thăn cá moruy, trái cây và sữa chua. Chỉ nên thỉnh thoảng mới cho ăn một bữa như vậy, nhân dịp ngày lễ hoặc làm ở nhà (với nhiều cà chua và salat hơn) * Món xúc xích và rau nấu nghiền nhừ gồm - 2 xúc xích Strasbourg hay Francfort. - 180 g rau nghiền nhừ. - 1 miếng bơ. = 350 kcal – 9 g protein – 20 g lipit – 25 g gluxit. Cũng có quá nhiều chất béo, tương đối ít protein và ít đường. Hãy nấu món nghiền nhừ bằng sữa (để có canxi) và dùng xúc xích gia cầm ít béo hơn. Thêm vào một khoanh bánh mì và một thứ quả tráng miệng. Buổi tối, dọn rau quả sống, thịt nướng (không quá 50-70 g) với rau xanh và phomát trắng. Mỗi tuần chỉ nên cho ăn 1 lần. (