Wisconsin - phương pháp giảm cân dễ thực hiện Milwaukee - Wisconsin là một tiểu bang ở Mỹ, có tới 58% dân số bị thừa cân, béo phì do dùng quá nhiều pho mát, bia và xúc xích. Từ thực trạng đó, chương trình giảm cân Wisconsin ra đời với việc tạo ra những thay đổi nhỏ trong đời sống hằng ngày.Đi bộ giúp tiêu hao năng lượng, tránh béo phì. Bà Nicole Mueller, Giám đốc Chương trình giảm cân Wisconsin toàn nước Mỹ, cho biết chương trình đã được hơn 20.500 người Mỹ áp dụng. Kết quả bước đầu rất khả quan. Chẳng hạn ở bang Iowa, gần 12.000 người đã tham gia và giảm được trung bình gần 2 kg/người mỗi năm. Còn ở Wisconsin, trên 1.700 người đã thực hiện và sau 5 tháng giảm bình quân 2,2 kg/người. Các chuyên gia sức khỏe cho rằng mức giảm cân khiêm nhường này đủ giúp những người béo phì tự tin hơn, khuyến khích họ kiên trì tăng cường các hoạt động thể chất, ăn uống lành mạnh, nhất là không bỏ cuộc như với những chương trình “khó theo” khác. - Uống thêm một ly nước mỗi ngày. - Lên cầu thang bằng cách đi bộ thay vì dùng thang máy. - Ăn điểm tâm mỗi ngày, không nhịn ăn. - Tăng thêm 5 phút hoạt động chân tay mỗi ngày (đi bộ, quét nhà...). - Thay nước ngọt bằng nước trắng - không đường. - Cố tình gửi xe ở một bãi xa nơi mình muốn tới, càng xa càng tốt. - Nếu đang uống sữa có 2% chất béo, chuyển sang loại chỉ có 1% chất béo. - Phân bố khẩu phần thành 6 bữa nhỏ thay vì ăn 3 bữa chính. - Đi bộ nhanh hơn nhịp đi cũ. - Thay vì phết bơ hay sốt mayonnaise và kẹp thịt vào bánh mì, hãy thay thế bằng mù tạt và đồ chua. - Dùng lọ xịt dầu vào chảo (cooking spray) đủ để không dính chảo khi rán, xào thức ăn, thay vì rót nhiều dầu vào chảo. - Thay thế những món ăn vặt dễ gây béo (như bánh quy, bánh ngọt, snack, kem) bằng những món ít calo hơn (các loại trái cây, củ sắn, gỏi đu đủ). - Thay thế sốt trộn salad nhiều dầu hoặc mayonnaise bằng các loại sốt không béo. - Mỗi ngày dành 3-5 phút để tập những động tác giãn cơ (như vươn vai, ưỡn người). - Tránh dùng các thức ăn rán. - Khi bị căng thẳng, hãy thở ra thật dài, uống từ từ 1 ly nước và đi bộ hơn là... ăn để giải stress! - Ăn bằng bát nhỏ, suất ăn ít hơn. - Giới hạn lượng đường ăn vào. - Mỗi ngày ăn ít hơn 100 calo so với ngày hôm trước. BS.