Trẻ cân nặng bao nhiêu là vừa? Cân nặng cơ thể liên quan chặt chẽ đến sức khỏe. Trẻ mới đẻ thấp cân sẽ có nhiều nguy cơ đe dọa sự sinh tồn. Nhưng nếu còn nhỏ mà đã quá cân hoặc béo phì thì nguy cơ mắc bệnh tim mạch và tiểu đường khi trưởng thành sẽ tăng cao.Trẻ mới sinh được cân xác định trọng lượng. Bình thường, trẻ mới đẻ đủ tháng nặng trung bình 2,9-3 kg; dưới 2,5 kg là thấp cân (do đẻ non hoặc suy dinh dưỡng bào thai). Nếu được nuôi dưỡng đúng cách và đầy đủ, trẻ suy dinh dưỡng bào thai sẽ phát triển nhanh, sau 2-3 tháng có thể đạt mức cân nặng như những trẻ khác. Ngược lại, nếu tiếp tục bị suy dinh dưỡng, trẻ sẽ trở nên còi cọc, trí tuệ kém phát triển. Để đánh giá sự phát triển của trẻ, hằng tháng, vào một ngày nhất định, các bạn nhớ cân trẻ. Mỗi lần cân, nên lấy bút chấm lên biểu đồ một điểm (tương ứng với số tháng tuổi và số cân của trẻ trong tháng đó); nối dần các điểm này lại, các bạn sẽ được đường biểu diễn cân nặng của trẻ (hay con đường sức khỏe). Ở đây, chiều hướng của đường biểu diễn cân nặng là quan trọng nhất. BS