Phát hiện sớm các bệnh truyền từ mẹ sang con Nếu mẹ bạn có rối loạn về thị lực, bạn nên kiểm tra mắt thường xuyên. Nếu bố mẹ đều mang kính, bạn sẽ khó tránh khỏi điều đó. Ngay cả khi mắt vẫn nhìn tốt, bạn cũng nên định kỳ tới bác sĩ vì nhiều bệnh di truyền về mắt (giảm thị lực, viêm võng mạc sắc tố, thiên đầu thống) hình thành một cách âm thầm.Ngoài ra, các chuyên gia nhãn khoa cũng khuyên rằng, nếu có tiền sử gia đình về bệnh thiên đầu thống, bạn cần kiểm tra nhãn áp định kỳ từ 25 tuổi. Nếu nhãn áp cao, cần điều trị dự phòng. Một số lời khuyên khác nhằm phát hiện sớm các bệnh di truyền từ mẹ: - - Nếu đã phát hiện cholesterol hoặc triglyxerit tăng sớm ở một người thân trong gia đình, bạn cần tiến hành định lượng 2 chất này vào tuổi 20 (kiểm tra 5 năm một lần) và tuân thủ các biện pháp phòng ngừa bằng chế độ ăn uống. - - BS