Mẹ thiếu kẽm, con yếu xương Trong quá trình thai nghén, nếu cơ thể mẹ thiếu kẽm thì xương của thai nhi sẽ không phát triển tốt, các nhà khoa học Mỹ khẳng định. Tuy nhiên, có thể cải thiện tình trạng này bằng cách bổ sung hợp lý trong bữa ăn hằng ngày.Phụ nữ mang thai cần bổ sung đầy đủ kẽm khẩu phần dinh dưỡng. "Tình trạng thiếu kẽm thai nghén khá phổ biến ở các nước phát triển, song hậu quả của nó đối với sự phát triển của bào thai lâu nay vẫn chưa được xác minh cụ thể", tiến sĩ Laura E. Caulfield đến từ Đại học Johns Hopkins cho biết. Caulfield và cộng sự đã tìm hiểu vấn trên ở 242 phụ nữ mang thai người Peru - nơi mà tình trạng thiếu kẽm rất phổ biến. Trong những tuần thai đầu, họ được bổ sung ngẫu nhiên vitamin có hoặc không chứa kẽm. Sau đó, bằng công nghệ siêu âm, nhóm nghiên cứu đã phát hiện ra sự khác biệt trong quá trình phát triển bộ xương của thai nhi. Trong đó, bào thai có mẹ được bổ sung kẽm đầy đủ thì xương đùi phát triển tốt hơn những em bé khác. Tác dụng này còn tăng lên theo tuổi thai. Trong chế độ dinh dưỡng hằng ngày, các bà mẹ phần lớn không để ý đến kẽm. Nghiên cứu trên đã cho thấy tầm trong quan trọng của vi tố khiêm nhường này đối với sức khỏe xương của trẻ. Những người bị thiếu kẽm cần chú trọng các thực phẩm như trai, cua, sò biển và thịt bò. Đây là những loại giàu kẽm và dễ hấp thu. Mỹ Linh