Dinh dưỡng phòng bệnh tim mạch Không nên ăn muộn vào bữa tối, tốt nhất là ăn trước giờ đi ngủ khoảng 1,5-2 tiếng. Nếu hay ngủ muộn, bạn nên uống 1 cốc sữa trước khi lên giường. Đừng đi ngủ khi thấy đói bụng.Nếu sợ bệnh tim mạch thì đừng ăn nhiều muối. Các bệnh tim mạch như xơ vữa động mạch, tăng huyết áp, tai biến mạch máu não, hẹp mạch vành... rất phổ biến ở xã hội hiện đại. Những bệnh này đòi hỏi chữa trị lâu dài, tốn kém; hiệu quả thấp, nguy cơ tử vong cao. Để phòng bệnh, ngoài việc tập luyện thể dục thể thao hợp lý, bạn cần có chế độ dinh dưỡng thích hợp với các nguyên tắc: 1. Ăn uống đa dạng 2. Tuân thủ nghiêm ngặt chế độ dinh dưỡng 3. Ăn vừa đủ no 4. Hạn chế thức ăn có nhiều chất béo Dùng dầu thực vật để chế biến thức ăn, nhưng cũng phải hạn chế. Không ăn quá 2-3 quả trứng trong một tuần và phải cách ngày. 5. Hạn chế đồ ngọt 6. Hạn chế dùng muối ăn 7. Hạn chế uống rượu, bia TS