Trẻ em béo phì - nguyên nhân, cách phòng ngừa và trị liệu (phần 47) Thực đơn cho bữa sángBạn hãy luôn luôn dự tính cho bữa ăn buổi sáng với: - 1 sản phẩm sữa (sữa, phomát, sữa chua, kem tráng miệng, bánh pơtixuyt hay phomát trắng) để có sự cung ứng về protein động vật, về canxi, về vitamin A, B2 và D (1 bát sữa 1/4 lít đem lại lượng canxi ngang với 30 g phomát êmentan, 250 g phomát trắng hay 2 lọ sữa chua). - 1 sản phẩm ngũ cốc (bánh mì, lúa mạch đen, trắng, có nhân bồ đào, nho, bánh bít cốt…) để cung ứng gluxit phức hợp đồng hoá chậm, vitamin nhóm B và chất khoáng. - 1 đồ uống lạnh hay nóng (nước quả ép, sữa tự nhiên hay sữa sôcôla; hoặc nước; nước chè hay cà phê chỉ nên cho trẻ uống theo “vi lượng đồng căn” làm cho sữa có hương thơm) để cung cấp nước cho cơ thể. Đầu tiên, bạn đừng nên nghĩ rằng đồ uống nhất thiết phải nóng về mùa đông, nếu như con bạn không ưa thích đồ uống nóng. Uống nóng thì dễ chịu thật, những cũng không bắt buộc phải uống đồ nóng ngay khi mới chớm có sương giá. Trên thực tế, trong các vùng sa mạc nóng nực, người ta lại thường uống nóng nhiều hơn uống lạnh, và hình như uống như vậy lại đỡ khát hơn. Cho nên, nếu cậu học trò nhỏ của bạn thích uống sữa sôcôla để nguội vào buổi sáng hay ăn sữa chua ướp lạnh thì cháu vẫn được “đầy đủ” không kém gì đứa bạn thích đồ uống nóng bỏng! - 1 thứ quả hay nước quả ép. Để có được vitamin C và chất khoáng (cam, nước cam vắt, kiwi, chuối, táo, đào, dâu, dưa bở, mơ… tuỳ theo từng mùa). Tuy nhiên, nếu con bạn đã uống một lượng sữa rồi thì hợp lý hơn là nên dành 80 hay 100 ml nước quả ép để uống vào lúc nghỉ giữa buổi sáng (kèm theo hoặc không có đồ ăn nhẹ). Thêm vào bộ tứ các món ăn cần thiết đó, bạn nên bổ sung “món ăn ưa thích” như mứt, mật ong, sôcôla, bơ hay macgarin. Tùy theo độ tuổi và nhu cầu của đứa trẻ Con bạn từng nhiễm thói quen ăn lót dạ vì cháu vốn đã quen bú mẹ hoặc bình sữa vào buổi sáng. Có thể là cháu vẫn thèm được uống cạn bình sữa lúc ngủ dậy khi cháu đã ngoài 12 tháng tuổi. Tại sao không nhỉ? Bạn hãy chuẩn bị cho cháu một bình 230 ml thứ sữa tăng trưởng với loại bột đặc biệt để rồi sẽ tạo cho cháu chuyển dần sang ăn bát sữa với bánh xốp hay ngũ cốc khi cháu đã có thể ngồi trên chiếc ghế cao cạnh bạn mà nhấm nháp. Nếu cháu bé kiên quyết chê bai các món chuẩn bị sẵn, thì hãy cho cháu uống một cốc nước hay nước quả ép để cháu đỡ khát, rồi sau khi rửa ráy buổi sáng, hãy thử cho cháu cùng ăn bữa điểm tâm với bạn. Đừng bao giờ nên ép buộc cháu. Sau cùng, nếu không có cách gì hơn thì bạn hãy áp dụng “chương trình tối thiểu”: Cho cháu uống nước, nhưng cũng dự kiến cho cháu một thức ăn nhẹ (bánh mì, sản phẩm sữa, trái cây…). Sau nữa, hãy làm sao để bữa ăn đầu tiên trong ngày phù hợp với nhu cầu từng lúc của đứa trẻ: nếu cháu đã lớn hơn và đang chuẩn bị cho kỳ thi hay kỳ kiểm tra (12 tuổi trở lên), bữa điểm tâm cần cung cấp cho cháu tất cả những chất dinh dưỡng cần thiết cho hoạt động của trí não (gluxit, lipit, chất khoáng, chất lân, chất sắt… vitamin nhóm B): 2 bánh xốp nhân bồ đào với phomát tưới, 2 bánh xốp với bơ và mứt, rau trộn sa lát với quả và nho khô, 1 bát sữa lớn pha thêm sôcôla. Hoặc là: 2 bánh xốp với bơ, 1 bát bánh ngô rán phồng với mật ong và sữa, 1 cốc nhỏ mứt táo hay mứt mận, 1 bát lớn sữa nóng. Nếu con bạn tham dự nào một trận bóng đá, thì phải tăng cường cho cháu gluxit và vitamin B để tạo thuận lợi cho việc sử dụng năng lượng lâu bền và mạnh mẽ. Hãy chuẩn bị cho cháu một thứ quả ăn sống hay nước quả ép chứa nhiều vitamin C nhằm tăng cường sức lực: 1 bánh xốp với mật ong; 1 bát cánh hoa ngô ướp lạnh với sữa, 1 miếng phomát pơtixuyt, 1 cốc lớn nước cam vắt. (