8 vấn đề sức khoẻ của nhân viên văn phòng Do phải ngồi nhiều, ít vận động nên nhu cầu chuyển hóa ở người làm văn phòng giảm, khiến họ no lâu. Hệ thống tiêu hóa ít bị kích thích, xáo trộn, sự tuần hoàn máu bị hạn chế. Vì vậy, họ rất dễ bị táo bón, trĩ và các rối loạn khác về tiêu hóa.Hằng ngày cặm cụi làm việc trong những tòa cao ốc với nhiều loại thiết bị, máy móc, nhân viên văn phòng có nguy cơ mắc một số bệnh đặc thù, được gọi là bệnh "văn phòng". 1. Thiếu oxy 2. Bụi và dị ứng 3. Viêm đường hô hấp trên 4. Bệnh mắt 5. Tiếng ồn và sự căng thẳng 6. Cao huyết áp 7. Ký sinh trùng, côn trùng, vi sinh vật gây bệnh Các mầm bệnh trên đều sợ ánh sáng mặt trời, vì tia cực tím (ultra violet) có tác dụng diệt trùng rất mạnh đối với cả vi khuẩn lẫn virus gây bệnh. Nơi làm việc nên mở cửa thông thoáng cho ánh nắng tràn vào hoặc khử trùng bằng tia cực tím định kỳ vào những ngày cuối tuần, khi không có nhân viên làm việc (vì tia tử ngoại gây cháy da và làm hỏng võng mạc). Một số văn phòng hiện đại đã áp dụng thêm kỹ thuật mới: các luồng không khí trước khi đi vào và sau khi ra khỏi máy điều hòa nhiệt độ của văn phòng buộc phải đi qua một không gian có chiếu đèn cực tím khử trùng. Ngoài ra, chơi thể thao sau giờ làm việc cũng là cách rất tốt để giữ sức khỏe và duy trì khả năng làm việc cao nhất cho chính bạn. TS