Chăm sóc trẻ nhiễm HIV từ mẹ Ngay sau khi ra đời, những trẻ được sinh ra từ mẹ nhiễm HIV cần có chế độ chăm sóc, theo dõi và nuôi dưỡng riêng biệt. Dù chưa xác định được trẻ có bệnh này hay không, người chăm sóc vẫn phải thực hiện đầy đủ các quy định phòng lây nhiễm như với bệnh nhân nhiễm HIV thực sự.Nếu phòng sinh và chăm sóc trẻ sau sinh không được tổ chức riêng biệt, cần áp dụng các biện pháp phòng lây nhiễm (theo quy định của Bộ Y tế) một cách chặt chẽ. Nhóm phục vụ phải được chuẩn bị tốt cả tư tưởng lẫn nghiệp vụ. Sau ca sinh của sản phụ nhiễm HIV, phải tiến hành các biện pháp tiệt trùng nghiêm ngặt. Những trẻ này cần được nuôi dưỡng bằng các thức ăn tươi, bảo đảm vệ sinh thực phẩm. Không dùng các thức ăn sống hoặc lưu trữ trong tủ lạnh, thức ăn tái, rau sống. Hoa quả phải được rửa sạch, gọt vỏ và ăn tươi. BS.