Tin vắn ngày 3/7 Gần 4 triệu USD cho dự án an toàn truyền máu *Bệnh viện Phụ sản Hà Nội sắp làm thụ tinh trong ống nghiệm *Thụy Điển hỗ trợ 6 triệu USD cho y tế Tây Nguyên *Mổ miễn phí cho 200 trẻ em bị dị tật hàm mặt.Bộ Y tế và và Tổ chức Y tế Thế giới vừa ký kết dự án hỗ trợ kỹ thuật Chương trình an toàn truyền máu ở Việt Nam, do chính phủ Luxembourg viện trợ trong ba năm 2004-2007. Với Bộ Y tế vừa có quyết định cho phép Bệnh viện Phụ sản Hà Nội thực hiện hỗ trợ sinh sản bằng kỹ thuật thụ tinh trong ống nghiệm Sáng 2/7, Bộ Y tế và Đại sứ quán Thụy Điển đã ký kết dự án Chăm sóc sức khỏe nhân dân Tây Nguyên 2004-2009. Theo đó, Từ 30/6 đến 3/7, đoàn bác sĩ Việt - Hàn phẫu thuật chỉnh hình miễn phí cho gần 200 trẻ bị dị tật hàm mặt T.N.