Người đàn ông nuốt hơn 100 miếng kim loại Nhập viện trong tình trạng sốt cao, nôn mửa, bệnh nhân 52 tuổi (Pháp) được phát hiện có hàng trăm miếng kim loại trong dạ dày và ruột non.Theo Dị vật trong bụng người đàn ông. Ảnh: Dù đã điều trị tâm thần, thói quen nuốt kim loại của bệnh nhân vẫn tiếp tục. Tháng 12/2016, ông được đưa đi cấp cứu trong tình trạng sốt cao, nôn mửa, xanh xao và mất nước. Đội ngũ y tế kết luận người đàn ông bị nhiễm trùng huyết và có một khối dị vật lớn ở bụng. Sau khi phẫu thuật, các bác sĩ đã loại bỏ hơn 100 miếng kim loại bao