Keo chữa lành vết thương trong vài giây Chỉ trong vài giây, keo phẫu thuật MeTro có thể chữa lành vết thương ở vị trí khó tiếp cận như phổi.Các nhà khoa học Mỹ và Australia vừa chế tạo thành công một loại keo phẫu thuật giúp làm lành vết thương chỉ sau vài giây. Đây được cho là phát minh mang tính đột phá, có thể cứu sống con người trong những trường hợp khẩn cấp.  Theo Tính đàn hồi của MeTro đảm bảo phù hợp với những vết thương liên tục co giãn ở các bộ phận như tim, phổi. Kết thúc quá trình chữa lành, keo sẽ tự động biến mất mà không để lại bất cứ chất độc hóa học nào. Trên tờ