Sức khoẻ người lao động chưa được đảm bảo Kết quả kiểm tra vệ sinh lao động tại hơn 485 đơn vị xí nghiệp trên địa bàn TP HCM cho thấy, gần 40% cơ sở không có đơn vị chăm sóc sức khoẻ cho công nhân. Mạng lưới y tế ở các doanh nghiệp vừa, nhỏ và một số khu chế xuất vẫn nằm ngoài quản lý của Sở Y tế.Ông Nguyễn Việt Dũng - Phó khoa Y tế lao động, Trung tâm sức khoẻ lao động và môi trường, Sở Y tế - cho biết khi đoàn thanh tra đến, nhiều doanh nghiệp vẫn chưa được hướng dẫn về an toàn vệ sinh lao động. Nhiều đơn vị có cán bộ y tế đổ lỗi do chưa được tập huấn nên không thực hiện các nhiệm vụ của y tế cơ sở. Vì thế, "việc chăm sóc sức khoẻ người lao động mới chỉ dừng ở khám bệnh, phát thuốc đơn thuần", ông Dũng đánh giá. Do địa bàn thành phố rộng, số lượng doanh nghiệp lớn nhất cả nước (30.000), thường xuyên thành lập hoặc giải thể nên công tác quản lý mạng lưới y tế cơ sở gặp nhiều khó khăn. Điển hình như việc đảm bảo vệ sinh an toàn lao động cho công nhân ở một số khu chế xuất còn tản mạn, thiếu tập trung, thiếu chỉ đạo kịp thời về chuyên môn của Trung tâm và các đội y tế dự phòng 24 quận, huyện. Cũng theo ông Dũng, nhiều trạm y tế được trang bị túi sơ cứu nhưng không tổ chức tập huấn sơ cấp cứu cho người lao động. Việc này dẫn đến hậu quả khôn lường. "Nếu có những tai nạn nặng như điện giật, cháy, nổ...công nhân sẽ hoàn toàn không biết cách xử lý, tính mạng người lao động bị đe doạ". Việc đo kiểm môi trường lao động cũng chỉ có tính chất "lấy lệ", đối phó với các đoàn kiểm tra, nên hầu như không có đơn vị nào thực hiện kiểm nghiệm kết quả, đề xuất biện pháp cải thiện môi trường lao động, bồi dưỡng độc hại hoặc khám bệnh nghề nghiệp cho công nhân. Nguyên nhân của tình trạng này là do cách quản lý sai lầm: "Hồ sơ vệ sinh lao động và kết quả đo môi trường lao động lẽ ra phải do y tế quản lý, nay lại giao cho cán bộ bảo hiểm lao động hoặc tổ chức nhân sự", ông Dũng nhấn mạnh. Đánh giá về vấn đề này, ông Lê Trường Giang, Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM, cho biết do bảo hiểm y tế và hoạt động sản xuất phát triển, số lượng các trạm y tế tại các xí nghiệp sẽ dần tăng. Tuy nhiên, hiệu quả hoạt động, quy mô, chất lượng còn tuỳ thuộc vào từng xí nghiệp. Về những khó khăn trong quản lý, ông Giang nói: "Hiện nay, sự huấn luyện, đào tạo chuyên môn cho các trạm y tế xí nghiệp chưa tương xứng. Số lượng cán bộ hướng dẫn, theo dõi trực tiếp hoạt động của các trạm còn hạn chế. Vì thế, Sở sẽ đầu tư cho các trạm lớn, trạm nhỏ chỉ cần dừng lại ở trang bị tủ thuốc và phương tiện sơ cấp cứu". Qua kiểm tra vệ sinh an toàn lao động cho hơn 485 xí nghiệp, có khoảng 300 xí nghiệp có trạm y tế. Trong số này, gần 80% số trạm thực hiện khám chữa bệnh định kỳ, gần 60% các trạm y tế thu hút 80-100% công nhân tham gia khám. Số đơn vị có cán bộ y tế tự động kiểm tra an toàn vệ sinh lao động: 36,8%. Lê Thanh