Trẻ em béo phì - nguyên nhân, cách phòng ngừa và trị liệu (phần 48) Thức uống nóng nào cho bữa điểm tâm và bữa ăn nhẹ buổi chiều của đứa trẻ?Với sôcôla, hỗn hợp ngũ cốc rang, chè, cà phê, thuốc sắc, canh ăn liền…, bọn trẻ có thể uống nóng trong bữa điểm tâm buổi sáng, bữa ăn nhẹ buổi chiều, buổi tối trước lúc đi ngủ. - Những đồ uống bổ dưỡng: Phần lớn các thứ đồ uống đó đều có tính bổ dưỡng và bổ sung nước nên dùng rất tốt, nhất là khi thành phần cơ bản và chủ yếu để chế biến lại là sữa, nhất là sữa tăng trưởng dùng cho trẻ đến năm 3 tuổi, đã tách bớt kem. Thực ra, những thứ bột ăn liền quấy vào bát sữa (200 ml) chủ yếu là để tạo ra mùi thơm, làm át đi mùi vị của sữa nguyên chất mà nhiều trẻ không ưa khi chúng đã qua 1 năm tuổi. Còn như các viên bột canh để hòa tan vào nước làm thành những đồ uống nóng được giới thiệu là không kém gì các thứ đồ uống khác, thì bạn nên biết là thứ đó rất mặn và có phần hơi béo nên dùng không có lợi cho sự bổ dưỡng. - Những chất kích thích: Cà phê và nước chè là những chất kích thích làm cho hưng phấn vì chúng đều chứa những ancalôit giống nhau, cafêin và tein, những chất này cũng có trong các đồ uống chế biến bằng sôcôla và bằng cacao nữa. Vì lẽ đó, bạn đừng bao giờ cho trẻ nhỏ uống, hoặc chí ít đừng cho chúng uống như kiểu bạn vẫn dùng. Trái lại, chẳng có gì ngăn cản bạn pha thêm màu và hương liệu vào bát sữa của đứa con hay ăn chóng lớn, hoặc chỉ đơn giản vì cháu bé ưa thích hương vị tinh tế, bằng cách cho thêm một chút xíu cà phê tan hoặc vài centilit nước chè pha cho cả nhà uống. - Nước pha sôcôla. Tất cả đều có thể dùng ngay, uống nóng hay uống lạnh, cung cấp ít nhiều chất sắt, magie, phôtpho, canxi và đương nhiên là đường nữa. Nó làm tăng tính bổ dưỡng cho sữa và tạo thành thứ đồ uống vừa ngon vừa bổ. Bạn nên chú ý điều đó. - Các thuốc sắc. Có thể sắc bằng một hoặc nhiều thứ cây. Thông thường, các thứ thuốc sắc được dùng trong phương pháp chữa bệnh bằng dược thảo gọi là liệu pháp thực vật, không nên sử dụng một cách dễ dãi, tùy tiện vì nhiều thứ thuốc có thể có tính kích thích mạnh đường tiêu hóa, những thứ khác lại kích thích đường niệu,… Còn nếu con bạn thích thứ nước hãm để giải khát buổi chiều, hay buổi tối thì tốt nhất bạn nên nghĩ đến những chất liệu vốn dùng từ lâu: cậy đoạn, cúc cam, cỏ lức sả, hoa cam…, tất cả đều có tác dụng là dịu, cũng có thể dùng cây húng tây hay thìa là bẹ có tác dụng nhuận trạng. Hoặc bạn cũng có thể tìm mua các thứ thuốc sắc dùng riêng cho trẻ em bán ở chợ hay ở cửa hàng dược phẩm. Bữa ăn giữa chừng Dịp cuối tuần được nghỉ, cả nhà đều ngủ muộn. Do vậy, bạn hãy tổ chức bữa ăn giữa chừng để no bụng đến tận chiều; hãy rủ bọn trẻ cùng tham gia chuẩn bị hay ít ra cũng dạy cho chúng hiểu cách làm: 2 hay 3 lát bánh mì phết bơ, mứt và mật ong đem nướng lên (hay 1 bánh khoanh bánh ngọt nhân quả, hay 1 phần bánh kem mứt hay bánh xốp nhân quả, 1 hay 2 chiếc bánh xèo…), 1 bát bánh nước bột ngô với sữa, 1 quả trứng trộn lẫn với 1 lát giăm bông, 1 trái cây (hoặc nước quả tươi hoặc món salat quả), 1 cốc trứng sữa quấy đều với trái cây (hay phomát cắt lát, sữa chua hay phomát trắng với nước quả, hay phomát pơtixuyt, bánh nhân kem, hay kem tráng miệng…), nước chè, cà phê, sôcôla… Để phát huy trí tưởng tượng và cách trình bày bàn ăn theo kiểu một “đại gia đình”: từ hôm trước đã chuẩn bị một bộ đồ sẵn tuyệt đẹp (những chiếc đĩa xinh xắn, ly, cốc, bộ dao nĩa, khăn ăn, khay đựng bánh, kẹp nướng bánh, cốc nhỏ đựng nước quả, đĩa đựng quả khô, làn đựng trái cây, bó hoa…). Hãy xếp vào tủ lạnh cho vừa tầm tay tất cả những thứ bạn muốn dọn cho bữa ăn. Hãy trình bày mọi thức trên đĩa hay làn chứ đừng đựng trong hộp, trong chậu hay gói kín trong giấy bọc (các thức ngũ cốc, bánh bít cốt, bánh ga tô, bơ, mứt…). Và nếu bạn thực sự muốn đa dạng hóa các bữa ăn kiểu này theo từng chủ đề, thì chủ nhật này bạn sẽ dọn ăn theo kiểu Anh, chủ nhật khác theo kiểu Thụy Điển, rồi theo kiểu Địa Trung Hải nữa. Hoặc bạn hãy lấy tên riêng của từng thành viên trong gia đình để gọi tên mỗi bữa ăn đó, và người được mượn tên sẽ làm chủ toạ bữa ăn. (