Thiếu máu do thiếu sắt ở trẻ em Triệu chứng bệnh thường xuất hiện từ 6 tháng tuổi hoặc từ 2-3 tháng đối với trẻ đẻ non. Đó là các biểu hiện da xanh, niêm mạc nhợt nhạt, mệt mỏi, ít hoạt động, kém ăn, ngừng lên cân, hay rối loạn tiêu hóa, dễ mắc các bệnh nhiễm khuẩn.Thịt là thực phẩm chứa nhiều sắt. Ở Việt Nam, tình trạng thiếu máu rất phổ biến ở trẻ em và phụ nữ có thai. Tỷ lệ thiếu máu ở trẻ dưới 5 tuổi vùng đồng bằng Bắc Bộ là 49%. Ở trẻ em tuổi học đường, tỷ lệ này là 33%. Thiếu sắt (yếu tố tạo máu quan trọng, tham gia vào sự hình thành và phát triển của hồng cầu, tổng hợp hemoglobin) là một trong những nguyên nhân phổ biến nhất gây thiếu máu ở trẻ. Các nguyên nhân gây bệnh gồm: - - - - Để điều trị, cần cho trẻ uống các muối sắt (Fe hóa trị 2 dễ hấp thụ hơn) với liều lượng 4-6 mg sắt/kg mỗi ngày Cần điều chỉnh chế độ ăn thích hợp với lứa tuổi, cho trẻ ăn bổ sung đúng lúc và đúng cách với các thức ăn có nhiều sắt như rau xanh, nước hoa quả, đậu, trứng, thịt. Ngoài ra, cần chữa các nguyên nhân gây rối loạn tiêu hóa và chảy máu mạn tính. Việc phòng bệnh thiếu máu do thiếu sắt cần bắt đầu ngay từ khi trẻ ở thời kỳ bào thai (mẹ có chế độ ăn giàu sắt, uống viên sắt). Với trẻ đẻ non, sinh đôi, trẻ bị thiếu sữa mẹ, nên dùng thức ăn có bổ sung sắt hoặc cho điều trị dự phòng sớm bằng chế phẩm sắt. Điều trị sớm các bệnh làm giảm hấp thu như bệnh giun sán, tiêu chảy, bệnh gây chảy máu mạn tính... cũng là cách đề phòng thiếu máu hiệu quả. BS.