Cây cơm nguội chữa bệnh ngoài da Cây còn có các tên: nhội, thu phong, thiên kim bất đảo. Theo Đông y, cây cơm nguội có tác dụng giải độc, tiêu sưng thũng, hoạt huyết, hành khí, thu sáp, sát trùng. Dân gian thường dùng nó chữa các bệnh như viêm nhiễm ngoài da, chàm, đau nhức xương khớp...Cây cơm nguội. Cơm nguội là cây gỗ cao 10-20 m, lá mọc so le 3 chét, mép có răng cưa nông, tháng 4-5 ra hoa màu lục nhạt. Tại Hà Nội, nó được trồng ở nhiều đường phố làm bóng mát. Ở một số nơi, nhân dân còn dùng lá bánh tẻ thái nhỏ nấu canh ăn; lá non dùng để ăn gỏi cá. Thân, rễ và lá cơm nguội được dùng làm thuốc. Lá dùng chữa viêm gan virus, trẻ em cam tích, viêm phổi, ung thư dạ dày, thực quản. Rễ và vỏ thân cây được dùng chữa phong thấp, đau nhức xương khớp... - - - - - - - BS.