Khám và tư vấn điều trị vô sinh miễn phí cho 500 phụ nữ Chương trình diễn ra từ ngày 10/10 đến 10/11 tại Bệnh viện Chuyên khoa Nam học và Hiếm muộn Việt Bỉ (Hà Nội).Người bệnh được kiểm tra miễn phí gồm khám vô sinh hiếm muộn, khám phụ khoa, khám sức khỏe tiền hôn nhân. Người bệnh có tổn thương sẽ được theo dõi và điều trị theo bệnh lý. Những trường hợp không có tổn thương được hẹn theo dõi tái khám định kỳ. Đăng ký tại bệnh viện Chuyên khoa Nam học và Hiếm muộn Việt Bỉ, số 23 Nguyễn Văn Trỗi, Thanh Xuân, Hà Nội, hoặc điện thoại 0935.938.268 - 02473.002.268. Tổ chức Y tế thế giới (WHO) dự báo vô sinh hiếm muộn là căn bệnh nguy hiểm thứ ba, đứng sau ung thư và bệnh tim mạch ở thế kỷ 21. WHO chỉ ra Việt Nam là một trong những quốc gia khu vực châu Á Thái Bình Dương có tỷ lệ sinh thấp và tỷ lệ vô sinh cao nhất thế giới. Bác sĩ Hà Ngọc Mạnh, Phó Giám đốc Bệnh viện Nam học và hiếm muộn Việt Bỉ nhìn nhận, Việt Nam hiện có khoảng 7,7% cặp vợ chồng trong độ tuổi sinh sản đối mặt với vấn đề hiếm muộn. Ước tính cả nước có trên một triệu cặp vợ chồng hiếm muộn cần khám và điều trị. So với các nước trên thế giới, chi phí cho một ca hỗ trợ sinh sản tại Việt Nam thấp hơn rất nhiều, chỉ khoảng 60 triệu đồng. Tuy nhiên so với thu nhập trung bình của người dân Việt Nam thì con số này vẫn là gánh nặng của hầu hết cặp vợ chồng hiếm muộn. Bác sĩ Luyện Thị Ngọc Dung, Phó Trưởng khoa Hỗ trợ sinh sản lưu ý các cặp vợ chồng bị hiếm muộn nên khám và điều trị sớm. Khả năng điều trị thành công thường cao hơn khi người vợ còn trẻ tuổi, số lượng và chất lượng noãn còn tốt, bước sang tuổi 35 số lượng và chất lượng noãn giảm rất nhanh. "Tỷ lệ có thai của một lần thụ tinh ống nghiệm ở Việt Nam khoảng 60%, tương đương với các nước tiên tiến trên thế giới", bác sĩ Dung chia sẻ. Cũng theo bác sĩ Dung, một trường hợp được coi là hiếm muộn - vô sinh khi hai vợ chồng mong muốn có con, chung sống với nhau bình thường, không sử dụng biện pháp ngừa thai nào mà sau một năm vẫn không có thai. Nguyên nhân gây vô sinh hiếm muộn ở phụ nữ phổ biến nhất là tắc 2 vòi tử cung, hội chứng buồng trứng đa nang, bất thường tử cung, lạc nội mạc tử cung... Còn ở đàn ông thường do bất thường số lượng, chất lượng tinh trùng trong đó nguyên nhân hay gặp nhất là giãn tĩnh mạch tinh hoặc không tinh trùng do tắc ống dẫn tinh, xuất tinh ngược. Thời gian qua bệnh viện điều trị thành công nhiều trường hợp vô sinh do vợ, chồng hoặc cả hai. Nhằm giúp các cặp đôi giảm bớt gánh nặng tài chính trong hành trình kiếm con, hàng năm bệnh viện tổ chức nhiều chương trình hỗ trợ bệnh nhân hiếm muộn.