Biến đổi chức năng tình dục ở phụ nữ Theo một khảo sát được thực hiện ở các phụ nữ lứa tuổi 18-59 trên toàn nước Mỹ, có đến 43% bị biến đổi chức năng tình dục với một dạng riêng biệt nào đó. Những thay đổi này đặc biệt hay gặp ở những phụ nữ quanh tuổi mãn kinh.Sự hoà hợp về tâm hồn là một điều kiện của sự hoà hợp tình dục. Năm 1998, Hội Tiết niệu Mỹ đã xác định sự biến đổi chức năng tình dục nữ khi có vấn đề liên quan đến 4 trạng thái: ham muốn - hưng phấn - có khoái cực - đau khi quan hệ tình dục. Hiện nay, những nghiên cứu về tình dục nữ tập trung nhiều vào thể biến đổi về hưng phấn, nghĩa là thường xuyên không có khả năng cảm nhận sự hưng phấn; không duy trì được độ nhờn ở âm đạo hoặc sự sung huyết ở cơ quan sinh dục để đáp ứng những kích thích tình dục. Trước đây, chỉ có những trục trặc về tình dục của nam giới mới được quan tâm nhiều nhưng gần đây, khoa học bắt đầu nghiên cứu về trục trặc tình dục ở phụ nữ và nhận thấy cũng có rất nhiều vấn đề. Điều may mắn là tuyệt đại đa số nguyên nhân gây biến đổi chức năng tình dục nữ có thể chữa trị được. Ngoài ra còn có nhiều nguyên nhân khác, một số thuộc thể chất, số khác thuộc tâm trí như mãn kinh, can thiệp phẫu thuật (nhất là ở buồng trứng và tử cung), bất hòa trong mối quan hệ, quá mệt mỏi, sinh đẻ, trầm cảm, bệnh tiểu đường, chấn thương tâm lý do bị cưỡng bức hay lạm dụng tình dục khi còn nhỏ... BS