Bác sĩ viện phó tặng ông cụ bán vé số hàm răng giả Gặp cụ Lê Đình Phương 82 tuổi bán vé số ở ven đường, bác sĩ Bùi Cao Phong hỏi thăm và mời về viện để làm tặng bộ răng giả.Cụ Lê Đình Phương quê Phú Yên vào Sài Gòn mưu sinh bằng nghề bán vé số dạo. Ông bị cụt một chân, đi đứng khó khăn phải nhờ vào cặp nạng, khuôn mặt phúc hậu, ấn tượng nhất là nụ cười giòn tan song không có một chiếc răng nào. Ông cụ cho biết, cả hai hàm răng của ông đã rụng hơn 10 năm nay nên việc ăn uống vô cùng khó khăn. Bác sĩ Bùi Cao Phong hiện là Phó Giám đốc Bệnh viện Răng Hàm Mặt TP HCM. Một lần bác sĩ Phong uống cà phê ở quán ven đường và được cụ Phương mời mua vé số. "Thấy tôi bị cụt một chân, già cả còn đi bán vé số, bác sĩ hỏi thăm hoàn cảnh gia đình rồi mua ủng hộ 10 tờ vé số. Bác sĩ bảo tôi đến bệnh viện làm giấy tờ để được hỗ trợ bộ răng giả hoàn toàn miễn phí. Tôi vui khôn xiết", ông Phương kể. Ông Lê Đình Phương. Bác sĩ Phong chia sẻ, cụ Phương tật nguyền còn phải mưu sinh vất vả, hoàn cảnh gia đình khó khăn. Nhìn hai hàm răng ông cụ không còn nên bác sĩ nảy ý định giúp cụ có hàm răng tháo lắp được. Bệnh viện Răng Hàm Mặt hỗ trợ cụ làm mới 28 cái răng, tổng chi phí 8 triệu đồng. Khi cụ ông vào viện, bác sĩ lấy dấu hàm, đo đạc khung hàm, kích cỡ, màu sắc răng cần phục hình, kiểm tra và lấy dấu khớp cắn của bệnh nhân, sau đó lắp răng giả lên khung hàm để kiểm tra độ thích hợp giữa răng giả và nướu răng. Bác sĩ Phong cho hay, răng được lắp ráp cho cụ ông là răng nhựa, không thể làm bằng răng sứ vì chi phí cao. Cụ Phương cho biết, ban đầu lắp ráp bộ răng giả cụ cứ có cảm giác cộm trong miệng, khó chịu, nói ngọng, tăng tiết nước bọt. Khoảng một tuần sau cụ mới quen dần, ăn uống dễ dàng, nhai kỹ thức ăn không còn tình trạng nuốt chửng như trước. "Tôi hạnh phúc vì ở giữa Sài Gòn hoa lệ lại có những con người tốt bụng đến thế", ông cụ Phương cười móm mém khoe hàm răng sáng. Ông nói rằng nhiều người nhìn ông cứ ngỡ vẫn còn khỏe mạnh nên răng tốt mà không nghĩ là hàm giả. Bác sĩ Nguyễn Đức Minh, Giám đốc Bệnh viện Răng Hàm Mặt TP HCM cho biết, bệnh nhân lớn tuổi có hoàn cảnh khó khăn, gia đình chính sách được xác nhận từ chính quyền địa phương đều được viện hỗ trợ miễn phí về răng hàm mặt. Một số dịch vụ miễn phí như khám bệnh, nhổ răng, làm răng giả tháo lắp, mổ hàm ếch... Từ năm 2004 đến nay, bệnh viện tiếp nhận hàng nghìn bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn để hỗ trợ miễn phí.