Trẻ em béo phì - nguyên nhân, cách phòng ngừa và trị liệu (phần 49) Bữa ăn chiều, bữa thứ tư ăn cho vui miệngTrong khoảng từ 16h30 đến 17h, bữa ăn chiều là bữa ăn thứ tư, cần thiết để ngăn ngừa thói ăn vặt (mà nhà dinh dưỡng học Patrick Serog đã gọi là “nghệ thuật ăn khi không đói và ăn không ngơi nghỉ”), để hỗ trợ cho hoạt động nhiều khi quá sôi nổi của bọn trẻ nghịch như quỷ sứ và chúng cũng rất khoái ăn bữa này… Các cuộc nghiên cứu về tập quán ăn uống cho thấy: từ 2 đến 4 tuổi, 94% các em nhỏ ngày nào cũng ăn bữa chiều, từ 10 đến 14 tuổi, cũng còn từ 80 đến 85% số trẻ quen dùng bữa này, ít ra là 5 ngày mỗi tuần. Ngay chính bạn, khi ở nhà, chắc bạn cũng thường hưởng thú vui nhấm nháp bữa ăn nhẹ đó một cách tự do, thoải mái. Bọn trẻ nhà bạn rất khoái được hưởng những món ăn dịu ngọt trong bữa ăn đó, được chia sẻ bữa ăn với bạn bè, hoặc chúng cảm thấy rất thú vị nếu được thưởng thức một món gì đó làm riêng cho chúng và chuẩn bị cùng với chúng. Đối với chúng, bữa ăn chiều còn là lúc thư giãn khi trở về nhà, là bữa đệm giữa những giời học cuối cùng ở trường và giờ làm bài buổi tối ở nhà, trước khi ăn bữa tối. Cung cấp từ 10 đến 15% năng lượng toàn phần Đằng sau những động cơ cá nhân và chủ quan, ta cũng thấy có nhu cầu của cơ thể đòi hỏi được cung cấp năng lượng, chất khoáng, vitamin, bởi vì bữa ăn chiều có nhiệm vụ cung ứng cho cơ thể chất đốt dưới dạng gluxit đơn và phức hợp, nhưng cũng góp phần bảo đảm nhu cầu về chất dinh dưỡng hàng ngày, nghĩa là để bù trừ cho những thiếu hụt hay dư thừa về dinh dưỡng trong phần đầu của một ngày. Xin nhớ rằng, về lý thuyết, bữa ăn chiều phải cung ứng được từ 10 đến 15% năng lượng toàn phần (NLT), có nghĩa là, tuỳ theo độ tuổi, khoảng từ 260 kcal (tới 3 năm tuổi) đến 350 kcal (khi trẻ 14 tuổi). Bữa ăn chiều thường phải giàu gluxit (60 đến 65% số calo cung cấp), tương đối nghèo về lipit (30%) và về protein (6-7%). Thực ra, nếu bữa ăn này giàu gluxit là hợp lý, thường nó chứa nhiều chất đường đồng hoá nhanh. Nếu quá thịnh soạn (thường cung cấp khoảng 25% NLT, sau một bữa điểm tâm qua quít và bữa ăn trưa ở căng tin không mấy hấp dẫn!), bữa ăn chiều sẽ làm cho bữa tối ăn mất ngon vì nó đã phần nào thay thế bữa tối, mà đó là điều thực sự không đáng có! Cơ cấu dinh dưỡng hợp lý của bữa chiều Thông thường, muốn cho bữa ăn chiều của trẻ là một bữa phụ hợp lý, bạn hãy dọn: - Một sản phẩm ngũ cốc giày gluxit chậm và phức hợp, giàu vitamin nhóm B, chất khoáng, chất xơ (bánh sữa, bột ngũ cốc, bánh xốp mứt hay mật ong, bít cốt, bánh nướng, bánh Thuỵ Điển, bánh quy…). Nhưng dù sao bạn cũng phải chú ý đến lượng calo cung ứng quá dư thừa của bánh thành Viên (bánh song bò, bánh sôcôla, bánh nhân nho,…) chỉ nên dùng trong một vài dịp nào đó thôi. Cũng cần chú ý không nên cho ăn quá nhiều bánh gatô khô, bánh quy kẹp nhân, vì các thứ ngũ cốc đó không đem lại quá 120 kcal: 1 bánh pơti-bơ cung cấp 3 kcal; một bánh quy xốp, 35; 1 bánh quy nhân mứt, 26; bánh xốp kẹp mứt, 17; 1 bánh ga tô nhồi mứt, 106; 1 bánh quy sôcôla, 62; 1 bánh ga tô nhồi sôcôla; 117; 1 bánh có mỡ giắt, 135; 1 khoanh bánh mì, 56 kcal… Một bánh sôcôla đem lại 287 kcal trong đó 47% là từ các chất béo và một thanh sôcôla 265 kcal trong đó 60% là từ các gluxit! Chiếc bánh mì sôcôla hay chiếc bánh sừng bò cung cấp được tới 1/4 nhu cầu về calo cho một đứa trẻ 6 tuổi. - Sau nữa, bữa ăn này cũng cần cung cấp cho đứa trẻ canxi và protein: nó cần được cung cấp từ 800 đến 1000 mg mỗi ngày mà 70-80% là các sản phẩm sữa. Bạn có thể bỏ vào cặp sách của cháu nhỏ một viên sữa UHT (nhưng đừng nên cho sản phẩm tươi hay pho mát vào khi thời tiết quá nóng!) hoặc bạn cho cháu ăn ở nhà một lọ sữa chua, pho mát, hai bánh pơtixuyt… - Sau cùng, một thứ quả ăn sống hay ép lấy nước, để có vitamin C và chất xơ, đồng thời cũng là một thứ đồ uống nếu cháu bé không thích uống sữa. (