10 bất ngờ khi làm bố Ngay khi nghe thấy tiếng khóc chào đời lạ lẫm của một sinh linh nhỏ bé, phần lớn các ông bố trẻ đều không khỏi bàng hoàng: Mình đã làm cha. Một cuộc sống mới đã mở ra với bao trách nhiệm, áp lực và mong đợi.Con yêu, bố đây mà... Ngay khi nghe thấy tiếng khóc chào đời lạ lẫm của một sinh linh nhỏ bé, phần lớn các ông bố trẻ đều không khỏi bàng hoàng: Mình đã làm cha. Một cuộc sống mới đã mở ra với bao trách nhiệm, áp lực và mong đợi. Với một số người, tinh thần làm cha đã được hình thành từ khá sớm, trước khi bế đứa con đỏ hỏn trên tay, nhưng có người lại chỉ xuất hiện vài ngày sau đó. Song dù sớm hay muộn, tất cả đều cảm nhận được cuộc sống sẽ thay đổi từ đây. Ngạc nhiên - đó là cảm xúc mà bất kỳ người đàn ông nào lần đầu tiên làm cha cũng sẽ trải qua. 1. Bối rối Có rất nhiều trạng thái tình cảm đan xen lẫn lộn trong những ngày đầu tiên. Đó có thể là cảm giác mạnh mẽ và đầy hãnh diện về sự kỳ diệu - mình cũng có thể tạo nên một sự sống. Đó có thể là cảm giác vô dụng khi không thể thoả mãn (hoặc đôi khi không hiểu) ý muốn của thiên thần còn yếu đuối phải dựa hoàn toàn vào sự che chở của mình... Tất cả đều là tất yếu trên con đường chập chững làm cha hoàn hảo của người đàn ông. 2. Xuất hiện tình yêu mới và khác thường Tình yêu mà bạn dành cho bé không thể đem so sánh với bất kỳ tình cảm nào trên thế giới này. Đạo diễn Maurice Sendak (Mỹ) từng bắt được cái thần của cảm xúc này trong một cảnh phim 3. Yêu - Ghét lẫn lộn Một ngày nào đó, bạn nhìn đứa con và bỗng thấy cái cảm xúc phấn khích mãnh liệt ngày nào giờ đã bị thay thế bằng cảm giác trống rỗng, hụt hẫng. Mình có biết đứa bé này không? Mình có cần quan tâm đến nó không? Bạn thậm chí muốn gạt bỏ cái thú "làm cha" ấy sang một bên và bắt đầu cuộc sống mới ở nơi nào đó. Vậy nếu bạn không yêu con hết 100% quãng thời gian thì bạn không phải là người cha tốt? Câu trả lời là Sai. Cảm giác yêu ghét lẫn lộn là tâm trạng rất bình thường, là sự tất yếu để tạo nên một người cha. Nên nhớ là bạn sẽ còn phải trải qua thứ cảm giác ấy rất nhiều lần trong suốt 50 năm sau đó, vì vậy hãy tập làm quen với nó. 4. Chán nản Người ta thường cho rằng sự hụt hẫng sau khi sinh chỉ xảy ra ở phụ nữ, song thực tế có rất nhiều ông chồng trở nên buồn rầu khi em bé chào đời. Không giống với người bạn đời, cảm giác ấy của đàn ông không phụ thuộc vào hoóc môn mà lại liên quan đến "Sự trở về với thực tại". Khi bạn còn đang trong giai đoạn một người cha chờ đứa con chào đời, người ta sẽ chú ý đến bạn nhiều hơn và bản thân bạn thấy hăng hái với cuộc sống hơn. Song bây giờ thì mọi chuyện đã thay đổi, bạn sẽ phải trở lại với guồng công việc, với xấp hóa đơn cần thanh toán trong khi giấc ngủ thường xuyên bị gián đoán và việc nhà thì chất đống. Đừng lo lắng vì tất cả những thứ này cũng đủ làm kiệt sức bất kỳ ai. 5. Lo lắng Những tháng đầu tiên làm cha là khoảng thời gian tràn ngập lo âu: liệu mình có khả năng sống xứng đáng với bổn phận mới, liệu mình có thể bảo vệ đứa con bé bỏng và gia đình, liệu mình có đủ năng lực để nuôi sống gia đình, liệu mình có tuyệt vời như cha và liệu mình có mắc một sai lầm khủng khiếp... Những lo lắng này và còn nhiều thứ khác nữa là một phần quan trọng trong quá trình chuyển đổi từ một người đàn ông, một người chồng sang một người cha. 6. Đâu rồi phút giây tình tứ vợ chồng Trước khi trở thành cha mẹ, bạn và cô ấy dành nhiều thời gian bên nhau và cùng chăm chút cho tình cảm vợ chồng trong những ngày đầu đầy lãng mạn. Nhưng khi đứa bé xuất hiện, mọi thứ đảo lộn. Tất cả những gì bạn làm là cho bé. Bạn sẽ hiếm khi có thời gian để ngủ đủ giấc, chứ chưa nói đến phút giây riêng tư trò chuyện cùng cô ấy để lấy lại cảm xúc ngày xưa. Tuy vậy, nếu có thể, hãy cố gắng thu xếp một chút thời gian, dù chỉ là vài phút trong ngày, để hai người trò chuyện với nhau về bất kỳ điều gì ngoài em bé. 7. Bố đây mà... Trong 6 tới 8 tuần đầu tiên của cuộc đời, bé yêu có thể sẽ không phản ứng lại mọi nỗ lực làm cha của bạn. Tất cả những gì cục cưng làm lúc ấy là khóc. Thực tế thì thái độ thiếu nhiệt tình của bé có thể hiểu như một sự thăm dò về khả năng kiên nhẫn và sự thích hợp với vai trò làm cha của bạn. Đừng vội buồn và chán nản. Hãy đợi thêm một thời gian nữa - rồi bạn sẽ thấy sự chờ đợi ấy là hoàn toàn xứng đáng. 8. Thay đổi chủ đề nói chuyện Trước đây, nếu ai đó kéo bạn vào những cuộc thảo luận sôi nổi về những chủ đề đại loại như buồn nôn, bầu ngực rỉ sữa, màu sắc hay độ thưa dày của một cái tã giấy... bạn chắc chắn sẽ cho rằng thật ngu xuẩn. Song giờ đây bạn đang đối mặt với những thứ đó. An tâm, rồi bạn sẽ thấy chúng rất đáng quan tâm. 9. Nghiệp vụ "hậu cần" khi làm cha mẹ Trước đây, tất cả những gì bạn cần khi ra khỏi nhà là cái ví, chìa khóa xe, và cùng lắm là kiểm tra bếp đã tắt chưa. Giờ đây, mọi chuyện đã khác. Mỗi khi đi đâu với bé, bạn cần phải chuẩn bị kỹ càng như khi thám hiểm đỉnh Everest. Có những khi bạn cho rằng mọi thứ đã sẵn sàng và bạn chuẩn bị khoá cửa thì bé yêu lại vô tư tè ướt sũng cái bỉm... và thế là "kế hoạch" sụp đổ!!! 10. Bài học về tình yêu Trong khi bạn đang học cách hiểu mọi cử chỉ của bé và cố gắng thoả mãn thì cục cưng cũng sẽ thể hiện tình yêu với bạn theo những cách rất bất ngờ. Bé sẽ cố gắng ọ ẹ trò chuyện, ôm cổ hoặc thiếp ngủ trên ngực bạn, khi đó bạn bỗng khám phá ra ý nghĩa đích thực của cuộc sống. Mỹ Linh