Trẻ suy dinh dưỡng dễ bị nhiễm khuẩn Những trẻ này thường thiếu vitamin A, C - những chất rất quan trọng đối với sự tăng trưởng, miễn dịch, chống ôxy hóa, phát triển tế bào biểu mô. Vì vậy, chức năng bảo vệ của da và niêm mạc giảm, trẻ dễ bị quáng gà, khô mắt, tiêu chảy, viêm đường hô hấp, sởi.Cần tạo cho bé sự hứng thú khi ăn. Trẻ bị suy dinh dưỡng có thể do nuôi dưỡng không tốt hoặc do một bệnh nhiễm khuẩn. Và khi đã bị suy dinh dưỡng, trẻ càng dễ nhiễm khuẩn hơn. Độ toan dạ dày của trẻ vốn đã thấp (pH dạ dày của trẻ bú mẹ dao động trong khoảng 3,8-5,8), khi bị suy dinh dưỡng càng thấp hơn, làm tăng nguy cơ rối loạn tiêu hóa, sống phân, tiêu chảy. Cần chú ý vệ sinh an toàn thực phẩm, tránh để xảy ra rối loạn tiêu hóa. Chú ý vệ sinh cá nhân: năng tắm gội nhưng tránh tắm gội ở nơi có gió lùa, giữ ấm về mùa đông, phòng ở thoáng mát, sạch, xa nơi ô uế... Tránh cho trẻ không bị viêm mũi - họng, mụn nhọt; định kỳ tẩy giun. Cần theo dõi đều đặn cân nặng của trẻ. Nếu đường biểu diễn cân nặng đi lên chứng tỏ chế độ nuôi dưỡng thích hợp, cần duy trì. Ngược lại, đường biểu diễn nằm ngang hoặc đi xuống chứng tỏ chế độ nuôi dưỡng trẻ không ổn, cần điều chỉnh ngay. Nên cho trẻ đến bác sĩ chuyên khoa dinh dưỡng hoặc nhi để được tư vấn về cách nuôi dưỡng và khám bệnh. BS.