Lưu ý khi cho con đi bơi Khi bơi, nước thường vào tai, mũi, mắt, gây ù tai, ngứa ngáy trong tai, cay mắt, cay mũi. Nếu bị nước lạnh hoặc bẩn vào sâu phía trong, trẻ có thể bị viêm tai, mũi, xoang (nhất là xoang trán), đau mắt...Bơi lội là một môn thể thao rất có lợi cho sức khỏe. Tuy vậy, để bảo vệ sức khỏe, tránh những bệnh tật và tai nạn đáng tiếc có thể xảy ra, cha mẹ cần hướng dẫn trẻ nhớ những vấn đề vệ sinh cơ bản sau: Bơi lội ở những chỗ nước sạch: Sau khi bơi lội, trẻ nên nhỏ argyrol 1-2% vào mỗi lỗ mũi. Súc miệng và họng bằng nước muối. Các em đang bị đau mắt, viêm tai, mũi, họng, tắc mũi, sổ mũi... tạm thời không nên bơi lội. Đề phòng nhiễm lạnh Tuyệt đối không nhảy xuống nước tắm hoặc bơi lội khi cơ thể đang ra mồ hôi, khi vừa tắm nắng hoặc ăn no. Nhảy ngay xuống nước mát lúc này, trẻ rất dễ bị cảm lạnh đột ngột. Đề phòng đuối nước Nếu nhảy ngay xuống nước khi đang ra mồ hôi nhiều, sau khi vận động nặng hoặc vừa tắm nắng xong, trẻ có thể bị ngất do "trúng nước". Nguyên nhân là cơ thể không kịp phản ứng trước sự thay đổi nhiệt độ quá bất ngờ. Đây là lý do chính làm cho một số người biết bơi giỏi cũng bị chết đuối ngay ở chỗ nước nông. Nếu như những người bị đuối nước thường chết do phổi đầy nước dẫn đến ngạt thở, thì người bị "trúng nước" bị ngất trước rồi sau mới ngạt thở. Bơi lội lâu quá mức còn có thể dẫn đến chuột rút, một nguyên nhân gây chết người. BS.