Thủ tướng yêu cầu tăng cường phòng chống sốt xuất huyết Theo chỉ thị ban hành ngày 5/67 của Thủ tướng, chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực tiếp chỉ đạo UBND cấp dưới triển khai ngay và ký cam kết dập dịch khẩn trương trong địa bàn phụ trách; có biện pháp xử lý kiên quyết đối với cấp huyện, xã để dịch sốt xuất huyết lan rộng, kéo dài.Đây là hai trong số nhiều biện pháp chỉ đạo được Thủ tướng đưa ra hôm qua, trước tình hình dịch sốt xuất huyết diễn biến phức tạp và tiếp tục lan rộng, đặc biệt tại các tỉnh phía Nam. Thủ tướng yêu cầu chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố chỉ đạo UBND cấp dưới huy động các ban ngành phối hợp với đơn vị y tế triển khai các chiến dịch diệt muỗi, bọ gậy (loăng quăng) phòng sốt xuất huyết. Tỉnh cần có kế hoạch cân đối ngân sách, huy động nguồn lực của địa phương để chi cho các hoạt động phòng, chống dịch. Các bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính phối hợp với Bộ Y tế dự toán nguồn kinh phí và khẩn trương bổ sung kinh phí cho công tác phòng chống dịch đạt hiệu quả. Bộ trưởng Y tế tiếp tục chỉ đạo các Sở Y tế, đơn vị trực thuộc tiếp tục kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ, phát hiện sớm, điều trị kịp thời các ca bệnh; có kế hoạch phân tuyến điều trị, tránh tình trạng quá tải tại các bệnh viện tuyến trên, chuẩn bị mọi nguồn lực, thuốc, dịch truyền để xử lý kịp thời khi xảy ra dịch lớn. Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo các Sở trong ngành huy động học sinh các trường phổ thông cơ sở, phổ thông trung học tham gia các hoạt động diệt muỗi, bọ gậy tại gia đình và cộng đồng theo hướng dẫn của y tế, coi đây là nội dung sinh hoạt hè của học sinh các cấp. Bộ Văn hóa - Thông tin phối hợp với cơ quan khác tăng cường công tác thông tin, truyền thông với các hình thức đa dạng nhằm nâng cao nhận thức của cộng đồng trong việc phòng, chống dịch sốt xuất huyết. B.H.