Trẻ em béo phì - nguyên nhân, cách phòng ngừa và trị liệu (phần 50) Cơ cấu dinh dưỡng hợp lý của bữa chiều (tiếp)Hãy xét vài thí dụ: • Trẻ từ 1 đến 3 tuổi: Bữa chiều có thể gồm 250 ml sữa độ tuổi 2 hay sữa phát triển, 30 g bánh mì hay 2 bít cốt, 10 g sôcôla. Điều quan trọng là bạn tổ chức cho cháu một bữa ăn ngon miệng, thay đổi món luôn, bao giờ cũng kèm theo một cốc nước. Thực đơn khác: Thứ hai, 1 sữa chua nguyên chất, 1 lát bánh mì mềm ăn kèm với mứt; Thứ ba, sữa vani và 1 khoang nhỏ bánh ga tô xốp; Thứ tư, pho mát xanh Ôvecnhơ với bánh mì, nước cam ép; Thứ năm, kem vanin, 2 bánh pơtibơ; Thứ sáu, sữa chua uống, 1 lát bánh mì; Thứ bảy, bánh mì với pho mát guđa và trái cây; Chủ nhật, bánh mì trắng và bánh thành Viên ăn kèm với mứt. • Trẻ từ 4 đến 9 tuổi, có thể tuỳ chọn: 1 bữa chiều ăn khan, 2 bánh pho mát pơtixuyt có đường, 1 mứt táo; 2 bánh quy trứng, 1 tách pho mát trắng với những miếng trái cây tươi và đường; 1/4 bánh mì que với mứt, 1 cốc sữa chua, 1 quả quít clêmăng; 1 bát nhỏ ngũ cốc với sữa, 1 quả lê chín. • Trẻ từ 10 đến 12 tuổi, tuỳ chọn: 4 bánh pơtibơ, 1 sữa chua nguyên chất, 1 quả cam; 1/3 bánh mì que với một ít bơ và mật ong, 1 cốc sữa, 1 quả táo; 2 bánh bít cốt, 1 khoanh pho mát Êmentan, 1 nắm anh đào; 1 bánh xốp với sôcôla, 1 tách pho mát trắng với phúc bồn tử, 1 mứt quả; 1 bát Bircher muesli làm bằng những bông yến mạch ngâm sữa cho nở to kèm với những miếng trái cây tươi và khô. Sau hết, bao giờ cũng chuẩn bị cho trẻ một thứ đồ uống: tốt nhất là nước, trừ phi con bạn thích uống 1 cốc sữa hay 1 cốc nước quả ép. Nếu cháu đã hơn 3 tuổi, bạn nên thêm vào 1 thứ quả ăn tươi hay 100 g mứt quả. Nên cho ăn sớm! Dĩ nhiên, bữa ăn thứ tư này không thể làm hỏng bữa ăn tối: nếu cậu học trò nhỏ của bạn quên mất gói đồ ăn để trong cặp sách vì cháu mải đánh bóng cho tới khi bạn đến đón cháu, lúc 18 giờ vẫn chưa kịp ăn thì không nên để cháu ăn nữa! Một bữa chiều ăn muộn thì thường sẽ làm hỏng bữa tối. Cũng vậy, nếu chú nhóc của bạn cứ ăn vặt luôn mồm từ khi ngủ trưa dậy cho đến khi ăn tối, thì chắc là cháu sẽ không màng tới món thịt gà nấu đậu côve trong bữa tối. Vậy thì muốn cho bữa ăn chiều không gây nên sự mất cân đối về thức ăn phụ, bữa ăn đó phải thực hiện vào đúng giữa buổi chiều. Đồ Những chú cá sấu bụng trắng nhưng lưng tô màu xanh hay đỏ, những quả dâu tây giôn giốt chua tẩm những hạt đường dính chặt vào lưỡi, quả thục quỳ màu sắc óng ánh trông ngon mắt và ngon miệng, những viên kẹo nhỏ tẩm cam thảo nhiều màu sắc, kẹo sôcôla làm thành những viên nén, những chiếc bánh nặn thành hình quả trứng, hình những vai hề, hay hình quả chuối, kẹo sữa sôcôla và những viên kẹo dừa… Thế giới mộng mơ (và rất thật!) của các đồ ngọt hấp dẫn như ngôi nhà của mụ phù thuỷ. Nhưng hãy coi chừng! Những chú bé háu ăn sẽ trở nên mũm mĩm và mụ phù thuỷ đang nhằm chuẩn bị bữa tiệc của mụ với thịt tươi. Đường ở thể rắn, thể lỏng, chỗ nào cũng có Những sản phẩm có đường không chỉ có mứt kẹo, mà túp lều của mụ phù thuỷ còn tưng bừng nhộn nhịp bởi những dòng tuôn chảy ra sôđa, côla và sirô, bởi những ao đầy kem và mứt nhiều màu sắc, bởi những suối mật ong, những mỏ bánh sôcôla… Tất cả những thứ đó đều đem lại gluxit đơn và đồng hóa nhanh, xua tan ngay cảm giác đói bụng, nhưng rồi chẳng bao lâu, chúng nghiễm nhiên trở thành những đồ ăn không thể thiếu được. Để làm thí dụ, nên biết rằng chỉ một thìa súp sirô quả thôi cũng ngang với 2 viên đường 5 g, một cốc sôđa ngang với 3 hay 4 viên, một thìa súp mứt hay mật ong ngang với 2 hay 3 viên, một thanh sôcôla 5 g ngang với 6 viên, 120-150 g một sản phẩm sữa với trái cây hay hương liệu ngang 2 đến 3 viên. Thêm nữa, những thứ quà bánh đó đều làm hại… nhất là đối với hàm răng, khi mà đứa trẻ nhấm nháp luôn miệng giữa các bữa ăn, trước khi đi ngủ, và không chịu đánh răng cẩn thận. Vậy bạn phải làm thế nào để khiến con bạn từ bỏ nhu cầu không thể chối cãi về những của ngọt đó, nguồn vui thích của mọi người, phương tiên để giao lưu, vật dùng làm quà biếu, để an ủi và làm việc xã hội? (