Trẻ em béo phì - nguyên nhân, cách phòng ngừa và trị liệu (phần 59) Không nên đặt thanh chắn quá cao bằng cách làm mọi việc cốt sao cho trọng lượng hạ thấp xuống.Điều xảy ra với đứa con bé bỏng của bạn cũng giống y như thế, nếu bạn đặt thanh chắn quá cao, nghĩa là cố làm sao để kim chỉ trọng lượng của cháu ở mức quá thấp. Xin bạn nhớ cho rằng: đối với một đứa trẻ đang độ lớn nhanh, mục tiêu “bản tổng kết âm về năng lượng” có nghĩa là không có sự tăng cân. Sự thực nếu đứa trẻ tiếp tục lớn lên, có sự gia tăng một chút khối lượng cơ bắp bởi vì cháu đã hoạt động tích cực hơn trước kia, nhưng thể trọng của cháu chỉ tăng rất ít, thậm chí không tăn, điều đó có nghĩa là cháu đã gầy bớt đi! Bản tổng kết năng lượng Những bảng ghi số calo của những thực phẩm khác nhau cho phép ta tính được lượng calo toàn phần đưa vào cơ thể trong một ngày. Từ đó lập được bản tổng kết năng lượng bằng hiệu số giữa lượng calo cung ứng với số năng lượng tiêu hao. Nếu bản tổng kết là dương, nghĩa là số cung ứng lớn hơn số tiêu hao, thì trọng lượng cơ thể phải tăng lên vì dự trữ thêm năng lượng dư thừa dưới dạng mỡ. Ngược lại, nếu bản tổng kết âm thì cơ thể giảm bớt trọng lượng. Hãy chấp nhận mức độ chênh lệch và chịu lùi nhưng không chịu bó tay. Trong giai đoạn thứ hai, 6 tháng sau, phải làm sao cho xu hướng đó ổn định dần. Trong suốt 2 năm sau đó, trọng lượng của đứa trẻ tiếp tục có sự tăng chậm vì cháu bé đang lớn lên, nhưng luôn giữ được mối quan hệ với sự tăng trưởng về vóc dáng và độ tuổi. Vậy bạn chẳng cần chú tâm nhiều đến cái kim của chiếc cân thể trọng (chẳng cần phải cân hàng ngày hay hàng tuần) nhưng cần chú ý nhiều hơn đến biểu đồ về sự béo mập. Cái chính là phải biết chấp nhận những độ chênh lệch, những thất bại nhỏ của đứa trẻ vì từ đó, cháu bé có thể có những bước tiến lên vững vàng hơn về sau. Trong mọi vấn đề “kinh niên”, đã kéo dài từ rất lâu, mà nhiều khi người ta không nhận thấy, cần phải biết chấp nhận những thăng trầm, chịu lùi, rồi lại vượt lên phía trước… Bạn hãy nhớ lại chính mình Bạn đã thôi không hút thuốc nữa hay chỉ mới có ý định cai thuốc thôi? Vậy là bạn biết rõ việc hút thuốc khó khăn như thế nào, làm sao để dứt bỏ được điếu thuốc khi nó đã chiếm lĩnh một vị trí quan trọng trong cuộc sống hàng ngày của bạn, làm sao dứt bỏ được chất nicôtin mà bạn cho rằng nó đã giúp bạn cảm thấy cân bằng, giúp bạn điều chỉnh được tính cách và ăn ngon miệng… Bạn đã từng cai thuốc trong suốt 3 tháng trời nhưng rồi một buổi sáng, bạn lại hút trở lại vì lý do bạn phải đối đầu với một khó khăn nào đó về quan hệ hay về vật chất rất thiết thân đối với bạn. Sau chuyến đó, bạn cảm thấy sa sút vì đã lùi bước, thế rồi bạn lại quyết tâm chiến thắng và lần này bạn đã trụ vững. Và bạn rất tự hào! Thế nhưng, xin bạn nhớ cho: bạn đã tự tạo cho mình các phương tiện để thành công. Có thể bạn đã nhờ vào sự giúp đỡ của thầy thuốc hay nhờ vào sự điều trị để thay thế chất nicôtin hay bạn thực hiện một liệu pháp biển hoặc làm cuộc du hành đi bộ cùng bạn bè, hay bạn cai thuốc cùng với người bạn đời của mình, bạn đã uống rất nhiều nước và ăn thêm hoa quả để khỏi bị hẫng hụt. Bạn đã tập thở rất sâu… Cơ thể bạn đã chịu theo sự điều trị bằng châm cứu, hay bạn đã sinh con và nghĩ đây là dịp tốt để dập tắt ngọn lửa tệ hại của điếu thuốc… Tóm lại: bạn đã phải mất bao nhiêu thời gian để cai thuốc? Và liệu đã xong hẳn chưa? Liệu có một buổi tối nào bạn phải cố tình lảng tránh bạn bè vì biết rằng nếu đến dự tối vui họp mặt hấp dẫn đó, sẽ lại bị quyến rũ bởi khói thuốc? Vậy thì, chuyện xảy ra với con bạn cũng giống in như thế. Cháu bé cũng muốn bạn giúp cháu lập lại thế cân bằng trong lối sống; nó mong muốn bạn thông cảm mà đừng ép buộc cháu, bạn để nó yên ổn nhưng đừng mặc nó vấp ngã! Hãy để cho thời gian phát huy tác dụng và để cho từ cái khó ló cái khôn. Bạn hãy tự nhủ rằng, may mắn làm sao, khác với người lớn cần một chế độ tinh giảm calo để gầy bớt đi, phần lớn trẻ em vẫn ăn uống đúng theo nhu cầu phát triển, không cần kiêng khem hạn chế gì cả mà vẫn khôi phục được đường nét thon thả của cơ thể… Nhưng điều cần thiết là bạn phải động viên cháu năng hoạt động. (