Thiếu nữ Trung Quốc mù một mắt vì chơi game cả ngày Sau một ngày chơi game trên điện thoại, mắt phải Wu Xiaojing không còn nhìn thấy gì.Thói quen chơi game trên điện thoại có thể tác động tiêu cực đến thị lực. Trong trường hợp của Wu Xiaojing (Trung Quốc), hậu quả còn nghiêm trọng hơn khi cô gái 21 tuổi đã không còn nhìn thấy bằng mắt phải sau một ngày chơi liên tục. Wu mất thị lực mắt phải vì chơi game hàng giờ đồng hồ. Ảnh: Theo "Đôi khi, tôi bị mất khái niệm về thời gian. Tôi thậm chí không ăn nếu bố mẹ không nhắc", Wu thừa nhận. Bạn bè miêu tả cô nghiện trò chơi điện tử tới mức ám ảnh. Dù gia đình ra sức can ngăn, Wu vẫn bám dính lấy chiếc điện thoại. Tuần trước, Wu rủ một đồng nghiệp tới nhà chơi trò Các bác sĩ nhận định Wu bị tắc động mạch võng mạc khiến mắt phải không còn nhìn thấy. Đây là tình trạng xảy ra khi mắt quá mệt mỏi. Đội ngũ y tế không rõ liệu thị giác bệnh nhân có trở lại bình thường hay không. Nằm trên giường bệnh, Wu giờ đây hối hận: "Đáng lẽ tôi phải nghe lời bố mẹ".