Chữa dị ứng thức ăn Thức ăn hay gây dị ứng nhất là tôm, cua, ốc, sò, hến, nhộng, ba ba, cá..., dân gian gọi là "chất tanh". Với những người có cơ địa dị ứng thì ngay những thức ăn thông thường như lạc, cà chua, hành, tỏi... cũng có thể gây nổi mẩn."Chất tanh" thường dễ gây dị ứng. Theo cơ chế bệnh sinh, sở dĩ thức ăn gây dị ứng là do chứa nhiều histamin, hoặc khi chuyển hoá đã sản sinh ra nhiều histamin và một số chất gọi là hoá học trung gian (serotomin,axeticolin...). Những chất này gây dị ứng ở một vùng hoặc rải rác khắp cơ thể. Lưu ý GS.