Những loại rau quả tốt cho người bệnh tiểu đường Cách đây hơn 2.000 năm, Đông y đã đề cập đến bệnh này trong phạm vi chứng "tiêu khát". Các lương y tích lũy được nhiều kinh nghiệm sử dụng rau quả để phòng chống tiểu đường. Tác dụng của nhiều loại rau quả đã được y học hiện đại chứng minh.Dưa hấu cũng tốt cho bệnh nhân tiểu đường. Sau đây là một số cách sử dụng rau quả cho bệnh nhân tiểu đường: - Mướp đắng (khổ qua) có 3 cách dùng: dạng tươi rửa sạch làm rau ăn hằng ngày, mỗi ngày 50-100 g hoặc nấu canh với thịt trai; dạng khô tán thành bột uống mỗi ngày 3 lần, mỗi lần 10 g; dạng trà hãm nước sôi uống hằng ngày, lượng tùy thích. - Bí đỏ 250 g, rửa sạch thái miếng, ninh nhừ ăn hằng ngày, liên tục trong 1 tháng. - Bí đao 100 g, nấu ăn hằng ngày hoặc rửa sạch ép lấy nước uống. BS.