Một số mặt hàng thuốc giảm giá Theo báo cáo của một số doanh nghiệp gửi về Bộ Y tế, trong quý 2, hầu hết các loại thuốc nội đã ổn định giá. Gần 2% mặt hàng thuốc giảm giá với mức trung bình 9%. Giá thuốc nhập khẩu cũng tương đối ổn định, một số loại giảm 50%.Bộ Y tế cho biết, tình hình cung ứng thuốc cho bệnh viện tương đối ổn định, nhiều loại thuốc giảm giá. Chẳng hạn, Viện Lao và Bệnh phổi Trung ương có 15 loại (chủ yếu là kháng sinh, chống viêm) với mức trung bình 5%. Bệnh viện Bạch Mai có 26 loại giảm giá với tỷ lệ trung bình 10%. Nhiều bệnh viện khác cũng giảm giá 5-10 mặt hàng thuốc với mức 8-10%. Cũng theo báo cáo trên của 19 doanh nghiệp, trong quý 2 có 1,6% mặt hàng thuốc tăng giá với mức trung bình 10%. Trong năm nay, giá trị nhập khẩu tân dược tăng 7,2% so với năm ngoái P.N.