Trẻ em béo phì - nguyên nhân, cách phòng ngừa và trị liệu (phần 55) Nên biết về tình trạng không hợp lý của những nơi phục vụ ăn uốngNhững báo cáo của Hội đồng Thực phẩm Quốc gia, của Ban Vệ sinh An toàn Thực phẩm Pháp, những bản phân tích và điều tra của Hội những Người Tiêu dùng liên tiếp được công bố và thực chất đại thể rất giống nhau: nếu chất lượng vệ sinh của các bữa ăn dọn cho học sinh là đáng hài lòng (nhất là những bữa ăn được để lạnh rồi hâm nóng lại khi ăn vì rất khó bảo quản đồ ăn ở nhiệt độ an toàn 65 độ C) thì chất lượng dinh dưỡng của các bữa ăn không được như thế. Theo Hiệp hội Toàn quốc những Người Tiêu dùng thì không đến 10% số xã có chuyên viên về chế độ ăn uống và không đến 30 thành phố lớn có người phụ trách các nhà hàng ăn uống có trình độ chuyên môn cao. Còn nhân viên quản trị các trường trung học cơ sở, phổ thông, phần lớn được đào tạo trong ngành luật hay ngành kinh tế, chứ không phải trong ngành dinh dưỡng học. Bản báo cáo mới đây của Tổ chức An toàn Vệ sinh Thực phẩm đã kết luận rõ ràng: • • • Ở căng tin cũng như ở nhà, bữa ăn của trẻ thường thường không đáp ứng đủ canxi, chất sắt, chất xơ. Không phải tất cả những nhà ăn ở trường học đều tồi tệ như thế, trái lại là đằng khác, nhưng cũng nên biết rằng một số trẻ không ăn hết những thức được dọn ra bàn, một số khác chỉ dành chừng 15 phút để ăn nghiến ngấu, trong cảnh náo động, một bữa ăn mà chúng chẳng cần nhớ có những món gì… Cần biết các thực đơn ở trường học để điều chỉnh sự cân bằng Cách nếu tổng quát về tình hình của các nơi như trên hẳn là không thật đúng. Cũng có thể là sai; cho nên bạn cần quan tâm hỏi xem ở trường, con bạn đã được ăn những thứ gì, thứ gì cháu thích ăn, thứ gì không thích. Một lần nữa, bạn cần tham khảo những người có thẩm quyền ở nhà trường về những điều bạn quan tâm. Bữa tối: rau xanh, quả ăn sống, một món nấu với sữa Bạn không nhầm đâu nếu bạn dự tính cho bữa ăn tối một món canh hay súp rau, hay đĩa rau trộn có cà chua, cà rốt và sau đó là một món rau xanh để khác với các món bột củ thường dọn ở căng tin. Bạn hãy dọn một đĩa rau trộn với quả tươi, hay một thứ quả thái nhỏ, hay mứt quả, món phomát mềm, hay một món sữa mặn (bánh trứng, bánh kem có rau, bánh kem mứt với phomát) hoặc sữa ngọt (bánh gatô bột gạo hay mì hột). Cần chú ý: các loại mì hột có thể làm thành các món tráng miệng rất tốt khi đem nấu với sữa, đường, trứng, kết hợp với trái cây. Món này dọn vào bữa ăn chiều, chỉ cần thêm một chút nước quả tươi nữa là đủ, hoặc ăn vào bữa tối có thêm ít rau trộn và trái cây. (