Kỷ luật nữ bác sĩ gác chân lên ghế đối thoại người nhà bệnh nhân Bệnh viện Mắt Trung ương hạ một bậc thi đua tháng 9 với bác sĩ Minh bởi tư thế gác chân lên ghế đối thoại với người nhà bệnh nhân.Xem xét sự vụ bác sĩ Nguyễn Thị Minh, khoa Mắt trẻ em, Bệnh viện Mắt Trung ương (Hà Nội) gác chân lên ghế khi trao đổi với người nhà bệnh nhân, ông Nguyễn Xuân Hiệp, Giám đốc Bệnh viện cho biết quá trình thăm khám của bác sĩ với bệnh nhi là đúng quy định và quy trình chuyên môn. Lời nói khi đối thoại với người nhà bệnh nhân của bác sĩ Minh cũng đúng mực, có giải thích rõ ràng. Bác sĩ Minh cũng xử trí đúng trong quyết định chuyển hội chẩn khi người bệnh còn thắc mắc. Tuy nhiên, tư thế ngồi của nữ bác sĩ khi trao đổi với người nhà bệnh nhân là chưa phù hợp. Bác sĩ Minh có tư thế ngồi co chân không đẹp nhưng khẳng địnhđã khám đầy đủ cho trẻ, không qua loa.     Theo bác sĩ Minh, bệnh nhân mỏi mắt, thị lực chỉnh kính không đạt tối đa nên đã ghi đơn thuốc, hẹn khám lại sau năm ngày để xác định độ cận thị chính xác. Trên tờ phiếu khám của bé có ghi chi tiết về kết quả khúc xạ. Video bác sĩ gác chân lên ghế khi đối thoại với người nhà bệnh nhân