Trẻ em béo phì - nguyên nhân, cách phòng ngừa và trị liệu (phần 56) Thí dụ về một ngày ở trườngCháu bé con bạn (từ 3 đến 6 tuổi) vào bữa điểm tâm ít ra cũng được ăn một sản phẩm sữa (sữa chocolate, sữa với ngũ cốc, phomát chảy hoặc mềm phết trên bánh mì nước, bít cốt hay bánh mì, sữa chua), một thức ăn giàu tinh bột (bánh mì, bít cốt, ngũ cốc, bánh quy) và được uống nước quả ép. Vào bữa trưa ăn ở căng tin, cháu sẽ được hưởng, chẳng hạn, một bát con súp rau, một miếng cá nấu với gạo trắng, một cốc sữa chua và mứt táo (một bữa ăn đủ chất). Đến bữa chiều, cháu sẽ có một tách phomát trắng, một chiếc bánh xốp phết mật ong. Buổi tối, bạn dọn cho cháu ăn, chẳng hạn, súp cải xoong - khoai tây, cà chua thái mỏng với trứng luộc, một miếng phomát, một quả táo. Nhưng đối với đứa trẻ, về mặt dinh dưỡng một ngày cũng có thể diễn ra như sau: vào bữa điểm tâm, chỉ có một chút nước quả ép để giải khát và vì không kịp ăn thứ gì khác nữa nên cháu có một gói đề ăn nhẹ bỏ trong cặp để ăn vào lúc 10 giờ là giờ ra chơi (một khoanh bánh mì kẹp gia vị, một túi sữa có vani hoặc một suất phomát mềm). Bữa ăn trưa của cháu ở căng tin có thể gồm cà rốt nạo, bánh nhân kem vani, bánh quy và món nghiền nhừ (bữa ăn quá giàu chất…). Bữa chiều sẽ là một bát sữa với một nắm ngũ cốc và quả khổ (hoặc một cốc sữa chua không pha đường và 1/4 bánh mì que kèm với mứt…). Đến bữa tối, một lần nữa cần làm nhẹ bớt và điều hoà sự cân bằng trong ngày với món canh cà chua với sữa hoặc kem tươi với vài mẩu bánh mì rán, một suất nhỏ trứng trạng dọn với ragu (ít dầu thôi), một thứ quả. Về mùa hè, bữa tối có thể dọn một đĩa cơm trộn với ngô hạt, cà chua, trứng luộc với những miếng giăm bông và phomát gruye, vài quả ô liu. Đứa trẻ chỉ còn cần thêm một ít quả tươi hay một khoanh dứa tươi (mùa đông là một khoanh cam hay quýt). Như bạn đã từng đọc thấy, các bà mẹ thường có xu hướng cho con mình ăn quá nhiều thịt, cá và trứng và thường không lượng định được những thức ăn dọn cho con. Cần nhắc lại rằng, một cháu bé từ 3 đến 4 tuổi chỉ cần trong khoảng từ 30 đến 50 g nhóm thức ăn đó, trẻ từ 5 đến 6 tuổi chỉ cần khoảng 60 - 80 g, đến 7 và 9 tuổi, chỉ cần 100 - 120 g. Hãy nhìn trọng lượng miếng bít tết hay miếng đùi cừu ghi trên nhãn gói hàng bạn mua: đó chỉ là một suất ăn khiêm tốn, có khi chỉ là nửa suất. Và vì giăm bông được các nhà dinh dưỡng học xếp vào loại thịt (chứ không phải thịt ướp), trẻ con cũng nhanh chóng có được lượng thức ăn đó. Vấn đề chính là tìm hiểu xem buổi trưa con bạn đã ăn thịt hay cá chưa. Nếu chưa, đương nhiên, buổi tối bạn có thể dọn cho cháu ăn. Nếu cháu đã ăn cá buổi trưa, thì bữa tối cháu vẫn có thể ăn thêm một miếng thịt gà nhỏ hoặc ăn thêm trứng hay bánh trứng. Vấn đề chính ở đây là sự hiểu biết, tính điều độ, tính đa dạng trong ăn uống. Đó là vấn đề của bạn, của cả gia đình bạn, và nhất là của những người đang phải lo khắc phục chứng tăng trọng lượng và béo phì. Trong các dịp đi nghỉ hay đi chơi Trong những dịp con bạn được nghỉ đi chơi, bạn sẽ theo cũng những quy tắc hiểu biết đó (không gian thoáng đãng, hoạt động của bọn trẻ…), nhưng nếu con bạn phải xa gia đình nhiều ngày và cháu đã có vấn đề bất ổn trong ăn uống và đang lo bị thừa cân thì bạn không nên chần chừ mà phải trao đổi ngay với người phụ trách. Đương nhiên, mục đích không phải là nhằm để con bạn được đối xử đặc biệt, khiến cháu bị tách rời khỏi chúng bạn, gây hại nhiều hơn có lợi (kể cả trong vấn đề dinh dưỡng), nhưng là để cảnh báo đối với những người quản lý bữa ăn cần quan tâm đối với những cháu quá mập, tránh sự mất cân đối có thể xảy ra trong ăn uống. Việc quản lý và phòng ngừa những sự quá độ và mất cân bằng, xảy ra ngay trong gia đình, còn khó hơn nhiều. Rất khó mà thuyết phục được một bà mẹ không được cưng chiều con mà trái lại, phải giữ vững mức cân đối trong ăn uống cho đứa con… Nhưng dĩ nhiên vẫn phải tìm cách thuyết phục họ, chỉ có điều nên để những giây phút tình cảm bồng bột qua đi rồi sau đó lựa cách “chỉnh lại đồng hồ” thì hơn. Không kể trường hợp cháu bé đã biết tự mình nắm lấy vấn đề gai góc đó và trong bữa ăn, cháu sẵn sàng nói “Không, cảm ơn” hay “cho con ít thôi”… Điều cốt lõi là phải thành thật với chính mình. Chính bạn, bạn có thể giơ tay ra dấu “Thôi nào!” trước những món ăn cầu kỳ quá ngon và quá nhiều bổ dưỡng… Như vậy sẽ ngăn không phạm phải tội thèm ăn. Vậy thì có gì mà hoảng hốt, không cần nêu ra yêu cầu với con bạn đâu… Sự cân đối trong ăn uống sẽ hình thành trong nhiều tháng chứ không phải chỉ trong một vài ngày, hay là chỉ trong vài ba tuần nghỉ phép. (