Tiêm thuốc ức chế dậy thì chờ tìm lại giới tính thật cho trẻ nhỏ Zoey Middleton sinh ra là nam nhưng khao khát trở thành một cô gái, được tiêm thuốc ức chế dậy thì để chặn những thay đổi của cơ thể.Mỉm cười ngọt ngào, mái tóc dài ngang vai cài vòng hoa trên đầu, Zoey Middleton trông giống như bất kỳ nữ sinh nào khác. Zoey tronghình hài cô gái bên vòng taycha mẹ. Ảnh: M.P Năm ngoái, chỉ vài tháng sau khi tốt nghiệp trung học, Zoey nói với bố mẹ rằng muốn sống hoàn toàn như một cô gái và mặc váy thay vì quần tây đi học. Dù đau đớn, cha mẹ Tiêm hormone hàng tháng tại trung tâm này sẽ ngăn chặn sự khởi phát của tuổi dậy thì của Zoey, làm chậm sự phát triển của cơ quan sinh dục và trì hoãn những thay đổi khác của cơ thể, chẳng hạn như giọng nói. Việc điều trị này thường là giai đoạn đầu tiên để thay đổi giới tính toàn diện. Zoey muốn mặc váy đến trường. Ảnh: Caren. Đầu năm nay, báo chí tiết lộ có 800 trẻ em ở Anh, một số trẻ dưới 10 tuổi đang tiếp nhận các loại thuốc này, được gọi là "puberty-blockers" để chuẩn bị cho việc thay đổi giới tính sau này. Một số bác sĩ cảnh báo rằng các mũi tiêm vẫn còn "thử nghiệm" vì ít được biết về tác động lâu dài của chúng. Tuy nhiên, một số khác cho rằng việc điều trị là điều cần thiết để cứu trẻ chuyển giới, giúp giảm đi một phần đau đớn khi phẫu thuật chuyển giới hoàn toàn. Caren và David đều nhận thức được cuộc tranh cãi gay gắt về việc tiêm hormone, nhưng họ nói rằng sẽ ưu tiên cho hạnh phúc của con mình. "Giọng của con bé khá nữ tính vào lúc này. Nó thích giọng hát của mình và hạnh phúc khi mọi người đều nghĩ đó là giọng hát của một bé gái. Nếu dậy thì, giọng nói sẽ trở nên nam tính, ảnh hưởng nghiêm trọng đến con bé. Chúng tôi cần phải can thiệp trước, việc dùng thuốc ức chế dậy thì càng sớm càng tốt là điều cần thiết", bà mẹ nói thêm. Zoey trong hình hài nam giới. Ảnh: