Trẻ em béo phì - nguyên nhân, cách phòng ngừa và trị liệu (phần 65) Hãy giúp đứa trẻ hoạt động… bền bỉBạn hãy nhớ rằng, chính sự đều đặn, lâu dài, của hoạt động thể chất đã khiến đứa trẻ giữ vững được trọng lượng mới của cơ thể chứ không phải là do sự tập luyện cơ bắp ở cường độ cao. Sự luyện tập này góp phần rất tốt cho việc duy trì khối lượng cơ bắp và làm cho con người cảm thấy thoải mái, nhưng nó cũng kích thích mạnh mẽ sự thèm ăn và đốt cháy tương đối ít calo. Do vậy, muốn giảm được 1 kg mỡ (tức là 7730 kcal), phải bơi trong vòng 17 giờ, đạp xe trong 30 giờ hay đi bộ trong 63 giờ. Chương 3: Có nên cho trẻ chữa bệnh ở một trung tâm chuyên khoa không? Bạn đã thấy rằng có thể trông cậy vào sự chẩn bệnh và theo dõi y học bình thường (của bác sĩ nhi khoa) đối với con mình, hoặc bạn có thể nhờ sự theo dõi “đa khoa” và cho cháu theo chế độ điều trị ngoại trú. Trong trường hợp đó, tùy tình hình, bạn có thể tham vấn ý kiến của một bác sĩ khoa dinh dưỡng, của một chuyên gia về khoa ăn uống, về khoa vận động thần kinh, của một nhà tâm lý học, hoặc một chuyên gia về tâm lý nhi đồng, thầy thuốc về liệu pháp vận động (nhưng không nhất thiết phải hỏi ý kiến tất cả các chuyên gia đó!). Có khi lại là cần thiết và có lợi cho bạn cũng như cho đứa trẻ là đưa cháu vào nằm điều trị tại một trung tâm chuyên khoa, nhất là khi chứng béo phì của cháu đã đến thời kỳ nghiêm trọng mà bạn không thể giải quyết được nếu để cháu ở lại với gia đình và chăm sóc cháu “ở thành phố”. Trong trường hợp này, theo đề xuất của thầy thuốc tư vấn và chuyên gia, nên đưa cháu vào sống nội trú để chữa bệnh tại một trung tâm chuyên khoa trong khi bản thân bạn và người thầy thuốc cố gắng theo dõi sự tiến triển trong cách điều trị cho con bạn. Một thời gian sống tại trung tâm chữa trị nếu chỉ là một sự cách ly có tính chất tiện thể đối với con bạn trong phạm vi từ 3 đến 12 tháng (thời hạn chăm sóc theo quy định của viện) thì chắc chắn sẽ chẳng mang lại kết quả gì khi đứa trẻ xuất viện trở về với môi trường sống quen thuộc. Ngược lại, trong viện điều dưỡng chuyên khoa, cháu bé sẽ được hưởng một sự chăm sóc toàn diện, chặt chẽ và mang lại hiệu quả nhanh chóng, bao gồm sự theo dõi về ăn uống và y học, sự chăm sóc chữa trị bằng liệu pháp tâm lý, bằng hoạt động thể thao, bằng liệu pháp vận động, tâm thần vận động, và cháu vẫn được học bình thường. Một dự án phải đồng lòng chung sức thực hiện Quyết định tách con bạn ra khỏi gia đình, đặt cháu dưới sự theo dõi điều trị của một tổ chức chuyên trách phải đắn đo suy nghĩ nhiều lắm vì không dễ gì rời bỏ một đứa con còn nhỏ để cháu sống xa gia đình, xa bạn bè trường lớp. Phải có sự đồng lòng chung sức của những người thân và những người quan tâm chữa trị cho cháu: bạn, chồng bạn, con bạn, thầy thuốc, chuyên gia, thầy giáo, ông bà, chú bác của cháu… Mọi người cần thống nhất xây dựng nên một dự án chữa trị cho đứa trẻ: xác định rõ mục tiêu là gì, những giai đoạn chính, kết quả phải đạt được, họp mặt với đội điều trị, gặp gỡ nhân viên giáo dục và chăm sóc của trung tâm, tham dự các lớp bồi dưỡng cho phụ huynh về sự cân bằng dinh dưỡng, tổ chức các đợt nghỉ cuối tuần cho con bạn… (