Những thuốc không được dùng khi uống rượu Nếu mới uống rượu, bạn đừng dùng thuốc hạ sốt giảm đau paracetamol. Rượu sẽ làm tăng tác dụng của một số men trong cơ thể. Những men này chuyển hóa thuốc thành Acetylbenzoguinoneimin, rất độc hại đối với gan.Rượu chỉ có lợi nếu uống vừa phải và đúng lúc. Rượu có tác dụng đối với hệ thần kinh trung ương. Do đó, trong quá trình uống thuốc điều trị bệnh, nếu bạn uống rượu, chất cồn sẽ có thể tương tác với thuốc, làm tăng hoặc giảm tác dụng, hoặc chuyển hóa thuốc thành chất độc hại. Các thuốc sau không được dùng khi uống rượu: - - - - - - Hoạt chất metronidazol cũng có tác dụng disulfiram, gây tích tụ acetaldehit trong cơ thể. Do đó, khi dùng metronidazol, bệnh nhân không được uống rượu, kể cả 48 giờ sau khi ngừng thuốc. - DS