Bạn có mắc hội chứng thị lực CVS? Hội chứng này có ở 75% số người dùng máy tính thường xuyên. Hãy nghĩ đến CVS nếu bạn dùng máy vi tính hơn 2 giờ mỗi ngày và có một trong các triệu chứng dưới đây.- Mắt bị căng thẳng hay mỏi mệt. - Khô mắt. - Nóng rát, ngứa hoặc chảy nước mắt. - Mắt bị mờ đi. - Nhức đầu và đau hốc mắt. - Đau cổ và đau lưng. Hội chứng thị lực do sử dụng máy vi tính gây ra bởi nhiều nguyên nhân. Thứ nhất là sự giảm gần 40% tần số chớp mắt (từ 14 lần/phút xuống còn 6-7 lần), khiến mắt bị khô. Khi dùng máy tính, mắt có khuynh hướng mở to hơn nên cũng nhanh khô, không đủ nước mắt và độ trơn để loại sạch bụi. Nguyên nhân thứ 2 là sự phản chiếu từ ánh sáng xung quanh và ánh sáng từ màn hình máy tính, khiến mắt mỏi mệt. Những mẫu tự trên màn hình là tập hợp của các đốm nhỏ được gọi là điểm ảnh, chứ không phải là một khối ảnh thuần nhất. Do đó, mắt bạn phải làm việc nhiều hơn để giữ được sự tập trung vào hình ảnh, dễ mệt mỏi. Nếu máy tính chất lượng không tốt, ánh sáng sẽ chập chờn và rung, mắt càng căng thẳng hơn. Sắp xếp khoảng cách làm việc không tốt (như để màn hình máy tính quá gần hoặc quá cao) cũng gây nhức mỏi mắt. Nếu điều này lặp đi lặp lại nhiều lần, mắt sẽ ngày càng mệt mỏi và dẫn đến hội chứng CVS. Khi đã mắc bệnh này, bạn nên - Để ý chớp mắt thường xuyên hơn; cho mắt nghỉ ngơi sau mỗi 30 phút (nhìn vào vật gì khác ở xa hoặc nhắm mắt nghe nhạc nhẹ). - Giảm ánh sáng và sự chiếu sáng của màn hình máy tính. Đặt máy ở vị trí sao cho cửa sổ cùng bên với màn hình, dùng màn chắn sáng cho màn hình, sử dụng mành sáo nơi cửa sổ. Điều chỉnh ánh sáng trong phòng để tránh phản chiếu lên màn hình, chuyển vị trí những đèn có ánh sáng chiếu trực tiếp lên màn hình. - Dùng thêm kính để bảo vệ mắt (như kính UV). - Chọn màn hình lớn, phẳng và kiểm tra độ tương phản, điều chỉnh ánh sáng của màn hình ở mức độ thích hợp. Để màn hình cách mắt tối thiểu 50-66 cm, dưới tầm mắt 10-20 độ. - Sử dụng thuốc nhỏ mắt chống khô mắt, làm ẩm mắt. Một trong những sản phẩm chuyên dụng phổ biến là Computer Eye Drops. Thuốc này được sản xuất theo công thức dành riêng cho người sử dụng máy vi tính với tác dụng làm giảm khô mắt và phòng ngừa các triệu chứng kích thích khác ở mắt. TS.