Cai thuốc lá bằng mật ong Qua thực tế nhiều năm dùng nọc ong mật với liều rất nhỏ để chữa một số bệnh, các lương y nhận thấy nó còn có tác dụng tốt chữa cai nghiện thuốc lá.Cách đây trên 200 năm, bác sĩ người Đức Samuel Haneman đã đưa ra liệu pháp vi lượng đồng căn với 3 nguyên tắc: lấy nó chữa nó (như dùng nọc ong đốt sưng lên để chữa các bệnh sưng tấy); sử dụng thuốc với liều rất nhỏ (vi lượng); tác dụng thuốc trên cơ thể người khoẻ mạnh, bình thường (phòng bệnh). Chính ông cũng đã dùng nọc ong với liều vi lượng để chữa trị các bệnh sưng tấy, đau đớn rất có hiệu quả. Tổ chức Y tế Thế giới từng khuyến cáo nên dùng các loại thuốc vi lượng đồng căn cho những bệnh thông thường như đau bụng, cảm cúm, ho, sốt cao... Những thuốc này được ví như "chìa khoá nhỏ để mở cánh cửa đồ sộ" hay "vũ khí tốt nhất trong cuộc chiến chống độc tố trong người". Các sách hướng dẫn về liệu pháp vi lượng đồng căn có giới thiệu nọc ong để chữa các bệnh kể trên rất hiệu quả. Những người mới nghiện thuốc lá Lương y