Suýt chết vì tiêm thuốc trị viêm túi thừa tại nhà Bệnh nhân 53 tuổi tại TP HCM cấp cứu vì đau bụng dữ dội, sốt cao, đau nhức chân bên phải.Vài tuần trước, bệnh nhân phát hiện viêm túi thừa tại một cơ sở y tế, được điều trị bằng thuốc uống. Khi tình trạng chuyển nặng,  Bệnh nhân hồi phục tốt sau mổ. Ảnh: Bệnh nhân được mổ cấp cứu trong đêm. Các bác sĩ cắt bỏ đoạn đại tràng chứa túi thừa viêm, vỡ, loại bỏ các ổ áp xe, nối ruột lại với nhau.  Viêm túi thừa đại tràng là tình trạng ruột có những chỗ phình ra như cái túi gây viêm. Bệnh hay gặp ở những người có khẩu phần ăn ít rau, ít chất xơ, táo bón, người hút thuốc lá, béo phì, ít vận động. Một số thuốc như corticoide, thuốc kháng viêm không steroides… cũng làm tăng nguy cơ bệnh.