Điều trị ngộ độc thực phẩm Triệu chứng đầu tiên của ngộ độc thực phẩm có thể xuất hiện 10 phút hay 2-3 giờ, thậm chí trên 10 giờ sau khi ăn. Nổi bật nhất là biểu hiện viêm dạ dày, ruột như buồn nôn, nôn, đau bụng, tiêu chảy.Chăm sóc bệnh nhân ngộ độc tại BV Bạch Mai. Người bị ngộ độc cũng có triệu chứng tim mạch do mất nước - điện giải hoặc do chính độc chất gây nên (mạch nhanh, huyết áp giảm, loạn nhịp); sốt cao, hạ nhiệt độ (thường do vi khuẩn và độc tố vi khuẩn). Tùy theo nguyên nhân ngộ độc, bệnh nhân có thể suy hô hấp (do ăn cá nóc), tím tái (do ngộ độc sắn, măng tươi), suy gan và rối loạn đông máu (do ngộ độc nấm độc), đái ít, vô niệu (do ngộ độc nấm độc, mật cá trắm)... Những trường hợp ngộ độc do nhiễm khuẩn - nhiễm độc thức ăn thường dễ chẩn đoán; còn ngộ độc do quá liều hóa chất bảo quản, thuốc bảo vệ thực vật và thuốc kích thích tăng trưởng thường khó chẩn đoán. Bệnh nhân cũng được dùng các thuốc giảm đau và giảm kích thích ruột như buscopan, visceralgine; hạ nhiệt khi sốt cao bằng paracetamol. Nếu bị nhiễm khuẩn, dùng kháng sinh như ampicillin, amoxicillin, peflox, biseptol..... Trong quá trình điều trị, bệnh nhân nên ăn lỏng, nhẹ, dùng đồ dễ tiêu như cháo thịt nạc. Nếu nguyên nhân ngộ độc là hóa chất bảo quản thực phẩm, bảo vệ thực vật hoặc do thực động vật chứa độc tố thì ngoài các biện pháp trên, bệnh nhân cần dùng thêm thuốc giải độc là than hoạt tính TS