Bát đoạn cẩm - bài khí công giúp tăng tuổi thọ Bát Đoạn Cẩm là bài tập khí công của phái Thiếu Lâm đã có từ hơn 1.000 năm nay ở Trung Quốc; có tác dụng phòng trị bệnh cho cả người già lẫn người trẻ, người ốm lẫn người bình thường. Gần đây, nó đã được phổ biến ở TP HCM và Huế.Từ bài Bát Đoạn Cẩm nguyên gốc, các “đại sư” khí công của Sở Thể dục thể thao Bắc Kinh nghiên cứu chuyển thể ra bài tập quốc tế đơn giản gồm 8 động tác luyện khí ở gân cân cơ, giúp làm thông các kỳ kinh bát mạch trong cơ thể, gia tăng khí lực, đạt đến sự trường thọ không bệnh tật. Bài tập đã thu hút được hàng triệu người trên khắp thế giới tham gia.  Động tác 1. Tam tiêu gồm Thượng tiêu (não, hệ tuần hoàn, hô hấp), Trung tiêu (hệ tiêu hóa), Hạ tiêu (hệ tiết niệu - sinh dục). Luyện thông kinh Tam tiêu có tác dụng giúp ăn ngon, ngủ yên, trí tuệ minh mẫn, cơ thể cường tráng, mọi suy yếu sinh lý - sinh dục được điều chỉnh; trẻ em mau lớn, phát triển khả năng học toán; trí tuệ thanh thản, không lười biếng, linh động hơn. Động tác 2. Tác dụng: Làm mạnh 2 cánh tay, cứng cáp đôi chân; thông kinh Đại tràng gồm 20 huyệt từ đầu ngón tay trỏ tới cánh mũi; trị táo bón, tê bại, phong thấp nhức gân, khớp xương; liệt nhẹ nửa người. - Tay đưa chéo về lại trước ngực: thở ra. Động tác 3. Tác dụng: Dùng luyện khí, lưu thông 2 kinh tỳ, vị (dạ dày và lá lách). Giúp ăn ngon, ngủ được, mau đói, đại tiểu tiện thông suốt. - 2 tay lật lại đưa về ngang chấn thủy: thở ra. Động tác 4. Tác dụng: Chủ luyện hệ thần kinh, đưa máu đầy đủ lên não. - Đầu trở về vị trí như cũ và 2 tay đưa lên bụng: thở ra. Động tác 5. Tác dụng: Làm tăng lượng máu lưu thông, mất tính nóng nảy vì thiếu máu. Động tác 6. Tác dụng: Kích thích quan trọng 2 kinh nhâm và đốc (đường đi giữa trước và sau thân), tăng sinh lực, hồi sức, giúp thân thể cường tráng. - Nhón chân lên, 2 tay ấn xuống: hít vào. - Hạ chân xuống, 2 tay đưa lên: thở ra. Động tác này làm tối thiểu 30 lần. - Nhón chân lên cao và chạm mạnh gót chân xuống đất: thở bình thường. Tối thiểu làm 100 lần. Động tác 7. Tác dụng: Làm tăng khí lực do tay chân và thân eo liên lạc với nhau. - Tay đấm ra: thở ra; rồi ở tư thế này hít vào và tay kia đấm ra và thở ra. Động tác 8. Tác dụng: Lưu thông mạch nhâm - đốc và thận kinh; giúp gân cốt mềm mại, dẻo dai, tủy sống được săn sóc, tinh thần vui vẻ sảng khoái; bổ thận tráng dương. - Thân đưa từ dưới lên và ưỡn ra sau: hít vào. - Thân cúi xuống, vuốt 2 chân: thở ra. Lưu ý - Bài tập trên không thích hợp cho người đang bệnh nặng. - Vận dụng bài tập trên cần thuộc lòng, đồng thời phải kiên trì, nếu không sẽ không đạt hiệu quả như ý. (Theo