Trẻ em béo phì - nguyên nhân, cách phòng ngừa và trị liệu (phần 63) Thứ ăn tốt, nấu cũng phải tốtCó những cách nấu ăn rất lý thú, vì không cần dùng nhiều chất béo để nấu chín hay để án vì chúng là những chất không có lợi gì về mặt dinh dưỡng, khó tiêu và dễ sinh chứng béo mập. Nhưng cần chú ý là trong lĩnh vực này cũng như những lĩnh vực khác không nên có sự kiêng kị! Một thứ xốt kem nhẹ thỉnh thoảng mới ăn, món khoai rán làm đông lạnh, khi ăn bỏ vào lò nước (như vậy sẽ ít chất béo hơn khoai rán trong chảo), những chiếc bánh làm bằng bột khoai tây áp chảo, những chiếc bánh tẩm bột rán với hoa cải và hoa súp lơ là những món ăn rất ngon, không nên dứt khoát từ bỏ để thay bằng các món luộc và món hấp… Riêng việc hấp cách thủy thức ăn làm cho thức ăn hấp thụ nhanh và ngon miệng, rau vẫn có độ giòn và giữ được vitamin, món cá rất dễ tiêu. Chỉ cần gia thêm một ít dầu ôliu, chanh, một ít bơ và rắc lên trên một ít rau thơm thái nhỏ là có được một món ăn ngon miệng. Việc nấu chín trong nồi ninh hơi, thích hợp với hầu hết các loại rau, cá và thịt trắng (thịt lợn, thịt gà), được hầm trong một cái nồi đóng kín, hoặc đặt trong một chảo kín rồi bỏ vào lò, gần như không cần có mỡ hoặc chỉ cần một thìa dầu ôliu là đủ. Cách nấu này làm cho thức ăn được đun chín ngay trong nước mật, hương liệu và gia vị của nó. Việc làm chín thức ăn bọc trong giấy gói cũng có những ưu điểm đó nhưng chỉ hợp với những lượng thức ăn nhỏ… Bây giờ người ta khuyên nên thay giấy nhôm gói thức ăn bằng giấy đã xử lý bằng axit sulfuric do nghi ngờ giấy nhôm độc, hoặc gói lót thức ăn bằng giấy đã xử lý axit sulfuric, sau đó mới bao bên ngoài bằng giấy nhôm, làm cho gói thức ăn kín và chắc hơn. Với những bao gói thức ăn như vậy có thể chế biến được rất nhiều món ăn khác nhau: thăn cá, lườn gà, với các thứ rau cà rốt, thì là, vắt thêm chanh, tăng thêm gia vị với quế và vani, với nho khô và một số thứ quả trộn với đường, vani… Món nướng khiến cho thịt, cá vẫn có độ giòn và có vị đặc biệt, lại tiết kiệm được chất mỡ để nấu chín. Món bỏ lò quay thịt gà hay thịt bò không cần dùng đến mỡ để nấu chín. Việc bày thêm bằng một thứ rau chứa nhiều nước như cà chua làm cho món thịt lợn quay tiết kiệm được phần lớn chất mỡ. Món gà hay chim nướng chín trên xiên quay loại bớt được mỡ từ thịt chảy ra, với điều kiện là khi thịt bắt đầu chín, phải rạch lớp da ở nhiều chỗ để mỡ rỏ xuống lò quay. Cách tính số calo: nên tham vấn ý kiến của chuyên gia Tuy nhiên, xin bạn nhớ rằng, mức độ cung ứng số calo không phải là điều quan tâm chính của bạn mà đó là trách nhiệm của người thầy thuốc hay của nhà dinh dưỡng học mà bạn cần hỏi ý kiến. Một lần nữa xin nhắc lại rằng một đứa trẻ hơi mập, thậm chí béo phì không nhất thiết là hay ngốn quá nhiều thức ăn mà thường là hay ăn vặt và ít hoạt động; cháu chỉ thích một số nhóm thức ăn nào đó mà không màng đến các món ăn khác; cháu không thể là đứa trẻ sành ăn, có nhiều kinh nghiệm về đồ ăn và biết thưởng thức những hương vị khác nhau. Người thầy thuốc ấn định mức độ cung cấp calo cho con bạn, thường là trong lần khám thứ hai, sau khi đã phân tích kỹ sổ tay ghi chép của cháu bé, và ông ta sẽ điều chỉnh tiếp trong các lần khám sau. Mặt khác, hai đứa trẻ cùng giới tính, cùng độ tuổi và cùng mập mạp như nhau vẫn có thể có những nhu cầu khác biệt nhau, tùy theo lối sống, mức độ hoạt động thể chất, thể thao và tùy thuộc chúng đang ở giai đọan nào của chứng béo phì. Như bác sĩ Pieere Doyard đã giải thích trong cuốn sách. Cho ăn quá nhiều là nuôi dưỡng không tốt (Trop nourri, mal nourri), nếu ở giai đoạn đang hình thành (giai đoạn động) thì mục đích chủ yếu là ổn định vịêc tăng cân, nhằm tránh khả năng bệnh trầm trọng hơn. Nếu là giai đọan ổn định rồi (giai đoạn tĩnh), việc giảm bớt trọng lượng cần đạt được hiệu quả nhưng dần dần từng bước. Dù sao đi nữa, thầy thuốc hiếm khi chỉ định một sự giảm bớt hơn 30% ức cung ứng năng lượng thông thường cho một đứa trẻ béo phì, ông ta chỉ ấn định con số đó một lần để cứ thế thực hiện cho một đứa trẻ đang tiếp tục lớn lên. Bác sĩ Pierre Doyard giải thích rằng: “Ngược lại, cần chỉ cho đứa trẻ thấy số cân giảm được có tính đến trường hợp cháu vẫn đang lớn lên về chiều cao. Nếu một đứa trẻ 12 tuổi giảm bớt được 8 kg trọng lượng trong 6 tháng, trong khi đó chiều cao của cháu tăng được 3 cm, như vậy là đã đạt được sự cải thiện về tỉ số giữa trọng lượng và chiều cao gần 10 kg. (