Trẻ em béo phì - nguyên nhân, cách phòng ngừa và trị liệu (phần 64) Muốn gầy bớt đi, vẫn phải ăn uống cho đủ mức.Với bạn, điều cần nhớ là: khi con bạn đứng gậy khỏi bàn ăn, đứa trẻ không được vẫn còn cảm thấy đói bụng; nếu không, tất cháu sẽ tìm cách ăn thêm quà vặt. Nếu không có cảm giác no bụng thì chế độ ăn uống dành cho trẻ em tất sẽ không duy trì được. Một trong những cách chắc chắn nhất để làm no bụng là ăn một lượng thức ăn đủ mức, vậy phải làm sao để đứa trẻ thích những loại thức ăn cung cấp ít năng lượng, nhưng lại có thể tích như trước: xin nhắc lại lần nữa, đó là hoa quả, rau, sản phẩm sữa tách bớt kem, chứa rất nhiều nước và protein, có nhiều khả năng làm no bụng (thịt, cá-nhưng vẫn phải chú ý không được quá nhiều-và các thứ rau quả). Thế còn thể thao thì sao? Phải hoạt động và hoạt động nữa. Hoạt động thể chất là biện pháp bổ sung rất cần thiết cho việc chỉnh lý lại chế độ ăn uống vì nó giúp cho việc phát triển cơ bắp, từ đó gia tăng được sự tiêu hao năng lượng khi nghỉ ngơi. Đó cũng là một cách để lập lại sự mất cân bằng sinh ra bởi sự giảm cân liên quan đến khối lượng nạc, cơ bắp và khối lượng mỡ. Ngoài ra, để hoạt động, đứa trẻ béo phì phải có một khối lượng cơ bắp, khối lượng này sẽ bị tiêu một phần khi đứa trẻ gầy đi. Nhưng cần chú ý rằng khi gia tăng khối lượng cơ bắp, đứa trẻ thực sự có vóc dáng mảnh dẻ hơn, nhưng không phải là gầy bớt đi, có nghĩa là sự tăng khối lượng cơ bắp sẽ bù đắp cho sự giảm bớt khối lượng mỡ… Hãy kiên nhẫn: sau 5 hay 6 tháng hoạt động thể chất, thể thao đều đặn và thực sự, khối lượng cơ bắp sẽ ổn định dần (trừ phần cơ bắp thay đổi do sự lớn lên), trong khi khối lượng chất béo tiếp tục giảm xuống. Chính vào lúc này, bạn có thể nhận thấy con bạn đã mảnh dẻ hơn và gầy bớt đi. Sau nữa, đi dạo chơi, tiêu hao năng lượng, chăm sóc bản thân mình bao giờ cũng vẫn là phương pháp tốt để khôi phục cơ thể, để thêm yêu quý nó, vậy là để nuôi dưỡng nó tốt hơn. Hãy giúp đứa trẻ bẻ gãy vòng luẩn quẩn Bạn sẽ đề nghị con bạn thực hiện kiểu hoạt động nào đây? Nếu thực sự đã là một đứa trẻ béo tròn rồi, thì hẳn cháu sẽ mặc cảm, bị ức chế và nó sẽ từ chối xuất hiện trước bạn bè với quần áo thể thao hay quần áo tắm. Cháu bé cảm thấy nặng nề và vụng về hơn chúng bạn, cảm thấy đau lưng và đau khớp nếu cháu quá béo tròn; cháu sẽ cảm thấy ngượng ngùng khi phải đương đầu với những trẻ khác trong các môn thể thao có tính chếin đấu, trong các trò chơi theo đội hình (bóng đá, quần vợt…) hoặc phải thực hiện các bài tập điền kinh. Cái khó khăn về thể chất đó, cộng thêm với nỗi khổ tâm phải chịu đựng những điều giễu cợt, khiến cháu bé nhanh chóng giam mình trong một vòng luẩn quẩn. Để né tránh, không muốn đương đầu trên sân bóng hay bể bơi, đứa trẻ sẽ sống tách biệt, tự giam mình, và buồn chán… từ đó sinh ra ăn vặt luôn mồm và không thích hoạt động. Để phá vỡ cái vòng luẩn quẩn đó, phải dẫn dắt đứa trẻ dần dần thay đổi hoạt động trong cuộc sống hàng ngày, như nó đang thay đổi cách ăn uống vậy: làm sao để cháu chịu khó đi bộ, đi đến trường hoặc đến nhà bạn bằng xe đạp, thích vui đùa với xe ôtô con hay trượt băng, leo bộ lên cầu thang, ngày chủ nhật theo mẹ vào rừng chơi, tập chạy bộ để rèn luyện sức khỏe, chiều nào cũng dắt chó đi dạo, thử tập bơi lội, môn này cũng như những hoạt động thể thao như đi xe đạp, bơi thuyền, lái thuyền buồm… là những hoạt động thể thao dễ tập nhất khi mắc một khuyết tật về thể hình, và đặc biệt là khi mắc chứng thừa cân. Về mặt này, môn bơi sải tiêu hao được nhiều năng lượng nhất; cùng một khoảng cách như nhau thì bơi crôn ít tốn năng lượng hơn. Nhưng lần này, cùng tiêu hao năng lượng như nhau, mà kết quả thu được do sự thay đổi lối sống tốt hơn nhiều, lâu bền hơn so với kết quả tập thể thao, nhất là trong thời kỳ đã ổn định được sự giảm cân. (