Cắt bỏ khối u buồng trứng hơn một kg cho cụ bà 92 tuổi Khối u dài hơn 10cm từng khiến cụ Hà Thị Quắn rối loạn đại tiểu tiện suốt hơn một năm.Cụ Hà Thị Quắn (huyện Đông Hòa, tỉnh Phú Yên) được chẩn đoán mắc u nang buồng trứng. Khối u quái ác dài đến 10cm, lọt vào túi cùng sau gây chèn ép vùng tiểu khung, phía trước đè vào bàng quang, phía sau đè vào trực tràng. Bệnh nhân thường xuyên chịu những cơn đau tức vùng bụng, rối loạn đại tiểu tiện suốt năm qua. Theo bác sĩ Bùi T  Bác sĩBùi Thị Thúy Phi trực tiếp phẫu thuật cắt khối u cho bệnh nhân 92 tuổi.