Sảng run do rượu - bệnh có thể gây chết người Sảng run là biến chứng trầm trọng và thường gặp nhất ở người nghiện rượu, thường xảy ra sau khi bệnh nhân ngừng uống đột ngột từ một đến vài ngày. Bệnh này cũng được gọi là "hội chứng cai rượu".Nguyên nhân gây ra sảng run là nhiễm độc hệ thần kinh và rối loạn chuyển hóa do rượu. Bệnh xuất hiện sau khi ngừng uống rượu từ khoảng 12 đến 48 giờ với nhiều biểu hiện phong phú. Có 2 nhóm triệu chứng nổi bật: Đặc biệt, bệnh nhân thường có các ảo giác thị giác như nhìn thấy rắn rết, hổ báo, ròi bọ lúc nhúc xung quanh mình, đôi khi có ảo thanh như nghe thấy tiếng nhiều người bàn bạc bao vây đe dọa mình... Họ phản ứng lại bằng cách bỏ chạy, nhảy qua cửa sổ hoặc đóng cửa chặt, chui xuống gầm giường, có khi cầm dao, cầm gậy chống lại; rất nguy hiểm cho bản thân và người xung quanh. Sảng run là một trạng thái cấp cứu, cần điều trị ngay - Điều trị rối loạn tâm thần: Giảm lo âu, chống ảo giác, chống rối loạn giấc ngủ. - Điều trị rối loạn thần kinh thực vật, rối loạn nước, điện giải, nâng cao thể trạng. - Chống nhiễm độc thần kinh như dùng vitamin nhóm B liều cao (B1, B6, B12), uống hoặc tiêm. Về lâu dài, bệnh nhân phải cai được rượu hoàn toàn; nếu không sảng run sẽ tái phát. BS