Bé 2 tuổi ở Nghệ An bị chó becgie cắn tổn thương mặt Bé đang ăn bim bim thì bị con chó becgie nhà nuôi bất ngờ lao vào tấn công.Người thân cho biết con chó becgie được nuôi để giữ nhà. Bé đang cầm bim bim ăn thì con chó cứ chạy quấn theo. Bé lấy tay xua đuổi chó, bất ngờ bị nó lao vào cào cắn. Người nhà vội vàng chạy lại ngăn cản nhưng bé đã bị chảy máu rất nhiều, trên mặt, mắt, cổ có nhiều vết thương. Bệnh nhi được đưa vào bệnh viện huyện sơ cứu, cầm máu rồi chuyển lên tuyến trên. Bé trai đang được điều trị tại bệnh viện. Ảnh: Bác sĩ Hoàng Thị Thúy Vân, Khoa Răng Hàm Mặt - Mắt, Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An cho biết bệnh nhi có nhiều tổn thương ở cằm, má phải, cánh mũi phải. Đặc biệt mi trên và mi dưới mắt phải có nhiều vết rách rất phức tạp, nguy hiểm. Bác sĩ đã nhanh chóng xử trí cắt lọc, rửa vết thương, phẫu thuật khâu vết thương và tạo hình vùng đầu mặt mắt cho bé. Sau mổ, bé đang tiếp tục được theo dõi và điều trị tại khoa Răng hàm mặt - Mắt. Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương ghi nhận 9 tháng đầu năm có 67 người chết vì bệnh dại, ở 24 tỉnh thành. Nghệ An mỗi năm có hàng nghìn người bị chó cắn gây thương tích. 4 người Nghệ An chết vì bệnh dại, kể từ đầu năm đến nay.