Trẻ em béo phì - nguyên nhân, cách phòng ngừa và trị liệu (phần 60) Chương 2: Sự ăn uống của đứa trẻ béo trònThực ra, vấn đề đặt ra rất đơn giản: đừng bao giờ hạn chế, nhưng nên có giới hạn hợp lý về lượng thức ăn, phải luôn luôn đa dạng hóa đồ ăn và nhất là bữa ăn phải có kết cấu tốt. Đối với trẻ em, người ta e ngại không muốn dùng từ “chế độ ăn uống” vì nó thường bao hàm sự ép buộc, tính đơn điệu, tính cứng rắn, sự kiêng kị, sự chuẩn mực. Bạn đã biết về nguyên nhân của chứng dư thể trọng hay béo phì của trẻ em: thiên hướng gia đình, những rối loạn về chuyển hoá, về tuyến nội tiết, nhưng chủ yếu là do cách sống thụ động, ít hoạt động thể chất và thể thao, sự mất cân bằng trong ăn uống, thiên nhiều về chất mỡ, protein động vật, chất đường đồng hoá nhanh, kết cấu bữa ăn không tốt và tật luôn miệng ăn vặt… Cần phải bổ sung thêm một nhận xét nữa nhằm giúp bạn tránh được những ý muốn thực hiện sự hạn chế và nóng vội đối với con bạn: ít có công trình nghiên cứu nào nêu ra nhận xét là trẻ em béo phì thường ăn nhiều hơn gấp bội so với những đứa trẻ mảnh khảnh (chỉ nhiều hơn một chút thôi) trong khi những đứa trẻ béo mập quá cỡ thì thực sự ngốn một lượng thức ăn rất lớn. Ngược lại, rất nhiều công trình nhấn mạnh rằng việc thay đổi nhịp độ ăn uống và tật ăn vặt là nguyên nhân phát sinh béo phì. Sau hết, những đứa trẻ quá mập thường chỉ thích ăn một số thức ăn nhất định, ít thay đổi so với trẻ bình thường, cho nên chúng thường ít thay đổi món ăn, thay những món nhiều chất béo bằng những món nhiều gluxit chậm đồng hoá (bột củ, bánh mì, hoa quả…). Người thầy thuốc chắc chắn sẽ nhận ra điều đó khi xem kỹ cuốn sổ tay mà con bạn đã ghi chép cẩn thận từng ngày một về sự ăn uống của cháu. Từ sự ghi chép đó thấy rõ là cần thiết phải dạy cho cháu bé biết cách ăn những thức ăn khác nhau với lượng thích hợp, không cần kiêng khem, trong những bữa ăn cố định – 4 bữa mỗi ngày – hơn là cấm đoán cháu, buộc cháu phải từ bỏ những niềm vui trẻ thơ trong ăn uống. Đó là tất cả những nguyên tắc mà thầy thuốc chắc chắn sẽ nói rõ chi tiết với bạn và tìm cách áp dụng cho trường hợp riêng của con bạn. Cứ cho trẻ ăn khoai rán, kem và kẹo đi! Chẳng có thứ gì phải cấm hoàn toàn đâu, đúng như lời giải thích của bác sĩ chuyên khoa dinh dưỡng học. Thái độ mềm dẻo đó sẽ giúp cho các bậc cha mẹ và thầy thuốc dễ lôi cuốn đứa trẻ cùng tham gia vào sự lập lại cân bằng về ăn uống của bản thân cháu bé: đã ăn một suất khoai rán rồi thì thôi không ăn kem sôcôla tráng miệng nữa. Trong buổi tiệc sinh nhật, đã có nhiều bánh kẹo rồi thì không nên bày thêm nhiều hoa quả trên bàn ăn nữa… Tóm lại, đã có thứ này rồi thì thôi thứ kia, cần có sự trao đổi thoả thuận với một đứa trẻ quá mập cũng như với các trẻ khác. Cứ nên cho trẻ tiếp tục ăn những thức ăn chúng ưa thích, nhưng với lượng vừa phải thôi và nếu thức ăn quá béo hoặc quá ngọt thì chỉ thỉnh thoản mới cho ăn. Điều đó đúng với mọi đứa trẻ và đương nhiên cũng đúng với con bạn: chỉ đơn giản là bạn và con bạn đang phải thực hiện một sự chăm sóc y tế về ăn uống nên cần chú ý nhiều hơn, tỉnh táo hơn, có tổng kết đều đặn, kiên trì tuân thủ những điều chỉ định của thầy thuốc dù đó chỉ là những điều rất nhẹ nhàng và thông thoáng. Nhưng nhất thiết phải đạt được sự cân bằng về ăn uống. Do vậy, tất cả những điều chúng tôi đã nói cặn kẽ về sự phòng ngừa tăng trọng lượng trình bày trong chương này. Vấn đề của con bạn nếu đúng là cháu có tật ăn vặt suốt ngày, không cần biết là ăn thứ gì, thì phải nhẹ nhàng thuyết phục cháu, nhưng dứt khoát phải đưa cháu trở về với 4 bữa ăn mỗi ngày. Hãy gợi ý cho con bạn suy nghĩ xem cháu thích ăn thứ gì, dạy cháu biết thưởng thức món ăn đã chọn, biết nhai kỹ khi ăn. Tóm lại, phải dạy cho con bạn biết cách ăn từ tốn, ngon lành, chứ không phải hễ mỗi khi buồn chán, hay lúc cảm thấy đơn độc khi đi học về, hay khi bị kích thíc bởi một trò chơi, một bộ phim trên tivi… là nghĩ đến cái ăn. Bạn chỉ cần bày cho cháu cách ăn thêm một ít rau, ăn rau quả sống lúc đầu bữa, ăn một quả táo hay một chiếc bánh đa nướng phồng… thay vì cắt thêm cho cháu một khoanh pho mát, một miếng patê, xúc xích, khi cháu vẫn còn thấy đói. Làm như vậy chính là bạn đã giúp đỡ cháu tự xác định cho mình đường đi đến tự do bằng cách luôn có ý thức về việc chọn thức ăn thích hợp cho mình. Đúng là đứa trẻ cần phải tự mình giải quyết được vấn đề lập lại sự cân bằng trong ăn uống rất cần thiết của nó. (