Mẹ con thai phụ suýt tử vong do sốt xuất huyết Thai phụ 24 tuổi được bác sĩ Bệnh viện Hùng Vương (TP HCM) mổ đẻ thành công trong cơn sốt xuất huyết nguy kịch.Chị Nhị mang thai con đầu lòng được 38 tuần tuổi. Ngày 1/10 chị sốt cao kéo dài hơn một ngày không khỏi, mệt mỏi, yếu người nên đi khám. Bác sĩ xác định thai phụ sốt cao  Kiểm tra các chỉ số, bác sĩ ghi nhận tiểu cầu bệnh nhân giảm số lượng lớn, men gan tăng, máu có dấu hiệu cô đặc. Về phía thai nhi, tim thai có dấu hiệu suy yếu dần.   Bé trai nặng 2,7 kg chào đời sau ca mổ đẻ, được đưa vào phòng hồi sức để hồi sức chống suy tim. Sản phụ