Tập luyện để tránh tái phát nhồi máu cơ tim Những người bị nhồi máu cơ tim rất dễ gặp lại tai biến này sau đó. Việc thực hiện thường xuyên các bài tập rèn sức bền sẽ thúc đẩy sự phát triển các mạch máu mới, giúp cho quá trình hồi phục diễn ra nhanh hơn và giảm được nguy cơ tái phát bệnh.Tập dưỡng sinh cũng là cách vận động phù hợp với người từng bị nhồi máu cơ tim. Nhồi máu cơ tim là căn bệnh gây tử vong cao, 25% các ca tử vong do nhồi máu cơ tim xảy ra rất nhanh trong vòng 2 giờ đầu. Trong giai đoạn hồi phục sớm - dưới 1 năm sau nhồi máu cơ tim - bệnh nhân cần áp dụng chương trình tập luyện hồi phục được kiểm soát trên xe đạp lực kế; hoặc chạy trên đường chạy chuyên dụng dưới sự theo dõi của nhân viên y tế. Thời gian tập 20-30 phút/buổi, 3-4 buổi/tuần. Theo đà phát triển trình độ tập luyện, nâng cao chức năng của hệ thống tim mạch, bệnh nhân dần dần chuyển sang chương trình tập luyện kết hợp, 3 buổi/tuần. Trong đó, một buổi phải có sự giám sát của nhân viên y tế, 2 buổi tự tập tại nhà với các bài tập như: đi bộ nhanh và chạy bước nhỏ, chạy và đi bộ luân phiên với tần số mạch tập luyện định trước. Sau một năm, có thể chuyển sang chương trình tập luyện cá nhân: đi bộ nhanh và chạy bước nhỏ. Với chương trình tập luyện hợp lý, sau vài năm, bạn sẽ đạt được hiệu quả đáng kể, giảm nguy cơ tái phát cơn nhồi máu cơ tim 2 lần so với nhóm bệnh nhân không tập luyện. TS