Học sinh, sinh viên được cấp mã số bảo hiểm xã hội Từ năm học 2017-2018, học sinh sinh viên được cấp mã số bảo hiểm xã hội duy nhất sử dụng tham gia bảo hiểm y tế.Số sổ bảo hiểm xã hội, thẻ bảo hiểm y tế mới sẽ thống nhất cùng một dãy số được gọi là mã số bảo hiểm xã hội. Học sinh, sinh viên trong năm học này cũng được cấp một mã số bảo hiểm xã hội duy nhất. Những trường hợp chưa có mã số bảo hiểm xã hội, khi tham gia bảo hiểm y tế nhà trường hướng dẫn kê khai chính xác, đầy đủ vào Tờ khai tham gia, điều chỉnh thông tin. Những trường hợp đã tham gia bảo hiểm y tế nhưng chưa có mã số bảo hiểm xã hội, cơ quan Bảo hiểm xã hội sẽ gửi mẫu kê khai bổ sung để cập nhật bổ sung và cấp mã số bảo hiểm xã hội.   Theo thống kê của Bảo hiểm xã hội Việt Nam, đến nay, tỷ lệ học sinh, sinh viên tham gia bảo hiểm y tế đã đạt hơn 92%, tương ứng khoảng 15,9 triệu em. Hiện còn khoảng gần 8% nhóm này chưa có thẻ. Trong năm học này, Bảo hiểm xã hôi Việt Nam phấn đấu đạt tỷ lệ 100% học sinh, sinh viên tham gia bảo hiểm y tế. Phương phức thu phí bảo hiểm y tế vẫn được thực hiện linh hoạt. Trường hợp mới nhập học sẽ được thu phí bảo hiểm y tế của những tháng còn lại năm 2017. Những trường hợp đã thực hiện thu theo năm tài chính thì tiếp tục thực hiện thu vào cuối năm.