Trẻ em béo phì - nguyên nhân, cách phòng ngừa và trị liệu (phần 61) Hãy cùng cháu bé thực hiện công thức 421Đó là một công thức hay, đem đến cho cơ thể, trong mỗi bữa ăn, những lượng cần thiết cho đứa trẻ về năng lượng, chất dinh dưỡng và các vitamin. 4 là 4 phần gluxit (rau, quả, mì, gạo, khoai tây, bánh mì, ngũ cốc, đường, mứt…). 2 là 2 phần protein (thịt, trứng, cá, sữa…). 1 là 1 phần lipit (mỡ động vật và thực vật). Đa dạng hoá thức ăn Bạn nên vì những đứa trẻ, nhất là vì con cái của mình mà làm cuộc chiến nhằm kích thích sự ăn uống đa dạng. Hãy dạy cho các cháu hiểu biết về giá trị và sự phân bố hợp lý các thức ăn (xem phần đóng khung và các ngọn đèn ba màu). Sự cung ứng và phân bố các chất dinh dưỡng đối với con bạn và với bạn đều như nhau, và cũng giống như đối với bất kỳ người nào: 50 – 55% gluxit (chủ yếu là gluxit phức hợp và chậm đồng hoá); 30 -35% lipit (phân bố đều cho các nguồn động vật và thực vật, có tính cả những chất mỡ tiềm tàng); 12 – 15% protein thực vật và động vật. Để tóm tắt, bạn hãy tưởng tượng một hình tháp có 8 bậc: đáy là nước, uống tuỳ thích suốt cả ngày. Bậc trên đó là rau, quả sống, bữa nào cũng có. Rồi đến bậc các sản phẩm sữa cũng có đều trong mỗi bữa ăn. Trên nữa là bậc gồm ngũ cốc, rau khô, khoai tây, mỗi ngày ăn một lần là vừa. Rồi đến bậc các thứ rau chín, cũng ăn mỗi ngày một lần, giống như thịt, cá, trứng. ở bậc trên có bơ, dầu ăn, kem, nên ăn đổi bữa với lượng ít thôi, nhưng nên có. Sau hết, trên đỉnh tháp là các chất đường chỉ thỉnh thoảng mới ăn. Hãy làm cân bằng sự cung ứng dưỡng chất trong một ngày Phải nhắc lại một lần nữa, điều quan trọng là đứa trẻ không được bỏ một bữa ăn nào và phải ăn điểm tâm buổi sáng cẩn thận (từ 20% đến 25% lượng dưỡng chất trong ngày), một bữa ăn trưa bao gồm các món rau, quả sống và sản phẩm sữa (từ 40% đến 45% lượng dưỡng chất), một bữa ăn nhẹ buổi chiều (từ 10% đến 15% lượng dưỡng chất), một bữa tối (với 30% lượng dưỡng chất). Tóm lại: mỗi ngày ăn ít nhất 4 sản phẩm sữa và 2 thứ quả tươi, còn đồ uống thì chủ yếu là nước. Nhìn chung, nên giảm bớt… và nên tăng thêm… Để lập lại sự cân bằng trong ăn uống, bạn nên giảm bớt đi (không có nghĩa là cắt hẳn) những thức ăn giàu chất mỡ bão hoà (thịt, pho mát, bơ, macgarin), những thức ăn giàu chất đường đồng hoá nhanh (đồ ngọt, thức ăn và đồ uống có pha đường). Hãy cho trẻ ăn những thức chứa nhiều chất xơ và đường chậm đồng hoá (ngũ cốc, rau, rau khô, mì, gạo, bột mì…), rau xanh (bí non, cà chua, dưa chuột, đậu cô ve, tỏi tây, cà rốt…), trái cây (hạnh đào và nhỏ chỉ nên ăn vừa phải) và đối với những trẻ từ 4 tuổi trở lên có tiêu hoá tốt thì có thể cho ăn những thức ăn đầy đủ dưỡng chất. Chất xơ trong thực phẩm có tác dụng làm cho thức ăn chuyển qua đường ruột dễ dàng và làm tiêu tan cảm giác đói một cách vô hại. Cần quan tâm đến thịt và cá thường rất khó định lượng: một đứa trẻ 6 – 8 tuổi không cần ăn một miếng bít tết giuống như miếng bít tết của anh nó đã 16 tuổi! Và suất ăn về rau, mì, hay gạo của cháu không nên vượt quá 5 hay 6 thìa súp. (