Bao cao su ra đời như thế nào? Lịch sử ra đời và sử dụng bao cao su dài hơn nhiều so với suy nghĩ của phần đông mọi người. Bằng chứng xưa nhất về nó được tìm thấy trên những bức họa cổ trong hang động Ai Cập cổ đại từ hơn 1.350 năm trước Công nguyên.Ngày nay, mọi người đều quen thuộc với bao cao su và coi nó như mọi dụng cụ y khoa khác. Bao cao su xuất hiện từ lâu, trước khi loài người phát hiện ra HIV/AIDS, trước khi có những thương hiệu như Durex, Casanova. Và ít người biết rằng bao cao su cũng có một lịch sử rất bi tráng. Người Ai Cập cổ đại từng dùng bao cao su. Tuy chưa giải thích được họ dùng nó nhằm mục đích gì nhưng dựa vào những hình vẽ trên hang động, có thể đoán rằng bao cao su được sử dụng vì nghi lễ tôn giáo, tránh chấn thương hoặc ngăn cản côn trùng đốt. (Theo