Trẻ em béo phì - nguyên nhân, cách phòng ngừa và trị liệu (phần 62) Chiến lược “những ngọn đèn ba màu”Bác sĩ L.H.Epstein, người Bắc Mỹ, đã đề nghị một danh mục thức ăn xếp làm 3 loại, mà nhiều thầy thuốc ở Pháp cũng đưa ra để giúp bạn trong việc chăm sóc ăn uống cho các cháu nhỏ. Ông bác sĩ gọi danh mục đó là “những ngọn đèn ba màu”. - Những thức ăn “màu đỏ” là những thức cung ứng rất nhiều calo, nhưng thường chỉ có ít dưỡng chất (protein, vitamin, chất khoáng). Theo một danh mục do nhà nghiên cứu về dinh dưỡng Marie – Franỗoise Rolland – Cachera đưa ra gồm có: sữa nguyên và những sản phẩm của loại sữa đó, pho mát trắng có 40% chất béo… Đó là: pho mát; thịt, cá rán hay xào, lườn bò và bít tết có 15% chất béo (cũng cần chú ý đến vấn đề đặt ra do sự lây nhiễm bệnh bò điên từ chất mỡ và các bột nuôi gia súc!), thịt cừu, thịt lợn, trứng, cá béo (cá hồi, cá ngừ, cá trích, cá sacđin, cá hun khói…); patê, xúc xích, thịt lợn xay, dồi; khoai rán, ngũ cốc tẩm đường của bữa điểm tâm; mứt quả có đường, si rô quả, quả khô và quả có dầu; đường, mứt, mật ong, kẹo sôcôla, kem đá, bánh ngọt, bánh quy, tất cả những đồ uống có pha rượu (không liên quan đến trẻ em), đồ uống có trái cây, sô đa, si rô mật hoa, nước táo ép hay nho ép… - Những thức ăn “màu da cam” là những thức cung ứng năng lượng vừa phải. Con bạn có thể ăn những thức này ở mức bình thường, nghĩa là những suất ăn phù hợp với nhu cầu và độ tuổi của cháu. Bạn hãy tham vấn thầy thuốc trong việc đánh giá những thức ăn này. Đó là: sữa đã tách bớt kem, pho mát trắng có 20% chất béo, những pho mát dịu (không quá nặng mùi) có 20% chất béo; thịt và cá nướng, luộc hay bỏ lò, thịt gia cầm, thịt thỏ, thịt bê, thịt ngựa, thịt bò có 5% chất béo, tim, gan, cá nạc, hải sản, giăm bông trắng, bánh mì, khoai tây, mì sợi, gạo, ngô, ngũ cốc không có đường của bữa điểm tâm, rau khô, quả dâu, phúc bồn tử, cam quýt, quả ép, kivi, đào, mận, mơ, táo, lê, mứt quả không có được, nho, chuối. - Những thức ăn “màu xanh” cung cấp ít năng lượng nhưng giàu dưỡng chất, vitamin, chất khoáng. Con bạn có thể ăn những thức này tuỳ thích. Đó là: sữa đã tách hết kem, pho mát trắng với 0% chất béo, sữa chua không pha đường, rau xanh, cà rốt, cá chua, nước. Những chất béo (dầu ăn, bơ, macgarin) phải xếp riêng. Nhưng chúng ta đã biết, những thức này rất cần thiết cho sự cân bằng tổng thể và sự hoàn thiện hệ thần kinh của trẻ (kể cả những cháu quá béo!) và là những thức cần ăn đều đặn hàng ngày với lượng ít thôi. Chắc bạn sẽ đồng ý rằng: để đảm bảo được một sự “lưu thông dễ dàng” về ăn uống trong cuộc sống, con bạn không phải lúc nào cũng dừng lại ở “màu đỏ”, mà phải đi tiếp khi gặp “màu xanh”, chuẩn bị dừng bước ở “màu da cam” và cũng dừng ở màu đỏ. Ba màu đó là cần thiết, giúp bạn giải thích về cách ăn uống cho đứa con. (