Thực hư quan niệm 'nằm than tốt cho phụ nữ mới sinh' Nhiều người cho rằng sưởi than giúp mẹ và bé cứng cáp, song bác sĩ khuyến cáo phương pháp này rất có hại cho sức khỏe.Ảnh minh họa: Bà Hương 57 tuổi ở quận Bình Thạnh, TP HCM, cho biết dòng họ gia đình có truyền thống đốt than sưởi cho sản phụ mới sinh để giúp người mẹ và em bé cứng cáp, khỏe mạnh, sau này không bị bệnh tê chân tay. Gần đây con dâu út của bà Hương không đồng ý việc sưởi than vì cho rằng "phản khoa học", từ đó dẫn đến cự cãi, mẹ chồng và nàng dâu không nhìn mặt nhau. "Tôi chỉ muốn tốt cho con cháu mà chúng nó không hiểu", người phụ nữ tóc hoa râm kể. Ở tuổi 40, chị Thoa trải quaba lần sinh nở đều được mẹ cho nằm sưởi than. Người phụ nữ thú thật không hiểu cách sưởi than dân gian này lợi hại như thế nào. Chị chia sẻ: "  Ở góc độ khác, bác sĩ Xuyến phân tích: Nhiệt độ của bếp than không phải lúc nào cũng giống nhau, lúc nóng, lúc tắt. Sự thay đổi nhiệt độ đột ngột làm cơ thể yếu và mệt mỏi hơn. Lửa than có thể bén lên giường, nệm gây cháy và làm bỏng bé. Không gian bí bách do than sưởi nóng trong phòng cũng là nguyên nhân khiến hai mẹ con bị nổi mẩn đỏ. Thay vào đó, bác sĩ khuyên sản phụ nên mở cửa sổ đón nắng gió vào phòng thông thoáng. Tuy nhiên không nên để mẹ và đặc biệt là bé nằm ở hướng gió lùa vào.