Trẻ em béo phì - nguyên nhân, cách phòng ngừa và trị liệu (phần 66) Tóm tắt về sự chăm sóc bệnh cho con bạnPhải đạt tới một bản tổng kết âm tính về năng lượng làm cho đứa trẻ gầy bớt đi để sống dễ chịu hơn, chứ không nhằm có được một trọng lượng lý tưởng theo lý thuyết. Phải thực hiện trong một thời gian nhất định, không được đốt cháy giai đoạn. Vịêc chữa trị không được trở thành nỗi ám ảnh cho gia đình và gây thêm căng thẳng cho đứa trẻ. Bao giờ cũng phải đề ra được một mức cung ứng calo đầy đủ cho đứa trẻ; mức đó phải được xác định trên cơ sở xem xét kỹ trường hợp của con bạn, lối sống của bạn và cả yêu cầu của đứa trẻ nữa. Không bao giờ được cắt bỏ đồ ăn, nhất là thức uống của đứa trẻ. Đừng đặt ra chế độ ăn kiêng đối với con bạn nếu chưa có ý kiến của thầy thuốc. Điều đó có thể có hại cho sự tăng trưởng và cho sức khỏe của cháu. Việc chăm sóc không nên dùng cách hạn chế hay loại bỏ một số thức ăn (nhưng nên giảm bớt một số thức ăn theo thoả thuận giữa bạn và con bạn, sau khi đã tham khảo ý kiến của thầy thuốc và chuyên viên khoa ăn uống), phải tôn trọng sở thích và sự lựa chọn của trẻ. Đừng bao giờ tùy tiện loại bỏ một món đồ ăn. Đứa trẻ cần được ăn đủ thứ (kể cả những thứ vẫn được coi làm món ăn nặng bụng, thực ra lại có tác dụng rất tốt đến sự lập lại thế cân bằng và làm đứa trẻ gầy bớt đi như bánh mì, mì sợi, gạo, khoai tây…). Sự chăm sóc phải dựa trên cơ sở giáo dục về dinh dưỡng một cách toàn diện: kết hợp với thầy thúôc và đội ngũ điều trị đang chăm sóc cháu, bạn nên giúp cháu hiểu rõ về những đồ ăn và cách ăn sao cho hợp lý (không ăn vặt, ăn đúng giờ giấc, ngồi vào bàn ăn trong sự yên tĩnh, không mở tivi hay radio, không đọc báo, nhai thong thả và thưởng thức hương vị món ăn…). Bạn nên trông coi việc mua đồ ăn (và có thể cho cháu bé cùng tham gia), cách thức nấu nướng và trình bày món ăn. Sự chăm sóc cũng được tiến hành trong khung cảnh có sự thay đổi lối sống: hoạt động (đấu tranh chống tình trạng buồn chán và căng thẳng), tập luyện về thể chất và đương nhiên cả hoạt động thể thao nữa. Khi cần thiết, có thể bổ sung hay hỗ trợ bằng một lịêu pháp tâm lý học theo nhóm, một cuộc khám nghiệm về tâm thần vận động, những bài tập thư giãn… Cuộc sống của đứa con “chữa bệnh” cũng là cuộc sống của bạn Thế là đứa con đã được nhập viện, sống lưu trú để chuyên trị bệnh trong nhiều tháng, với quyết tâm phấn đấu giảm bớt trọng lượng và lấy lại phong độ cho cuộc sống hàng ngày. Sau khi lập bản tổng kết về ăn uống, về tâm lý, về y tế, để nhập viện, người ta đề xuất với đứa trẻ một loại “hợp đồng”, đúng hơn là một chương trình với đảm bảo là cháu bé sẵn sàng tham gia. Cháu biết rằng mình sẽ sống chung với nhiều đứa trẻ khác cũng có vấn đề như cháu, hoặc có thể mắc những chứng bệnh khác. Có điều chắc chắn là ở đây cháu sẽ không bị giễu cợt, và dồn vào thế cô lập. Ngược lại, cháu sẽ có đông bạn bè xung quanh, được bảo vệ hết lòng, mặc dầu đội điều trị chịu trách nhiệm chăm sóc cháu bao giờ cũng có cách xử sự ưu tiên là để cháu phát huy tính tự chủ, chứ không đùm bọc cháu như trong một tổ kén, khiến cháu hoàn toàn phụ thuộc. Những chuyên gia thường xuyên tiếp xúc với người bệnh Cháu bé sẽ được coi sóc bởi một thầy thuốc về khoa dinh dưỡng, cũng có khi bởi một bác sĩ nhi khoa hay một chuyên gia về tâm thần nhi đồng. Cháu sẽ gặp một nhà tâm lý học (thường là chuyên về liệu pháp hành vi, nghĩa là chữa bệnh căn cứ vào hành vi, bối cảnh, tình huống xúc cảm, tác nhân kích thích… gây ra một lọai hành vi, hay stress của người bệnh). Cháu sẽ tiếp xúc thường xuyên với chuyên gia về khoa ăn uống để nghe giải thích và hiểu được điều gì chưa ổn trong cách ăn uống, cách sửa như thế nào, cách cơ cấu một bữa ăn như thế nào, làm sao để giữ được trọng lượng ổn định lâu dài. Bà ta (thường là bà ta) hay khuấy động không khí nhà bếp cùng với bọn trẻ, dẫn chúng đi chợ, dạy cho chúng biết yêu thích những cách chế biến món ăn “nhẹ bụng”. Tất nhiên bà ta cũng làm công việc vận động và giáo dục về dinh dưỡng với cả các gia đình nữa. Bà ta cũng làm việc nhiều với huấn luyện viên thể thao, cũng có thể là chuyên gia về liệu pháp vận động hay chuyên gia về tâm thần vận động. (