Tin vắn ngày 2/8 Nhiều bất hợp lý trong sử dụng kháng sinh gentamicin * Đầu tư cho y tế kém hiệu quả * Bệnh viện Việt Pháp tặng thẻ chăm sóc sức khỏe trọn gói cho bà mẹ và em bé.Theo một nghiên cứu của Bệnh viện Việt Đức, Nghiên cứu cũng cho thấy, có thể hạn chế các tác dụng phụ nói trên bằng cách giám sát chặt chẽ chức năng thận để điều chỉnh liều; nhưng trên thực tế rất ít cơ sở thực hiện. Ngoài ra, việc dùng gentamicin trong sản khoa có thể không hiệu quả vì nó chỉ diệt được vi khuẩn hiếu khí, nhưng trong mổ sản khoa lại thường gặp vi khuẩn kỵ khí. Theo đánh giá của Bộ Y tế, việc phân bổ và sử dụng đầu tư của Nhà nước trong lĩnh vực y tế còn kém hiệu quả và bất hợp lý Hiện đầu tư Nhà nước cho y tế còn quá thấp, chỉ 5 USD/người dân mỗi năm, kém cả Lào (8 USD) và thua xa Malaysia (63 USD), Thái Lan (44 USD). Đồng thời, mức đầu tư cho ngành này cũng đang có xu hướng giảm: nếu như trước 1991 ngân sách cho y tế gần bằng một nửa so với ngành giáo dục thì nay chỉ bằng 1/4. Những bà mẹ sử dụng dịch vụ sinh trọn gói tại Bệnh viện Việt Pháp Hà Nội từ 1/8 đến 31/10 sẽ được hưởng nhiều ưu đãi Chương trình trên áp dụng cho những thai phụ đăng ký dịch vụ trong khoảng thai kỳ từ tuần 33 đến 35 và có dự kiến sinh từ nay đến 31/10. N.P.