Ước nguyện của thầy giáo bán thơ trên giường bệnh Phó giáo sư Đào Ngọc Chương, sau cơn xuất huyết não, quyết định rao bán thơ của mình với giá 5.000 đồng mỗi bài, mong muốn nhờ thơ kết nối với mọi người.Trong những ngày nằm trên giường bệnh, Phó giáo sư Chương nhờ con trai đăng lên trang cá nhân lời rao bán thơ do mình sáng tác với giá 5.000 đồng một bài, thơ sẽ được gửi bằng bản in cho người mua. Dòng trạng thái này tạo ra nhiều bình luận trong mấy ngày qua. Chia sẻ với "Trong những ngày bị xuất huyết não, trong cái lờ mờ giữa sự sống và cái chết, tôi nhận ra vấn đề của những mối quan hệ giữa tôi và gia đình, giữa tôi và xã hội, với nhiều mơ hồ về cuộc sống", lời ông Chương được con trai viết giúp trên trang cá nhân.  Người con trai cho biết gia đình anh không giàu cũng không quá nghèo khổ. Bố anh lúc khỏe mạnh thích làm thơ, sống nội tâm, độc lập và ngại làm phiền mọi người. Trước khi bị xuất huyết não, ông vẫn ngày ngày đứng lớp, miệt mài đến giảng đường. Ông đã sáng tác khoảng 300 bài thơ. Một tuần sau ca phẫu thuật do xuất huyết não, bệnh nhân đã tỉnh táo nhưng giọng nói vẫn còn yếu và hơi mệt, phải nghỉ ngơi nhiều và nằm trên giường bệnh. Vị khách chia sẻ: "Tôi từng đau ốm nhập viện, hiểu rằng người bệnh rất muốn có người tới lui thăm hỏi trò chuyện. Nghe câu chuyện rao bán thơ và nhân dịp vào viện khám bệnh nên tìm đến thăm anh". Ông Chương nở nụ cười hiền lành, chậm rãi nắm tay cảm ơn người bạn mới.