Xuất hiện giống muỗi mới truyền bệnh sốt rét Một giống muỗi mới khác với bất kỳ nhóm nào mang ký sinh trùng gây sốt rét vừa được phát hiện tại một ngôi làng hẻo lánh ở miền nam Cameroon. Chúng thường tấn công con người quyết liệt vào lúc trời nhá nhem tối.Loài muỗi mới có thể làm cho cuộc chiến chống sốt rét khó khăn hơn. Loài muỗi mới tạm thời được gọi là Oveng - tên của ngôi làng mà nó được tìm thấy. Các nhà khoa học Pháp và Cameroon tình cờ phát hiện ra Oveng khi đang thu thập các mẫu muỗi Anopheles ở 5 vùng khác nhau trên lãnh thổ Cameroon. "Các mẫu ở làng Oveng khác hẳn với những loài muỗi truyền bệnh sốt rét đã được nhận diện trước đó về mặt hình thái học và hành vi" - Parfait Herman Awono-Ambene, thành viên nhóm nghiên cứu cho biết - "Đ Làng Oveng nằm giữa hai con sông và rất gần với biên giới Gabon và Equatorial Guinea. Người ta thấy muỗi Oveng Mặc dù sẽ có thêm nhiều nghiên cứu về muỗi Oveng, dường như sự xuất hiện của giống muỗi mới đã khiến cho cuộc chiến chống sốt rét ở Cameroon càng thêm gay cấn. Ở châu Phi, bệnh sốt rét được sánh ngang với HIV/AIDS và cướp đi sinh mạng của gần 3.000 người mỗi ngày. Ước tính v Mỹ Linh