Sốt rét ở trẻ em Nếu không được chẩn đoán và điều trị kịp thời, trẻ mắc sốt rét có thể tử vong do bệnh trở thành ác tính, do thiếu máu, đái huyết cầu tố và suy dinh dưỡng.Ký sinh trùng sốt rét phá huỷ hồng cầu. Sốt rét ở trẻ có nhiều loại. Loại bẩm sinh rất hiếm gặp, thường do người mẹ mang thai nhiễm ký sinh trùng sốt rét. Ký sinh trùng này từ máu mẹ qua rau thai vào thai nhi. Bệnh dễ gây sẩy thai, đẻ non, suy dinh dưỡng bào thai; trẻ sinh ra thường xanh xao thiếu máu, gan và lách to, vàng da và niêm mạc, dễ tử vong. Cách phòng bệnh tốt nhất là tránh không bị muỗi đốt, cho trẻ ngủ màn, kể cả ban ngày, vệ sinh môi trường, phát quang bụi rậm, đậy các đồ chứa nước để muỗi không có chỗ đẻ trứng. Những trẻ theo gia đình vào vùng sốt rét phải được uống thuốc phòng. TS