Những cái lợi của chế độ ăn giàu canxi Canxi không chỉ tốt cho xương mà còn ngăn cản sự phát triển bệnh polyp đường tiêu hóa, ung thư đại trực tràng. Nó cũng đóng vai trò quan trọng trong hoạt động của hệ cơ, đặc biệt là cơ tim.Sữa là thực phẩm rất giàu canxi. Trong cơ thể, hệ thống xương lưu giữ tới 1 kg canxi. Khoáng chất này giúp xương bền vững. Khi chế độ ăn thiếu canxi, cơ thể sẽ phải huy động phần dự trữ ở xương để đưa vào máu, lâu ngày sẽ dẫn đến loãng xương, khiến hệ xương (đặc biệt là các xương ở cột sống) bị suy yếu, gây còng, vẹo, dễ gãy. Hệ thống xương cần nhiều thời gian để trưởng thành và đạt đỉnh cao vào tuổi 35. Đỉnh cao này có thể duy trì nhờ chế độ ăn giàu canxi và sự vận động cơ thể thường xuyên. (Theo