Trẻ em béo phì - nguyên nhân, cách phòng ngừa và trị liệu (phần cuối) Những cuộc dạo chơiPhần lớn các cơ sở điều trị thường cho trẻ em về với gia đình trong các dịp cuối tuần hay trong các kỳ nghỉ học để chúng khỏi bị hoàn toàn chia cắt với lối sống của gia đình và có thể hòa nhập lại ngay khi xuất viện (lâu nhất là chỉ sau một năm học). Đôi khi, họ cũng tổ chức cho trẻ những cuộc dạo chơi theo từng nấc, trước ngắn sau kéo dài thêm. Bạn cũng cần chuẩn bị cho con trong những dịp cháu về thăm gia đình để cháu dứt bỏ được những mặc cảm băn khoăn cố hữu (nhiều đứa trẻ quá mập thường hay băn khoăn lo nghĩ), những buồn chán và hụt hẫng với nhịp sống, có thể khiến nó không kiên trì “giữ vững hợp đồng”. Chắc hẳn, bạn cũng sẵn lòng cho con bạn đi ra ngoài, dạo chơi với anh em bạn bè, đi xem phim, và như vậy là đúng. Nhưng có thể đứa trẻ thích ngủ muộn, bỏ không ăn bữa điểm tâm sáng, rồi lại ăn vặt vãnh vài thứ quà bánh béo ngọt, làm hỏng luôn cả bữa ăn trưa. Nó sẽ ngốn thêm nào bánh rán, bánh xèo, kem đá… khi quyết định đi đến các cửa hàng cùng chúng bạn, rồi như thường lệ, sau buổi xem phim, cháu sẽ kết thúc một ngày bằng bánh hămbơgơ với khoai tây rán. Thế là một ngày thất bại! Cho cháu đi xem phim cùng bạn bè là đúng, cho cháu đi mua sắm cũng là đúng, nhưng với điều kiện là phải tổ chức cho cháu một ngày nghỉ thật tốt: sáng phải dậy đúng giờ, ăn điểm tâm đàng hoàng. Bữa cơm ở nhà phải chuẩn bị tốt, có tính đến những điều cháu đã “thu hoạch” được trong Viện. Nếu cháu thích, có thể cho cháu ăn thịt gà, khoai rán, uống côca, nhưng cần cho cháu ăn vừa phải thôi và phải giữ sự cân bằng với các bữa ăn khác. Điều cần nhất là đừng biến những dịp nghỉ đó thành những dịp để cháu thoát khỏi cảnh “trừng phạt” ở Viện và được “an ủi” trong cảnh sống ở nhà. Bạn không nên phủ định những điều cháu đã được nghe, được dạy ở trung tâm chữa trị: đối với một đứa trẻ, không có gì tồi tệ hơn là thấy bị lôi kéo bởi người lớn chăm sóc nó, nhưng lại có cách đối xử khác hẳn nhau. Việc điều trị bằng thuốc đối với chứng béo phì thông thường ở t rẻ em và thiếu niên, đã bị cấm (phản chỉ định) Tin tức gần đây cho biết một thứ thuốc vẫn được coi là không gây nguy hại đã gây ra chứng tăng rất mạnh huyết áp ở phổi người lớn. Còn như giải phẫu cắt bớt dạ dày, hay để đặt bóng thì điều này không bao giờ được tính đến khi chữa trị chứng béo phì ở trẻ em. Mọi điều chưa phải đã chấm dứt khi đứa trẻ kết thúc thời gian lưu trú ở trung tâm điều trị. Cần phải củng cố những thành quả, làm cho bền vững và thích nghi với cuộc sống ở nhà và ở trường. Như vậy có nghĩa là bản thân bạn cũng phải thay đổi sâu sắc những thói quen tiêu dùng, những cách nấu ăn và cả nhịp sống nữa. Con bạn vẫn phải tiếp tục thực hiện các hoạt động thể chất, thể thao mà cháu đã bắt đầu cảm thấy yêu thích. Cháu vận động cơ thể và hạn chế bớt số giờ ngồi thụ động trước màn hình tivi. Khi cho cháu xuất viện, đội điều trị ở trung tâm đã hướng dẫn cho bạn cách chuẩn bị để đón cháu trở về nhà , cách củng cố lâu bền những thói quen tốt mà cháu đã tập được. Trong trường hợp gặp trục trặc, khó khăn, bạn đừng ngại gặp lại những thầy thuốc hay nhà chuyên môn của trung tâm để tham vấn ý kiến của họ về những vấn đề bạn quan tâm. Nhất là, bạn nên thường xuyên gặp gỡ và hỏi ý kiến của bác sĩ tư vấn. Chắc chắn là con bạn sẽ giảm bớt được một số cân đáng kể, nhờ thời gian chữa trị ở Viện. Nhưng kết quả đó có giữ được lâu bền không là tuỳ thuộc vào sự tham gia tích cực của bạn vào việc hướng dẫn, giáo dục cháu về ăn uống sua khi cháu đã trở về sống ở nhà. Bạn có thể làm được rất nhiều việc cho con mình, nhất là nếu bạn thành công trong việc khiến cháu tự giải quyết được những việc của mình. Đối với một đứa trẻ quá mập, cũng như đối với bất kỳ đứa trẻ nào khác, sự giáo dục không có gì khác hơn là kiên tì giúp cho cháu tiến tới tự chủ được. Đường đi thật lắm chông gai, nhiều khi thất bại, nhưng cũng có nhiều thành công tốt đẹp, những khoảnh khắc mừng vui trong niềm hân hoan hạnh phúc. Và đó lại là vấn đề sức khỏe của cả cuộc đời đứa con yêu quí, người mẹ nào lại không chấp nhận. Hết