Phát hiện đậu tương bổ thận cho người bị tiểu đường Bổ sung các sản phẩm đậu tương vào bữa ăn hằng ngày của bệnh nhân tiểu đường type 2 có thể cắt giảm protein trong nước tiểu - một dấu hiệu cho thấy sự cải thiện của chức năng thận.Đậu phụ - một sản phẩm từ đậu tương. Bổ sung các sản phẩm đậu tương vào bữa ăn hằng ngày của bệnh nhân tiểu đường type 2 có thể cắt giảm protein trong nước tiểu - một dấu hiệu cho thấy sự cải thiện của chức năng thận. Tổ chức thận thường bị suy sau một thời gian dài mắc bệnh tiểu đường. Nghiên cứu mới đây trên 14 nam giới bị yếu thận do bệnh tiểu đường cho thấy, một chế độ dinh dưỡng giàu protein từ đậu tương có thể giúp kiểm soát tình trạng trên. Đây là bằng chứng đầu tiên về tác dụng cường thận của đậu tương đối với bệnh nhân loại này. Cơ chế hỗ trợ thận của đậu tương vẫn chưa được lý giải, song theo tiến sĩ John W. Erdman Jr. thuộc Đại học Illinois, nhóm hợp chất thực vật có chức năng giống với hoóc môn oestrogen gọi là isoflavone có thể liên quan. Trong nghiên cứu của Erdman, 14 bệnh nhân nam được sử dụng bột protein đậu tương nguyên chất, bổ sung vào nước uống hoặc đồ ăn hằng ngày trong vòng 8 tuần. Trong 2 tháng khác, họ quay sang dùng bột protein từ sữa động vật. Mục tiêu của Erdman là thay thế một phần lượng protein hấp thu hằng ngày bằng protein từ sữa hoặc đậu tương. Kết quả cho thấy, mặc dù tổng lượng protein hấp thu của nhóm bệnh nhân tăng lên, song sự bài tiết protein trong nước tiểu khi họ dùng bột đậu tương đã giảm gần 10%. Điều này chứng tỏ chức năng thận có dấu hiệu cải thiện. Trong khi đó, khi bổ sung protein từ sữa động vật, chỉ số protein niệu lại có chiều hướng tăng. Một điểm đáng chú ý là trong 2 tháng sử dụng bột đậu tương, lượng cholesterol HDL "tốt" đã tăng lên 4 %,. HDL là loại cholesterol có lợi cho sức khỏe tim mạch. Thành phần này có xu hướng giảm trong thời gian người bệnh được bổ sung protein sữa động vật. Đối với tác dụng cường thận, Erdman cho rằng chính nhóm chất isoflavone có hoạt động giống với hoóc môn oestrogen của đậu tương đóng vai trò. Loại hoóc môn này cũng tạo ra sự khác biệt về mức độ tiến triển của bệnh thận giữa nam giới và phụ nữ. Các xét nghiệm máu trong nghiên cứu cho thấy, khi lượng isoflavone ở nam giới tăng lên thì sự bài tiết protein đã giảm đi. Giải thích về sự gia tăng cholesterol HDL, tác giả cho biết protein từ đậu tương có tính chất khác với protein động vật. Trong khi dùng bột đậu tương, một loại axit amino trong máu của bệnh nhân có tên là arginine đã tăng lên. Arginine chính là tiền thân của oxit nitric - hợp chất giúp giãn nở mạch máu và giúp ngăn ngừa các bệnh tim mạch. Mỹ Linh