Sỏi niệu hai bên dễ dẫn đến suy thận Suy thận là hậu quả gần như tất yếu của sỏi niệu hai bên nếu để bệnh tiến triển mà không có sự can thiệp sớm bằng ngoại khoa.Siêu âm giúp phát hiện sỏi niệu. Theo thống kê, tỷ lệ bệnh nhân mắc sỏi niệu hai bên khá cao, chiếm tới 14-15% số ca bệnh sỏi niệu. Bệnh nhân nam mắc nhiều hơn nữ. Trong bệnh sỏi niệu hai bên, hay gặp nhất là sỏi bể thận với 38%. Sỏi niệu hai bên có tỷ lệ nhiễm khuẩn nhiều hơn một bên. Vi khuẩn gây viêm thận kẽ, bệnh từ hình thái cấp dễ trở thành mạn tính, khiến thận bị xơ hóa. Tổ chức xơ lan đến ống thận và sau đó là cầu thận. Điều đáng ngại ở bệnh sỏi niệu là biểu hiện lâm sàng và xét nghiệm sinh hóa thường không phản ánh đúng tổn thương thực thể đã có ở thận. Khi xét nghiệm thấy urê máu cao thì đó là một dấu hiệu chứng tỏ bệnh đã ở giai đoạn muộn, khả năng lọc của cầu thận đã giảm 2/3. Triệu chứng tăng huyết áp xuất hiện khi đã có suy thận - một biến chứng nặng làm bệnh tiến triển rất nhanh. Để có kết quả điều trị tốt, khi phát hiện sỏi niệu, bệnh nhân cần kịp thời đến trung tâm y tế có thầy thuốc và trang thiết bị chuyên khoa tiết niệu. Hiện nay, phương pháp tán sỏi ngoài cơ thể đã giúp tránh được phẫu thuật trong nhiều trường hợp sỏi bé. BS