Chữa đau nhức răng bằng cây nhà lá vườn Khi đau răng, bạn nhất thiết phải đến nha sĩ để khám và điều trị. Nếu vì lý do nào đó chưa kịp đến bác sĩ, bạn có thể giảm bớt sự khó chịu bằng cách dùng một số vị thuốc dân gian như hoa cúc áo, cành giao, hạt na.Trong trường hợp đau nhức âm ỉ, không dữ dội do viêm xung quanh răng, có thể dùng một miếng vỏ quả kha tử, khoảng 3 x 3 mm đặt vào cạnh chỗ chân răng đau, ngậm một lúc sẽ hết đau nhức. Cây cúc áo. - Lấy một cái hoa cúc áo bóp nát, đặt vào chỗ đau, sẽ giảm hẳn đau nhức. Cây cúc áo (Spilanthes acmella L.) thuộc loài cỏ nhỏ, thường được trồng làm cảnh, cao 40-70 cm. Lá hình trứng thon dài, mép có răng cưa, dài 3-7 cm, rộng 1-3 cm. Hoa màu vàng, đế quả màu nâu; toàn thân có vị cay tê đặc biệt (nhất là hoa), làm chảy nước dãi rất nhiều, có tác dụng sát khuẩn. Thành phần chủ yếu là tinh dầu cay, hăng, trong chứa Spilantein và Spilantola có tính sát khuẩn, gây tê. Dân gian thường lấy hoa, lá giã nhỏ đắp hoặc ngâm rượu, pha loãng, ngậm khi nhức răng. Cây cành giao. Cây hen. Lưu ý DS.