Stress sau sang chấn Nhiều người mắc bệnh này than phiền về sự tê dại phản ứng của họ với con người và sự kiện xung quanh. Họ không còn quan tâm đến những mục tiêu đang theo đuổi, cảm thấy như đã chết, mất thực tại, tách rời và xa lạ với những người khác.Sang chấn có thể khiến bạn thờ ơ với tất cả. Stress sau sang chấn là hậu quả của những tổn hại về mặt tình cảm, mức độ nặng nhẹ tùy thuộc vào từng loại sang chấn. Những năm gần đây, sự trầm trọng của bệnh này ở một số cựu binh Mỹ từng tham chiến ở Việt Nam đã làm stress sau sang chấn được chú ý nhiều hơn. Thống kê sau các thảm họa cho thấy, khoảng 80% số người sống sót mắc phải căn bệnh này. Hội chứng trầm cảm cũng xuất hiện trong stress sau sang chấn, thường biểu hiện qua tinh thần suy sụp, dễ kích thích, lo âu hoặc trầm cảm. Có khi triệu chứng không rõ ràng, bệnh nhân than phiền về bệnh thực thể hay có những đau nhức khác trong cơ thể, lo sợ về tai ương, lo sợ trở thành mất trí. Cuối cùng, họ than phiền không có những tình cảm thông thường như vui, cười và cảm thấy cuộc sống vô nghĩa, nhạt nhẽo. Stress có thể xuất hiện sau sang chấn từ vài ngày đến vài tuần hoặc sau nhiều tháng. Những trường hợp xuất hiện nhanh dạng cấp thường tự hết sau vài lần dùng thuốc an thần; các dấu hiệu tê dại phản ứng tình cảm biến đi trong vòng 6 tháng. Trường hợp bệnh kéo dài nhiều tháng, nhiều năm thường gây tàn tật về phản ứng tình cảm. Bệnh nhân khởi phát chậm hoặc có các triệu chứng mạn tính thì tiên lượng xấu và có thể khó bình phục. Bệnh nhân cũng có thể dùng những loại thuốc an thần nhẹ như benzodiazepin, buspiron nhưng không kéo dài vì dễ gây nghiện và giảm dần hiệu quả. Trường hợp có những triệu chứng hốt hoảng, rối loạn nhân cách, lo âu mất ngủ, có thể dùng thuốc chống trầm cảm, hướng thần. Các thuốc này phải do bác sĩ chỉ định. TS