Hong Kong đứng đầu thế giới về nạo phá thai Với gần 1/3 số phụ nữ mang thai chủ động huỷ bỏ, đất Hương Cảng đang giữ ngôi vị "quán quân" về tình trạng nạo phá thai trên thế giới. Con số thực có thể còn lớn hơn nhiều nếu tính cả những trường hợp "chui".Một ca nạo thai ở Hong Kong. Với gần 1/3 số phụ nữ mang thai chủ động huỷ bỏ, đất Hương Cảng đang giữ ngôi vị "quán quân" về tình trạng nạo phá thai trên thế giới. Con số thực có thể còn lớn hơn nhiều nếu tính cả những trường hợp "chui". Theo số liệu từ chính quyền Hong Kong đăng trên tờ Theo giới chuyên môn, phương pháp giáo dục giới tính trong trường học còn yếu kém là nguyên nhân hàng đầu. Vấn đề càng trở nên khó kiểm soát khi rất nhiều phụ nữ tìm cách phá thai bất hợp pháp do lo sợ mang tiếng. "Theo quan niệm của người Trung Quốc, mang thai khi chưa lập gia đình là một điều xỉ nhục" - ông Suvan Law Sui-wan, cố vấn của tổ chức Mỹ Linh