Cụ ông 104 tuổi được mổ cắt u tuyến tiền liệt Vào viện điều trị chín ngày vẫn không đi tiểu được, cụ ông ở Hưng Yên được mổ nội soi cắt u xơ tuyến tiền liệt.Cụ ông được gia đình đưa đến Khối u phì đại tuyến tiền liệt bít đường ra cổ bàng quang khiến bệnh nhân không thể đi tiểu được. Ảnh:  Theo tiến sĩ Hà, cái khó của ca này là bệnh nhân lớn tuổi lại mắc nhiều bệnh lý khác. Khi mổ, người bệnh có nguy cơ bị chảy máu, nhiễm trùng (do lớn tuổi) và hội chứng nội soi (do dùng nước để cắt nội soi, nước thấm qua thành mạch và máu gây ra rối loạn điện giải, natri thấp…). May mắn ca mổ thành công, khối u được xử trí hoàn toàn. Phì đại tuyến tiền liệt hay u xơ tuyến tiền liệt là bệnh b Tuyến tiền liệt nằm dưới bàng quang. Khi tuyến tiền liệt mắc bệnh sẽ to ra, chèn ép bàng quang gây tắc nghẽn đường tiểu như tiểu ngập ngừng, tiểu són ngay cả ban ngày, cảm giác tiểu không hết, tiểu nhiều lần, số lượng nước tiểu mỗi lần ít, tiểu ra máu. Vì tiểu không hết nên có sự tắc đọng vi khuẩn trong bàng quang làm tăng nguy cơ nhiễm trùng tiết niệu. Một số bệnh nhân bị tiểu khó, bàng quang căng, nếu không điều trị có thể dẫn đến suy chức năng thận và thận ứ nước, thậm chí đối mặt với nguy cơ ung thư tiền liệt tuyến, tiến sĩ Hà cho biết. Để phòng bệnh, người lớn tuổi cần kiểm soát stress, nghỉ ngơi thư giãn, chơi thể thao, đi bộ để có sức khỏe tốt, uống nhiều nước (8-12 ly mỗi ngày) để giúp làm sạch đường tiết niệu. Bên cạnh đó