Cần phải 'vẽ đường cho hươu chạy' "Bác sĩ giúp cháu với, cháu bị mất kinh kể từ hôm bạn trai chạm tay vào chỗ ấy. Cháu sợ nếu mang thai sẽ bị bố đuổi ra khỏi nhà"; "Ngực em rất bé, vậy em có thể sinh con và có sữa cho con bú không?"... Trong số thư yêu cầu tư vấn gửi về VnExpress, có rất nhiều lời cầu cứu kiểu như vậy.Nhiều bạn trẻ chưa học cách tự bảo vệ đã vội yêu (ảnh mang tính minh hoạ). Chủ nhân những bức thư như trên phần lớn là học sinh, sinh viên, nhưng cũng có không ít người trình độ cử nhân, làm những công việc cần đến tri thức như nhân viên kinh doanh, văn phòng... Các bức thư cho thấy, những người trẻ tuổi này thiếu trầm trọng những kiến thức sơ đẳng về sức khoẻ sinh sản. Một số người tỏ ra sợ hãi trước những lời đe doạ như "ngồi với người nhiễm HIV không cẩn thận sẽ lây bệnh", hoặc "đi bơi với bạn trai nếu 'nó' xuất tinh ra bể thì cũng làm thụ thai"... Nhiều nam thanh niên sau khi xem phim sex bỗng trở nên mặc cảm và đau khổ vì "cái ấy của tôi kích cỡ quá khiêm tốn, sợ không thể đem lại hạnh phúc cho bạn đời; xem phim tôi thấy 'dụng cụ' của người ta chí ít cũng gần 2 gang tay"... Những bức thư trên có thể lý giải vì sao có đến 80% thai phụ dưới 20 tuổi không hề biết mình mang thai, và 1/3 số vụ nạo phá thai là ở phụ nữ trẻ chưa lập gia đình. Và đó cũng là nguyên nhân khiến tình trạng nhiễm HIV/AIDS trong giới trẻ ngày càng lớn: 1/3 số nạn nhân của HIV/AIDS hiện nay là thanh thiếu niên. Lâu nay, thanh thiếu niên Việt Nam có quá ít thông tin về sức khoẻ sinh sản và tình dục. Các bậc cha mẹ vì sợ "vẽ đường cho hươu chạy" nên trì hoãn việc nói chuyện với con cái về lĩnh vực này càng lâu càng tốt, cho đến khi con trưởng thành thì tự nhủ là "lớn rồi tự khắc sẽ biết" nên cũng lờ luôn chuyện này. Nhưng trẻ em, với tính tò mò tất yếu đối với những điều bị cấm kỵ, đã tìm cách thu thập thông tin từ bạn bè - những người cũng ít hiểu biết như mình - hoặc bất cứ phương tiện nào có thể kiếm được, trong đó có phim ảnh khiêu dâm. Và tình trạng hiểu sai, suy nghĩ lệch lạc là không thể tránh khỏi. Tại diễn đàn phòng chống HIV/AIDS vị thành niên sáng 29/7, tiến sĩ Đào Duy Quát, Phó ban Tư tưởng Văn hoá Trung ương, cho rằng, thiếu hiểu biết là một trong những nguyên nhân làm gia tăng HIV/AIDS ở thanh thiếu niên. Trong khi chưa có vacxin phòng AIDS, Ông Đào Ngọc Dung, Bí thư thường trực Trung ương Đoàn, thừa nhận, thanh thiếu niên được rất ít thông tin đúng đắn về các dịch vụ sức khoẻ sinh sản hiện có (kể cả các biện pháp tránh thai) và cách sử dụng. Những kiến thức ít ỏi ấy chưa đủ giúp họ tự vệ. Các chương trình hành động, truyền thông giáo dục của Đoàn còn bất cập so với thực tế, hiệu quả không cao. Còn thạc sĩ Bùi Văn Tiếng, Bí thư quận uỷ Thanh Khê, Đà Nẵng, bức xúc: "Chúng ta đã mở rất nhiều lớp tập huấn, in nhiều tài liệu, tổ chức nhiều diễn đàn, cuộc thi... về sức khoẻ sinh sản và HIV/AIDS, nhưng kết quả rất khiêm nhường. Nguyên nhân là những người chịu khó đi dự tập huấn, tham gia diễn đàn... lại thuộc nhóm ít nguy cơ nhất, trong khi đối tượng nguy cơ cao như người nghiện ma tuý, gái mại dâm... lại gần như ngoài vùng phủ sóng". Theo ông Tiếng, sự kiêng kỵ nói về sức khoẻ sinh sản cũng cần được khắc phục. Trong xã hội thông tin, các bậc phụ huynh không còn được độc quyền giáo dục như trước. Nếu không giành quyền chủ động nói với lớp trẻ, họ cũng không ngăn được con cái tiếp cận thông tin theo những con đường khác. Thà vẽ đường cho hươu chạy còn hơn để nó chạy quáng chạy quàng rồi lao xuống vực. Tuy nhiên, ông Tiếng cho rằng, nếu chủ động giáo dục mà không biết cách thì cũng ít hiệu quả. Điều quan trọng nhất là phụ huynh phải thực sự tôn trọng con như một người lớn ngang hàng. Lâu nay chính vì xem con mình chưa trưởng thành, chưa đủ nhận thức nên họ không nói chuyện về tình dục với con. Nếu có nói thì cũng chính thái độ thiếu tôn trọng đã tạo sự ngăn cách, khiến trẻ e dè và quá trình truyền thông trở nên vô hiệu. Thanh Nhàn Độc giả có thể tham gia ý kiến về vấn đề này tại đây: