Làm thế nào để tiết sữa trở lại? Một số bà mẹ muốn có sữa cho con bú trở lại sau một thời gian nuôi bằng sữa ngoài. Điều này có thể thực hiện được; nhưng với điều kiện người mẹ tin tưởng chắc chắn là mình sẽ đủ sữa cho con bú và phải kiên trì thực hiện các biện pháp phục hồi.Trong một số trường hợp, vì trẻ ốm hoặc mẹ ốm mà người mẹ phải tạm ngừng cho bú; khi đã khỏi bệnh thì phải cho bú lại. Có người nuôi con bằng thức ăn nhân tạo, sau một thời gian thấy trẻ tăng trưởng chậm nên lại muốn cho con bú. Cũng có khi con bị chết, bà mẹ muốn nuôi con nuôi bằng chính nguồn sữa của mình. Trong các trường hợp trên, bà mẹ hoặc đã mất sữa hoặc chỉ còn rất ít, phải tìm cách để có sữa trở lại. Trước tiên, người mẹ phải cho con bú thường xuyên và đúng cách, cả khi chưa có hoặc ít sữa, để tăng cường kích thích tuyến vú. Cố gắng thu xếp công việc để mẹ được ở gần con hơn, cho con bú được nhiều lần hơn (ít nhất là 10 lần/ngày) và bú lâu hơn. Cho bú càng nhiều càng tốt, bất kỳ lúc nào con muốn, kể cả ban đêm. Nhớ cho bú kiệt một bên vú rồi mới chuyển sang vú kia. BS