Cô bé lớn nhanh như thổi, năm tuổi đã dậy thì Mới năm tuổi, Emily Dover (Australia) đã lớn phổng phao và phải học cách dùng băng vệ sinh cho mỗi kỳ kinh nguyệt."Con tôi không bao giờ có cơ hội được làm một đứa trẻ bình thường", Tam Dover nói về Emily. Chưa đến tuổi vào lớp một, bé gái đã có kinh nguyệt và phải đối mặt với hàng loạt vấn đề của người lớn như mùi cơ thể, mụn trứng cá. Emily Dover dậy thì khi mới năm tuổi. Ảnh: Theo  Emily thân hình cao lớn hơn nhiều các bạn đồng trang lứa. Ảnh:  Hiện Emily điều trị bằng thay thế hormone một lần mỗi ba tháng. Gia đình Dover cũng kêu gọi cộng đồng giúp đỡ để chữa bệnh cho con gái.