Loại bỏ 'ria mép' cho phái đẹp Ria mép là một biểu hiện của chứng tăng lông ở phụ nữ, với biểu hiện mọc nhiều lông bất thường ở các vùng như mép, gò má, quanh núm vú, giữa ngực, từ mỏ ức đến rốn, từ rốn đến mu, tay chân...Tăng lông có thể kèm theo trứng cá hoặc một số triệu chứng khác gọi là "nam giới hóa": giọng nói trầm ồ ồ, tác phong, tính tình cứng rắn, thậm chí vô kinh. Kem bôi tại chỗ, nhất là thuốc toàn thân phải do thầy thuốc chỉ định, hướng dẫn sử dụng và theo dõi chặt chẽ. Bệnh nhân không nên tự động dùng những thuốc trên vì dễ gây tác dụng phụ, nhiều khi nghiêm trọng. GS