Bệnh nhân cao 2,5 m không thể nằm vừa chiếc giường bệnh viện Bệnh viện ở Cà Mau không thể bố trí chiếc giường nào vừa với thân hình quá khổ của bệnh nhân Trung, buộc thuê thợ làm một giường 2,6 m.Anh Trung tại bệnh viện Cà Mau.Ảnh: Ngày 9/10, Phòng công tác xã hội Bệnh viện đa khoa Cà Mau cho biết đã tiếp nhận điều trị cho anh Hồ Văn Trung 34 tuổi, bị suy thận mạn. Tuy nhiên bệnh viện gặp khó khăn khi bố trí giường nằm cho bệnh nhân bởi thân hình cao 2,5 m của anh. "Anh Trung cao quá khổ nên không nằm vừa được chiếc giường nào của bệnh viện. Người nhà phải thuê thợ sắt làm một chiếc giường dài 2,6 m ngang một m cho bệnh nhân nằm", bác sĩ nói. Theo người nhà, các anh em trong gia đình đều có chiều cao trung bình dưới 1,8 m. Riêng anh Trung tăng chiều cao và cân nặng một cách khác thường sau cơn sốt hơn 10 năm trước. Bàn chân quá khổ khiến anh Trung không thể mang được dép hơn chục năm qua. Ảnh: "Lúc nhỏ con tôi phát triển bình thường, năm 18 tuổi sốt cao, được y sĩ ở địa phương chích và cho thuốc uống, sau khi hết bệnh thì con tôi cao khác thường", ông Hồ Đức Ngoan, cha ruột anh Trung, cho biết. Chiều cao bất thường khiến hoạt động của anh Trung chậm chạp. Anh từ chối đi khám bệnh vì mặc cảm. Bàn chân quá dài nên anh Trung cũng không thể mang được dép. Gia đình thuộc diện khó khăn nên phải vay mượn tiền để điều trị bệnh suy thận và thiếu máu cho anh Trung.