Video dấy lên tranh cãi 'có nên cho đàn ông xem vợ đẻ không' Video người cha xúc động chứng kiến khoảnh khắc con chào đời và cắt dây rốn thu hút hàng triệu lượt xem, song có nhiều người lên án.Nhiều người lo ngại việc cho thân nhân vào phòng sinh dễ gây phiền toái cho bác sĩ, nhiễm trùng với thai phụ và trẻ sơ sinh. Hơn nữa cảnh tượng sinh đẻ máu me có thể gây ám ảnh cho người bình thường “Cắt dây rốn là việc của y bác sĩ tại sao lại để cho một người không biết gì về y khoa thực hiện, liệu có an toàn không?”, nickname Xuka bình luận. Trước đây một video khác cũng gây tranh cãi tương tự. Ngày 6/6, Dede Carraway sống tại Mississipi, Mỹ, sinh đứa con thứ ba. Điều đặc biệt là con gái lớn 12 tuổi của cô có mặt trong phòng mổ để đón và cắt dây rốn cho em trai. Dede chia sẻ trên "Cháu rất lo lắng, thậm chí không kìm được những giọt nước mắt trước khoảnh khắc đó. Mọi thứ diễn ra rất nhanh, giống như khi cháu chơi trò bác sĩ vậy", cô bé 12 tuổi kể lại. Cô bé 12 tuổi vào phòng mổ cắt dây rốn, đón em trai chào đời