Trị bệnh nấm da Để điều trị hắc lào và nấm bẹn, có thể bôi các thuốc nước BSI 1-3%, ASA, dung dịch xịt econazol, clotrimazol, thuốc dạng mỡ, kem như benzosali, funga... Trường hợp nấm da diện rộng hay tái phát, nên kết hợp với thuốc chống nấm dạng uống.Nizoral là thuốc kháng nấm thông dụng. Bệnh Ở bệnh Nấm vảy rồng Để điều trị, cần tắm nước xà phòng ấm cho bở vảy ra rồi bôi thuốc như BSI 2% hoặc dung dịch ASA, mỡ benzosali, kem có chứa dẫn chất imidazol. Kết hợp uống thuốc chống nấm như nizoral, sporal... với liều 1 g/50 kg thể trạng mỗi ngày, uống trong 4-6 tuần. Nấm kẽ chân Bệnh BS