Trẻ em béo phì - nguyên nhân, cách phòng ngừa và trị liệu (phần 67) Đội ngũ thầy thuốcBác sĩ tâm thần là những thầy thuốc chuyên chữa bệnh tâm thần. Bác sĩ tâm thần nhi đồng là những thầy thuốc tâm thần chuyên chữa bệnh cho nhi đồng, thiếu niên. Nhà tâm lý học là những nhà chuyên môn về tâm lý học, nhưng không phải là thầy thuốc, hỗ trợ cho thầy thuốc trong việc nhận định về người bệnh và chuyện trò giao lưu với họ. Nhà tâm thần vận động là những người hỗ trợ cho thầy thuốc trong nhiệm vụ giáo dục lại về vận động tâm thần theo chỉ định của thầy thuốc. Khả năng đó đúng là sự điều hợp giữa chức năng vận động với chức năng tâm thần, hình thành từ sự hoàn thiện của hệ thống thần kinh. Đứa trẻ quá mập thường luôn gặp các rối loạn về vận động thần kinh, các khó khăn trong vận động cơ thể, hậu quả của tình trạng dư thể trọng. Nhà chỉnh phát âm cũng là những người hỗ trợ cho thầy thuốc để chẩn đoán và chữa trị những rối loạn trong tiếng nói, trong ngôn ngữ nói và ngôn ngữ viết. Những nhà chuyên môn khác Thầy thuốc tư vấn là một bác sĩ đa khoa hay nhi khoa, là thầy thuốc chuyên khoa, thực hiện việc xem xét đầu tiên đối với con bạn, và có thể sẽ theo dõi trường hợp của cháu. Thầy thuốc khoa dinh dưỡng là thầy thuốc chuyên khoa về dinh dưỡng và sự chuyển hóa thức ăn. Bác sĩ nội tiết là thầy thuốc chuyên khoa chữa trị những vấn đề về hormon. Ở bệnh viện, bác sĩ phụ trách các bệnh về nội tiết tố, nhưng cũng có khả năng chữa trị những rối loạn trong sự phát triển của trẻ em. Thầy thuốc bảo vệ bà mẹ trẻ em là thầy thuốc về y tế cộng đồng và dự phòng, chịu trách nhiệm chăm sóc sức khỏe cho các bà mẹ và trẻ em trong khu phố, tiếp nhận những thông tin về vấn đề đó, có thể đưa ra những khuyến nghị đối với các bậc cha mẹ và những nhà phụ trách thiếu niên, tư vấn giúp họ (miễn phí), nhưng không trực tiếp làm công tác điều trị. Chuyên gia về dinh dưỡng hay ăn uống làm việc trong một cơ sở y tế, nhưng cũng thường giúp những lời khuyên cho các doanh nghiệp và nhà ăn tập thể, giám sát sự cân bằng dinh dưỡng và vấn đề vệ sinh, lập ra những bản thực đơn cho mọi người, hoặc theo chỉ định của thầy thuốc, những thực đơn riêng cho các đối tượng theo chế độ ăn kiêng, đảm nhận nhiệm vụ giáo dục về dinh dưỡng. Chuyên gia về vận động liệu pháp làm việc theo chỉ định của thầy thuốc, tại phòng riêng hay tại một cơ sở chữa trị. Ông ta phụ trách những trẻ em và thiếu niên bị bệnh béo phì, trong trường hợp các cháu này thường xuyên bị đau khớp xương. Chương trình liệu pháp vận động chỉnh hình bao gồm tập đi bộ, tập thể dục, những bài tập mềm dẻo trên sân tập hay trong bể bơi… Có một chuyên khoa nữa gần gũi và bổ sung cho liệu pháp này là khoa tâm thần vận động. Nhà giáo chuyên khoa được đào tạo để làm việc trong ngành giáo dục, chuyên giảng dạy cho trẻ em và thiếu niên bị bệnh, phải nằm viện, phải ở nội trú để chữa bệnh, cho Trung tâm giáo dục từ xa. Huấn luyện viên thể thao có thể là huấn luyện viên thể thao chuyên nghiệp hay là giáo viên thể thao chuyên phụ trách trẻ em bị bệnh. Việc học của trẻ Việc theo học của trẻ vẫn tiến hành bình thường. Nhiều nhà chuyên trị bệnh đưa các trẻ béo phì nhập học tại các cơ sở giáo dục ở khu vực gần nhất. Nếu không thì các thầy giáo chuyên trách sẽ đăng ký cho trẻ học tại Trung tâm Giáo dục từ xa cũng thuộc ngành giáo dục quản lý. Trung tâm này được sự đỡ đầu của Bộ Giáo dục và bảo đảm việc đào tạo ở mọi trình độ. Những đứa trẻ quá mập, do vậy, được sắp xếp vào một tuyến giáo dục ở đó các cháu được học nhiều về khoa dinh dưỡng, về vệ sinh thể thao, về cơ thể con người và dĩ nhiên học đủ các môn học quen thuộc trong nhà trường. (