Vacxin SARS thử nghiệm: Chưa có phản ứng phụ Không một phản ứng độc hại nào xuất hiện trong suốt giai đoạn 1 của cuộcMột nhà khoa học đang tìm hiểu loại vacxin SARS tiềm năng. Báo cáo của công ty Sinovac Biotech Ltd, đơn vị tiến hành cuộc thử nghiệm, có đoạn: "Tất cả 36 tình nguyện viên tham gia giai đoạn 1... đã được tiêm vacxin SARS hoặc giả dược. Cho tới thời điểm này, không xuất hiện bất kỳ phản ứng phụ bất lợi nào". Cuộc thử nghiệm vacxin SARS trên cơ thể người dự kiến kéo dài trong 210 ngày, tính từ hôm khởi đầu 22/5, tại phòng thí nghiệm của Bệnh viện Hữu Nghị Trung - Nhật. Vacxin thử nghiệm là một sản phẩm của Bộ Khoa học và Công nghệ Trung Quốc và công ty Sinovac Biotech Ltd. Công ty này chịu trách nhiệm sản xuất khoảng vài nghìn vacxin mẫu cho thử nghiệm lâm sàng. Giáo sư Lin Jiangtao đến từ Bệnh viện Hữu Nghị Trung - Nhật, Bắc Kinh, người đứng đầu cuộc thử nghiệm cho hay, số tình nguyện viên được chia thành 2 nhóm bằng nhau. Nhóm đầu tiên gồm 18 người được tiêm vacxin SARS liều thấp và đã hoàn thành thử nghiệm. Nhóm thứ hai đang tiếp cận với liều cao hơn và đã được tiêm mũi đầu tiên trong liệu trình 2 mũi. "Mục tiêu cuối cùng của vacxin SARS là kích thích hệ miễn dịch tiêu diệt virus SARS trong trường hợp bị lây nhiễm. Lượng kháng thể tạo thành sẽ được kiểm tra liên tục", Jiangtao nói. Kết quả thử nghiệm của giai đoạn 1 sẽ được gửi tới Cục quản lý thuốc trung ương Trung Quốc để kiểm nghiệm. Nếu được phê chuẩn, loại vacxin SARS đầy tiềm năng này sẽ bước vào giai đoạn thử nghiệm hai. Tuy nhiên, giới chuyên môn vẫn khẳng định phải mất nhiều năm nữa mới có thể đưa vào sản xuất và sử dụng rộng rãi loại dược liệu này. Mỹ Linh