Tìm thấy trẻ sơ sinh trong... thùng rác Một bé trai Trung Quốc vừa chào đời đã bị ném vào sọt rác chỉ 6 tiếng sau khi sinh. Bệnh viện Nhân dân Longhua của thành phố Thẩm Quyến có thể sẽ phải hầu toà vì sự việc này.Theo tờ Ngay khi biết tin, gia đình nạn nhân lập tức đòi Bệnh viện Longhua phải bồi thường 1,8 triệu nhân dân tệ (tương đương 217.391 USD). S Trước sự việc trên, một nhân viên cao cấp giấu tên của Bệnh viện Longhua cho biết, ngay sau khi chào đời, bệnh viện đã trao tận tay đứa trẻ cho gia đình, đồng thời cảnh bảo rằng em "có thể sống sót hoặc không, và thậm chí nếu có sống thì cũng không thể có sức khỏe tốt". Bác sĩ Deng hiện đã không còn làm việc tại bệnh viện. Mỹ Linh