Hôn mê 15 năm sau ca sinh nở Trong ca mổ lấy thai ngày 31/12/1989, cô thợ may Biện Thị Bạch Hằng sinh hạ một bé gái khoẻ mạnh. Nhưng sản phụ không hồi tỉnh để nhìn mặt con. Đến nay, tại Bệnh viện Nguyễn Tri Phương TP HCM, chị vẫn chìm trong giấc ngủ dài.Bà Trâm đang chăm sóc con gái. Chị Hằng được các bác sĩ Bệnh viện Nguyễn Tri Phương chỉ định mổ sau một ngày chờ chuyển dạ. Nguyên nhân là cô bị hẹp xương chậu, không thể sinh thường. Do không tỉnh lại sau ca mổ, sản phụ được chuyển đến Bệnh viện Từ Dũ cấp cứu tiếp một ngày một đêm nữa, rồi được trả về gia đình. Đưa con về nhà với lời khẳng định chắc chắn tử vong của bác sĩ, bà Trần Thị Ngọc Trâm tin chắc con bà không chết và sẽ có ngày tỉnh lại. Bà đưa chị Hằng đến Bệnh viện An Bình với hy vọng còn nước còn tát. 4 tháng sau, bệnh nhân có dấu hiệu của sự hồi sinh, có lúc tỉnh lại và được mẹ bế lên xe đẩy đưa đi dạo. Sau đó, Bệnh viện Nguyễn Tri Phương đã đến nhận cô trở về để điều trị tiếp cho đến nay, với mức hỗ trợ 3.600 đồng/ngày, 4 hộp sữa/tháng. Về lại bệnh viện cũ, chị Hằng lúc tỉnh lúc mê. Lúc tỉnh, chị cũng chỉ biết ra hiệu với mẹ qua đôi môi mấp máy hoặc qua ánh mắt chứ không cử động được. Từ khi xảy ra tai biến, bà Trâm đã rất nhiều lần gửi đơn thư khiếu nại đến Bộ Y tế, Sở Y tế... yêu cầu làm rõ nguyên nhân nhưng vẫn chưa nhận được câu trả lời thấu đáo. Theo tiến sĩ Nguyễn Thi Hùng, Phó Giám đốc Bệnh viện Nguyễn Tri Phương, chị Hằng có thể đã bị "mất não sau phẫu thuật" - một biến chứng sản khoa hiếm gặp. Người bệnh sẽ mãi mãi sống đời thực vật vì việc điều trị nằm ngoài khả năng của y học nước nhà. (Theo