Bệnh viện 108 sắp ghép tế bào gốc máu Trong tháng này, Bệnh viện quân y 108 sẽ áp dụng kỹ thuật ghép tế bào gốc tạo máu tự thân để điều trị một ca ung thư máu. Đây là cơ sở y tế đầu tiên ở miền Bắc thực hiện phương pháp này.Tiến sĩ Nguyễn Thị Thu Hà, Chủ nhiệm khoa Huyết học truyền máu cho biết, trong ca mổ, các bác sĩ sẽ tách tế bào gốc máu từ tủy xương người bệnh, lọc lấy những tế bào gốc khỏe mạnh, lưu giữ trong nitơ lỏng ở nhiệt độ -196 độ C để ghép lại cho người bệnh. Bệnh nhân được chăm sóc và điều trị trong điều kiện vô trùng tuyệt đối trong thời gian trước và sau ghép khoảng 10 ngày. Để chuẩn bị cho ca phẫu thuật, Bệnh viện Quân y 108 đã đầu tư hàng chục tỷ đồng mua các trang thiết bị chuyên dụng như hệ thống máy miễn dịch đếm tế bào dòng chảy, máy tách các thành phần tế bào máu, hệ thống giữ tế bào gốc, hệ thống phòng xét nghiệm chế biến và xử lý tủy xương tế bào gốc trước ghép Ghép tế bào gốc tạo máu tự thân đã được áp dụng phổ biến trên thế giới, giúp người bệnh ung thư máu kéo dài cuộc sống, cảm thấy khỏe mạnh hơn. Sau thành công của ca ghép đầu tiên, Bệnh viện 108 sẽ phát triển kỹ thuật này để điều trị các bệnh ác tính về máu khác. N.P.