Những điều cần biết về phẫu thuật căng da mặt Trước đây, căng da mặt thường được chỉ định cho người trên 50 tuổi. Nhưng theo quan điểm hiện nay, bất cứ người trưởng thành nào bị nhăn da mặt nhiều, sức khoẻ tốt đều có thể làm phẫu thuật này.Căng da mặt là phẫu thuật giúp da mặt thẳng lại, xóa đi những nếp nhăn do thời gian và các yếu tố môi trường bên trong, bên ngoài tác động vào, khiến da mặt bị lão hóa. 1. Căng da mặt có để lại sẹo không? Trong ca mổ, bác sĩ tách da ra, kéo thẳng lại và cắt bỏ phần da thừa. 2. Sau khi căng da mặt, phải nghỉ việc bao lâu? Căng da là một phẫu thuật ngoài da và tổ chức dưới da, không có gì nguy hiểm lắm so với các phẫu thuật khác. Bệnh nhân được gây tê tại chỗ, thời gian mổ khoảng 3-4 giờ; mổ xong nghỉ độ 15 phút là có thể về nhà, khoảng 1 tuần sau trở lại cắt chỉ. Sau khi mổ, nơi mổ được băng bằng gạc nhỏ, bệnh nhân vẫn đi lại, sinh hoạt bình thường. Chỉ cần nghỉ công tác độ 1 tuần là đủ. Cần kiêng làm việc nặng, giữ nơi mổ khô và sạch. Tránh đụng chạm mạnh hoặc làm bẩn nơi mổ. Kiêng một số thức ăn gây dị ứng như cá biển, rau muống... Ánh nắng mặt trời là tác nhân làm da bị thoái hóa nhanh. Ngoài tác dụng thúc đẩy sự tổng hợp vitamin D, việc phơi nắng không có lợi ích gì. Những người ở vùng xích đạo có nhiều nguy cơ bị tia tử ngoại trong ánh sáng mặt trời gây những tổn thương da không hồi phục. Tổn thương này làm da bị già đi dù tuổi mới 45 hay 50. Do đó, ngay cả khi không giải phẫu thẩm mỹ, chúng ta cũng không nên phơi nắng nhiều. Nên dùng các loại kem bảo vệ da ở phần tiếp xúc với ánh nắng. Sau khi căng da mặt, lúc ra nắng nên đội nón hoặc che ô. 4-6 tuần sau phẫu thuật, bệnh nhân có thể dùng chất tẩy lông. Tuy nhiên, nếu ca mổ có kết hợp với lột hay cà mặt thì chỉ được tẩy lông khi da hoàn toàn bình thường, tức hết màu đỏ (thường là 10-12 tuần sau). Trước khi phẫu thuật, nên gội đầu thật sạch. Sau phẫu thuật khoảng 2 tuần, khi vết mổ lành tốt, có thể gội đầu và sấy tóc. Tuy nhiên, trong vòng 4-6 tuần đầu, không nên dùng máy sấy tóc quá nóng. 6. Nên chọn căng hay lột da mặt? Phương pháp căng da mặt được dùng khi da nhăn nhiều, nhất là ở những người lớn tuổi. Hiện nay, vấn đề tuổi không được chú ý nhiều nữa, bất cứ tuổi nào, giới nào, nếu da mặt bị nhăn đều có thể căng được, căng nhiều hay ít tùy thuộc vào mức độ nhăn. 7. Có nên vừa lột da mặt vừa căng da mặt? Với lột da mặt, da sẽ mỏng đi, xóa bớt phần dày, xấu, làm cho da non và trẻ ra. Còn căng da mặt làm cho da thẳng lại, xóa hết các chỗ nhăn, xấu. Nếu cùng kết hợp cả hai cách này, da sẽ đẹp hơn nhiều. BS