Bé trai sinh non có bộ não nhỏ Khi sinh thiếu tháng, các bé trai thường gặp nhiều khó khăn về ngôn ngữ hơn so với bạn khác giới. Nguyên nhân có thể do những vùng não chuyên biệt của các em có dung lượng nhỏ hơn.Trẻ sinh non thường gặp nhiều khó khăn trong học tập. Khi sinh thiếu tháng, các bé trai thường gặp nhiều khó khăn về ngôn ngữ hơn so với bạn khác giới. Nguyên nhân có thể do những vùng não chuyên biệt của các em có dung lượng nhỏ hơn. Não bộ của trẻ sinh non nói chung có kích thước nhỏ hơn so với những em ra đời đủ tháng. Tình trạng này đặc biệt nghiêm trọng ở các bé trai. So với bé gái sinh non, các em trai có xu hướng chật vật nhiều hơn trong những năm đi học, đặc biệt là về khả năng ngôn ngữ. Một nhóm nghiên cứu đến từ 3 đại học danh tiếng ở Mỹ là Stanford, Yale và Brown, dẫn đầu là tiến sĩ Allan Reiss, cho rằng chắc hẳn phải có một lý do sinh lý nào đó giải thích cho hiện tượng này. Họ đã tìm hiểu bộ não của 96 trẻ 8 tuổi, trong đó có 65 em chào đời khi mới được 28 tuần và 31 em đầy tháng khỏe mạnh. Kết quả chụp cộng hưởng từ (MRI) cho thấy, trẻ sinh non có dung lượng não nhỏ hơn trẻ bình thường - điều đã được khẳng định trong một số nghiên cứu trước đó. Khối lượng chất xám (nơi diễn ra hoạt động tư duy và xử lý tín hiệu) và chất trắng (bao gồm những phần tế bào thần kinh liên kết các tế bào não) đều thấp hơn ở nhóm sinh non. Song phát hiện mới đáng chú ý là sự khác biệt giữa hai giới. Khi phân loại các kết quả chụp MRI theo giới tính, nhóm nghiên cứu nhận thấy các bé gái sinh non có lượng chất trắng tương đương với những trẻ bình thường. Song giữa các bé trai lại không xảy ra hiện tượng tương tự - những em thiếu tháng lại có lượng chất trắng thấp hơn nhiều. Sự thiếu hụt này rơi vào những vùng não chịu trách nhiệm về khả năng đọc, ngôn ngữ, cảm xúc và hành vi. "Các thùy thái dương và vùng nằm sâu trong não bộ của các bé trai sinh non bị ảnh hưởng nặng nề nhất", tiến sĩ Reiss cho biết. Nguyên nhân có thể do phổi của trẻ sinh non thường không phát triển tốt và các em không có đủ lượng oxy cần thiết. Tuy nhiên, nhờ các hoóc môn và gene trên 2 nhiễm sắc thể X mà các em gái được bảo vệ tốt hơn ở chừng mực nào đó. Các bé trai không có được điều này vì sở hữu duy nhất 1 nhiễm sắc thể X. Tiến sĩ Reiss hy vọng trong tương lai, các nhà khoa học sẽ có cách kích thích sự phát triển của chất trắng trong não hoặc tìm ra một chất nào đó có khả năng bảo vệ bộ não của trẻ sinh non. Mỹ Linh