Năng vận động để ngừa đau tim khi mãn kinh Chị em thường dễ mắc chứng xơ vữa động mạch khi bước vào tuổi mãn kinh. Tai họa này có thể phòng tránh được bằng cách ăn uống và luyện tập hợp lý.Một số chương trình luyện tập có thể giúp giảm bớt triệu chứng mãn kinh và tăng cường sức khỏe. Chị em thường dễ mắc chứng xơ vữa động mạch khi bước vào tuổi mãn kinh. Tai họa này có thể phòng tránh được bằng cách ăn uống và luyện tập hợp lý. Chứng xơ vữa động mạch là hiện tượng hình thành mảng bám trong động mạch. Kết quả theo dõi một số phụ nữ mãn kinh tham gia chương trình thử nghiệm gồm các bài tập thể dục và chế độ dinh dưỡng lành mạnh cho thấy, tốc độ phát triển chứng bệnh này giảm hẳn. Tiến sĩ Kim Sutton-Tyrrell và cộng sự đến từ Đại học Pittsburgh (Anh) đã sử dụng kỹ thuật đo lường bằng sóng siêu âm để xác định độ dày của thành động mạch cảnh 2 lần trong vòng 4 năm, trên 353 phụ nữ tuổi từ 44 đến 50. Số người này được chia thành nhóm đối chứng và nhóm được kiểm soát về lối sống. Kết quả cho thấy, ở nhóm đối chứng, độ dày của thành mạch đã tăng từ 0,003 mm/năm trước khi mãn kinh cho tới 0,008 mm trong thời kỳ tắt kinh và sau đó. Còn ở nhóm năng luyện tập và ăn uống hợp lý, mức tăng trong giai đoạn mãn kinh chỉ khoảng 0,004 mm một năm. Nghiên cứu cho thấy "những thay đổi về lối sống theo hướng lành mạnh thực sự đã kiểm soát được tốc độ phát triển của chứng bệnh xơ vữa động mạch" - Sutton-Tyrrell kết luận. Không những thế, nó còn giúp phụ nữ mãn kinh không tăng cân trong vòng 4-5 năm và giữ được lượng cholesterol "xấu" LDH ở mức ổn định. Mỹ Linh