Thêm một chủng virus cúm gà nguy hiểm Các nhà khoa học vừa cảnh báo về chủng virus H9N2, thường xuất hiện trên gà trong các khu chợ ở Hong Kong. Virus này có thể đột biến và nhảy sang tấn công người, gây bùng phát một đại dịch cúm gia cầm khác.Gà chết do virus H5N1. Khoảng 2% số gà được kiểm nghiệm trong nghiên cứu của Đại học Tổng hợp Hong Kong có dấu vết của virus H9N2. Kết quả phân tích từ năm 2001 đến 2003 cho thấy, virus này đã pha trộn với những chủng cúm gà khác. "Tính đa dạng về gene và sinh học của H9N2 đang tăng lên", nhóm nghiên cứu kết luận trên tạp chí Mặc dù các phiên bản đột biến của H9N2 không gây ảnh hưởng lớn đến gia cầm, song khi đưa chúng sang cơ thể chuột thì chuột bị chết. Người ta cho rằng chính H9N2 đã kết hợp với một siêu vi trùng trên cơ thể người để tạo nên "kẻ hủy diệt" H5N1 - virus cúm gà lần đầu xuất hiện ở Hong Kong vào năm 1997 và làm chết 6 người. "H9N2 đang phát tán rộng rãi ở Hong Kong. Khả năng virus này vượt rào giữa các loài và biến đổi thành một chủng phụ mới lạ có sức lây nhiễm ở người là rất lớn" - chuyên gia vi sinh Leo Poon thuộc nhóm nghiên cứu cảnh báo. "Hậu quả là con người sẽ phải đối mặt với một chủng virus cúm gia cầm hung dữ mới. Chúng ta không thể biết trước khi nào và ở đâu, song việc giám sát chặt chẽ có thể giúp trì hoãn được nguy cơ này". Kể từ năm 1999, virus H9N2 được tìm thấy ở lợn và ít nhất trên 3 người ở Hong Kong. Mức độ gây tử vong của loài siêu vi trùng này thấp hơn H5N1, song nó có đủ khả năng vượt rào giữa các loài và đột biến thành chủng nguy hiểm hơn. Lợn là loài vật dễ lây nhiễm tất cả các loại virus cúm, đặc biệt nó có thể nhiễm đồng thời nhiều virus từ các động vật khác nhau, từ vịt cho đến con người. Trong cơ thể lợn, gene của những virus này có thể pha trộn và tạo thành những dòng siêu vi trùng mới gây chết người. Theo tính toán của giới chuyên môn, các đại dịch cúm thường xảy ra từ 30 đến 35 năm một lần. Nạn dịch kinh hoàng nhất trong thế kỷ 19 là Dịch cúm Tây Ban Nha (1918-1919), với số nạn nhân đạt mức kỷ lục - khoảng 20 đến 50 triệu người. Nguồn gây bệnh xuất phát từ những loài chim hoang dã. Còn trong đợt dịch cúm Hong Kong năm 1968, thủ phạm lại bắt nguồn từ những loài chim sống trên nước như vịt. Mỹ Linh