Chữa di hoạt tinh bằng cây lục lạc ba lá Để chữa di tinh, hoạt tinh, lấy hạt cây lục lạc ba lá (còn gọi là cây muồng tía, sục sạc sọc) sao vàng, củ súng, hạt sen mỗi thứ 20 g; sắc uống ngày một thang.Cây lục lạc ba lá. Lục lạc ba lá là cây mọc thành bụi, cao khoảng 60-100 cm, lá có 3 chét hình trái xoan ngược, dài 5-7 cm, rộng 2 cm, mặt trên nhẵn, mặt dưới có lông. Hoa xếp thành chùm gồm 20-50 hoa, màu vàng. Quả hình dải dài 3-4 cm, chứa nhiều hạt. Đây là cây mọc hoang ở nhiều nơi trên cả nước, thường mọc cả ở ven đường đi, đất hoang. Toàn cây và hạt được dùng để làm thuốc. - - - - - Không dùng các bài thuốc trên cho phụ nữ có thai. BS