Nhiều người Mỹ chết oan vì... bác sĩ Mỗi năm, gần 200.000 bệnh nhân ở quốc gia có nền y học tiên tiến hàng đầu thế giới chết vì những lỗi bất cẩn của thày thuốc.Nước Mỹ sở hữu nhiều thiết bị y tế hiện đại nhất thế giới. Theo nghiên cứu mới đây của Hiệp hội Health Grades - tổ chức chuyên cung cấp thông tin về các dịch vụ y tế ở Mỹ - khoảng 195.000 người chết oan mỗi năm vì những lỗi "vớ vẩn" của bác sĩ. Con số này gấp đôi ước tính của Viện Y học Mỹ vào năm 1999 (chỉ khoảng 44.000 - 98.000 bệnh nhân thiệt mạng vì "lỗi lầm của con người"). Theo giới chuyên môn, Mỹ Linh