Bảo hiểm y tế sẽ tăng mức giá trần để giảm kết dư Bảo hiểm xã hội Việt Nam vừa đề nghị Bộ Y tế tăng 10% mức giá trần thanh toán khám chữa bệnh. Mức trần này thực thi với tất cả tuyến, nhưng chỉ áp dụng trong năm 2004.Khám chữa bệnh bằng sổ bảo hiểm tại BV Xanh Pôn. Ông Nguyễn Văn Biểu, Trưởng ban Giám định y tế, Bảo hiểm xã hội Việt Nam, cho biết, việc tăng giá trần thanh toán chỉ là giải pháp tình thế. Trong năm nay, cơ quan bảo hiểm sẽ thanh toán cho các bệnh viện với mức giá bằng 120% năm 2003, thay vì 110% như thông thường. Nguyên do là năm 2004, thị trường có nhiều biến động về giá thuốc, và 65% chi phí khám chữa bệnh là tiền thuốc. Theo ông Lý Ngọc Kính, Vụ trưởng Vụ điều trị Bộ Y tế, tăng 10% giá trần khám chữa bệnh là do tỷ lệ kết dư còn quá lớn. Với 2.000 tỷ đồng kết dư, mức tăng này không có khả năng làm vỡ quỹ, bởi nơi vượt trần cao nhất là Bệnh viện Chợ Rẫy cũng chỉ vượt 1 tỷ đồng. Sau năm 2004, khi chi phí khám chữa bệnh thực vượt quá trần thì người bệnh phải cùng chi trả với bảo hiểm ở mức 20%. (Theo