'Thần Olympic' ăn gì? Khi nhắc đến chuyện ăn uống của các vận động viên hàng đầu thế giới tham dự Olympic Athens 2004, người ta phải dùng đến hai chữ "khổng lồ" để mô tả.Một vận động viên đang chuẩn bị cho các trận thi đấu tại Olympic Athens 2004. Khi nhắc đến chuyện ăn uống của các vận động viên hàng đầu thế giới tham dự Olympic Athens 2004, người ta phải dùng đến hai chữ "khổng lồ" để mô tả. Cái "khổng lồ" đầu tiên là một nhà bếp rộng tới 3.900 m vuông, đủ sức chứa hàng trăm tấn thịt, hàng triệu lít nước đóng chai và hàng nghìn nhân vật háu ăn. "Các vận động viên thường tăng gấp đôi hoặc gấp ba khẩu phần ăn của mình. Chúng ta đang nói đến khoảng 1 kg thức ăn cho mỗi bữa, mà một người cần tới 3-4 bữa/ngày", ông Michael R Crane, bếp trưởng cao cấp của công ty Aramark chuyên về các dịch vụ ăn uống có trụ sở tại Philadelphia, Mỹ, cho biết. Theo ước tính, Aramark sẽ phải phục vụ hơn 2 triệu món ăn cho các vận động viên, huấn luyện viên và quan chức tham dự Olympic Athens trong vòng 2 tháng, đặc biệt là trong 17 ngày thi đấu. Aramark từng tham gia 12 kỳ Olympic. Lần này, 85 điều hành viên và bếp trưởng sẽ trực tiếp quản lý các nhà bếp ở Athens, với sự trợ giúp của hơn 1.000 sinh viên đến từ các trường dạy nấu ăn chuyên nghiệp của Mỹ và Hy Lạp. Aramark dự kiến sẽ phục vụ khoảng 24.000 món ăn trong một ngày. Con số này có thể lên đến 55.000 món vào những thời kỳ cao điểm như buổi lễ khai mạc và bế mạc. Trước khi có mặt ở Athens, các bếp trưởng của Aramark đã phải dành 6 tháng để thử nghiệm mùi vị của hàng trăm món ăn quốc tế, trong đó phải kể đến những món đặc trưng như rau trộn nước sốt lạc, cá hầm Brazil, gà nấu chanh và dầu oliu Moroc... Mục tiêu cuối cùng là định lượng chính xác từng thành phần của món ăn. "Nếu chỉ cần lỡ tay bỏ thêm một chút muối hay bất kỳ thứ gia vị nào, bạn có thể phá hỏng mùi vị và giá trị dinh dưỡng của gần 8.000 suất ăn", Crane nói. Dự kiến sẽ có khoảng 15 món khai vị trong mỗi thực đơn do hàng trăm đầu bếp đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Chile, Đức, Canada, Mỹ... tạo nên. Sẽ không thiếu thực đơn cho người ăn chay, ăn kiêng theo đạo Hồi và các món độc đáo của các châu lục. Cách nấu nướng tại Athens năm nay sẽ phản ánh những kinh nghiệm mà Aramark học được từ các kỳ Olympics trước đó tại Atlanta và Sydney, trong đó đáng chú ý nhất là nấu cay. Mỹ Linh