Điếc vì... lông tai Các bác sĩ Trung Quốc vừa thực hiện một tiểu phẫu để loại bỏ lông mọc trong tai một bệnh nhân nam 26 tuổi. Lớp lông này không chỉ gây nghe kém, đe dọa não bộ, mà còn phủ gần kín cơ thể người bệnh.Yu Zhenhuan từng đồng ý với tất cả mọi người rằng lớp lông bao phủ 96% cơ thể khiến anh trông như một quái vật. Tuy nhiên anh đã sống và thích nghi với điều kiện này, thậm chí còn xem đó như một phúc lành vì nó đã tách anh khỏi những người khác. "Tôi thích bộ lông của mình, vì đó là điều khiến tôi trở nên khác biệt như vậy", anh nói. Yu từng chối lời đề nghị của các bác sĩ muốn giúp anh vĩnh biệt lớp lông xấu xí. Tuy nhiên, Yu cũng thừa nhận bộ lông rậm đã mang lại nhiều rắc rối. Anh cho biết lông bắt đầu mọc trong ống tai từ năm lên 2. Ráy tai sinh ra trong ống này làm ảnh hưởng đến khả năng nghe. Hôm qua, anh đã đồng ý được cạo lông tai tại Bệnh viện Nhân dân Thượng Hải số 9. "Chúng tôi đã nới rộng lỗ tai của anh ấy và điều chỉnh dị tật. Để ngăn ngừa ảnh hưởng tương tự lặp lại, chúng tôi cũng tẩy hết các mô sinh lông, nhờ thế lông sẽ không mọc lại trong tai của Yu nữa", tiến sĩ Chen Jin'an, giám đốc trung tâm điều trị laser của bệnh viện, cho biết. Yu sinh ra trong một gia đình nông dân ở tỉnh Liêu Ninh. Không ai trong nhà bị chứng rậm rông như anh. Giờ đây, anh đã là một ca sĩ tên tuổi ở phương nam. B.H.