Các biểu hiện thiếu vitamin ở trẻ Hãy nghĩ đến tình trạng thiếu vitamin A nếu con bạn có làn da thô ráp, sần sùi, mắt khô, sợ ánh sáng, dễ chảy nước mắt, hoặc quáng gà. Trẻ thiếu vitamin A cũng dễ nhiễm trùng đường hô hấp, chậm lớn, mệt mỏi, lười chơi.Nên cho trẻ phơi nắng sớm để tránh còi xương do thiếu vitamin D. Để điều trị và phòng bệnh, nên cho trẻ ăn chế độ ăn có mỡ, dùng nhiều thực phẩm chứa vitamin A như gấc, gan, trứng, cá, đu đủ, xoài, hồng. Đưa trẻ đi uống vitamin A định kỳ 6 tháng một lần ở các trạm y tế. Nhu cầu về vitamin của trẻ em cao hơn người lớn. Nếu thiếu một loại vitamin nào đó, cơ thể sẽ xuất hiện những triệu chứng tương ứng: Thiếu vitamin B1 Điều trị và phòng bệnh: Bổ sung vitamin PP cho trẻ, uống thêm vitamin B và men bia. Điều trị và phòng bệnh TS.