Điều trị viêm âm đạo do nấm Candida albicans Theo các thống kê nước ngoài, có đến 75% phụ nữ ít nhất một lần trong đời từng viêm âm đạo do nấm, trong đó 85-90% trường hợp do nấm men có tên Candida albicans. Các chuyên gia khuyên chị em nên sử dụng viên đặt chuyên trị để chữa triệt để bệnh này.Phụ nữ bị viêm âm đạo do nấm có triệu chứng huyết trắng loãng hoặc đặc, màu trắng đục, có kèm nóng ngứa âm đạo hoặc đau khi giao hợp. Để điều trị, chị em có thể đến khám bác sĩ, nhờ tư vấn sử dụng viên đặt âm đạo có chứa biệt dược Econazole Depot. Các nghiên cứu của Khoa sản Bệnh viện đa khoa Cần Thơ cho thấy, tỷ lệ khỏi bệnh hoàn toàn đạt 90%. Econazole có phổ kháng nấm rộng, đạt hiệu quả cao nhất trên vi nấm candida albicans và non - albicans. Một viên thuốc khi đặt sẽ tạo thành một lớp gel sinh học gắn chặt vào biểu mô âm đạo, có tác dụng ít nhất 3 ngày. Người bệnh chỉ cần dùng 2 viên liên tiếp 2 ngày vào buổi tối trước khi đi ngủ. Cơ quan sinh dục nữ là một ống liên tục từ âm hộ đến âm đạo, tử cung, cổ tử cung, tử cung, ống dẫn trứng. Do vậy, nếu không điều trị ngay, bệnh có nguy cơ lan đến toàn bộ phận, nghiêm trọng nhất có thể dẫn đến vô sinh. Đặc biệt, đối với phụ nữ mang thai, bệnh có thể làm tăng khả năng sẩy thai, sinh non, tử vong chu sinh, trẻ nhẹ cân hoặc gây viêm niêm mạc miệng, viêm da, viêm phổi. Để phòng ngừa viêm nhiễm nấm âm đạo, chị em cần hạn chế những nguyên nhân như dùng thuốc kháng sinh kéo dài, mặc quần áo không thích hợp trong môi trường nóng ẩm, rối loạn do mắc bệnh tiểu đường, thiếu máu mãn tính hoặc đang điều trị bằng thuốc ức chế miễn dịch. Lê Thanh