Bộ ảnh kể chuyện 9 tháng mang thai lay động triệu trái tim Khi bắt đầu đón nhận thiên chức làm mẹ, bất kỳ người phụ nữ nào cũng trải qua 12 cung bậc cảm xúc này.Có thai mang đến một ý nghĩa mới cho cuộc sống của người phụ nữ. Đó là một khoảng thời gian không thể quên với niềm vui vô bờ cùng sự lo lắng, hào hứng mong đợi bé yêu ra đời. Thai phụ có thể nói chuyện hàng giờ về tất cả vấn đề liên quan đến thai kỳ như mất ngủ, dinh dưỡng, triệu chứng ốm nghén. Nếu từng mang thai, hẳn bạn sẽ có rất nhiều câu chuyện vui nhộn và cảm động để nói về cảm giác đang mang sinh linh bé nhỏ lớn lên từng ngày trong mình. Đôi khi bạn có cảm giác tương tự người phụ nữ ở trong bức ảnh này khi tự nhủ: "Tôi tập thể dục rất nhiều chỉ bằng việc đi ra và đi vào toilet". Tôi cảm thấy mình như một nàng công chúa. Tôi cần nhiều gối và đệm lưng hơn nữa. Không, các bạn không thể sờ vào bụng của tôi. Chồng à, ở đây nóng quá phải không anh? Tôi không thích đọc sách cho đến khi biết mình có thai. Các sách hôm nay là: Họ nói là phụ nữ có thai không nên ăn cho cả hai… Nhưng thôi để mai tính, giờ ăn cái đã. Tôi thậm chí còn không có thời gian để nói “Xin chào”.À nhưng mà cục cưng còn chưa ra đời cơ mà. Mẹ có biết khi nào em ra đời chưa vậy? Này bé cưng, con nghĩ bụng mẹ là trái bóng sao? Ối, mình làm rớt nó rồi. Hừm... ai thèm quan tâm đây. Đó là do chúng ta mang thai.Phụ nữ thật là nhạy cảm. Ảnh: