Chết hụt vì ong Khi trèo cây nhãn để hái quả, 3 chị em cháu Lùng Thị Bích (8 tuổi, thị xã Lao Cai) bị ong vò vẽ đốt, riêng Bích bị nặng nhất. Sau 2 ngày điều trị ở bệnh viện tỉnh, cháu được chuyển đến Bệnh viện Bạch Mai rồi sang Bệnh viện Nhi Trung ương trong tình trạng tính mạng bị đe dọa nghiêm trọng.Khi vào Bệnh viện Nhi Trung ương (ngày 31/7), cháu Bích đã có biểu hiện suy gan, suy thận cấp như vô niệu hoàn toàn, phù toàn thân, vàng da, vàng mắt. Nọc độc của ong khiến cháu bị đau toàn thân, thần kinh kích thích, vùng bị ong đốt rất ngứa. Các bác sĩ đếm được 25 nốt ong ở gáy. Còn tại vùng đầu, các nốt ong dày chi chít, không đếm nổi. Trong khi đó, theo giáo sư Trần Đình Long, Trưởng khoa Thận Tiết niệu, chỉ cần 25 nốt đốt là bệnh nhân đã có thể tử vong. Ngay lập tức, cháu Bích được lọc máu bằng phương pháp thẩm phân phúc mạc để loại bỏ dần chất độc của nọc ong ra khỏi cơ thể. Đến nay, cháu đã bắt đầu hồi phục, tiểu được 1,4 lít mỗi ngày, hết vàng da, vàng mắt, các chỉ số sinh hóa và chức năng gần như bình thường. Từ trưa 9/8, cháu đã không còn phải lọc máu. Cháu sẽ tiếp tục được điều trị và theo dõi trong 7-10 ngày nữa. Giáo sư Trần Đình Long cho biết, ong đốt là một tai nạn thường gặp ở trẻ, nhất là ở những vùng có nhiều vườn cây ăn quả. Để đề phòng ong đốt, giáo sư Long khuyên các bậc phụ huynh nên chú ý phát hiện các tổ ong trong vườn hoặc mái nhà để đuổi đi bằng cách đốt lửa, xông khói. Cần dặn dò trẻ tránh những nơi ong có thể làm tổ, không trêu chọc loại côn trùng "nóng nảy" này. Khi bị ong đốt, cần nhanh chóng đưa bệnh nhân vào chỗ mát, chườm nóng lên chỗ tổn thương, có thể soi kính lúp để rút nọc ra. Sau đó, phải gấp rút đưa bệnh nhân đến cơ sở y tế; nếu bị nhiều nốt thì đưa thẳng lên tuyến tỉnh hoặc trung ương. Thanh Nhàn