Hội chứng 'áo choàng đen' ở cầu thủ bóng đá Một trong những nguyên nhân khiến đội U23 Việt Nam mất huy chương vàng ở SEA Games 22 là sự dao động tâm lý của cầu thủ khi thi đấu trước sự chỉ huy của "ông thần áo đen" - trọng tài. Đây là điều mà cầu thủ Việt Nam thường mắc phải trong các trận đấu đỉnh cao.Trong tim mạch học, có một hội chứng dẫn đến việc đo huyết áp cho kết quả sai lệch, đó là hội chứng "áo choàng trắng". Một số bệnh nhân khi đo huyết áp, do tâm lý dao động bởi sự có mặt của bác sĩ, y tá nên huyết áp tăng vọt, dẫn đến sự chẩn đoán sai lầm về các triệu chứng tim mạch. Bác sĩ chuyên khoa tim mạch có kinh nghiệm sẽ phát hiện ra tình trạng này và chuyển qua chế độ đo huyết áp 24 giờ để có một kết quả chính xác hơn. Sự dao động tâm lý của cầu thủ trong các trận đấu quan trọng khiến các nhà y học thể thao liên tưởng đến hiện tượng trên và đặt ra khái niệm "hội chứng áo choàng đen". Theo họ, đây là một nguyên nhân quan trong khiến các cầu thủ của chúng ta phải ngậm ngùi nhận huy chương bạc trong SEA Games 2003. Mọi cầu thủ khi vào trận chung kết đều biết rằng niềm khao khát chiến thắng của 80 triệu người dân Việt Nam đang lên đến đỉnh cao. Ý thức đó khiến họ quyết tâm rất cao khi vào trận, nhưng cũng tạo ra sức ép rất nặng về tâm lý. Lúc này, các cầu thủ rất dễ chịu sự chi phối, tác động của ngoại cảnh. Trước khi trọng tài nổi lên tiếng còi khai cuộc, các cầu thủ đã có sự hoang mang khi biết rằng con người này đến từ Malaysia; mà đội bóng của nước ông đã mất cơ hội vào chung kết khi thua Việt Nam với tỷ số 3/4. Dù trên thực tế, trọng tài Malaysia có công bằng đến mấy thì cầu thủ Việt Nam vẫn sợ bị thổi phạt oan về "tội" ngăn cản đội bóng của ông đến với huy chương vàng. Giám sát trọng tài lại đến từ Thái Lan, tức là người của đối thủ trực tiếp với mình. Điều này sẽ tạo thêm một gánh nặng tâm lý nữa. Còn gì đáng sợ hơn khi người cầm còi "có thù riêng" với mình, còn "thầy" của ông ta (tức giám sát trọng tài) lại cũng đang "lăm le" loại mình để thoả mãn lòng tự hào dân tộc? Diễn biến trên sân lại càng làm tăng thêm sự ức chế tâm lý của các cầu thủ Việt Nam. Nó khẳng định nỗi lo sợ của họ là đúng: cú đá của cầu thủ Phaitoon (vốn đã bị 1 thẻ vàng) với Tài Em đầy ác ý nhưng trọng tài đã không rút thẻ đỏ. Trong khi đó, cầu thủ Quốc Vượng lại phải ra sân do nhận đến 2 thẻ vàng, tạo nên tình trạng thiếu người rất bất lợi. Ngoài ta, bàn thắng của Thanh Phương bị từ chối do việt vị càng tạo ức chế tâm lý, gây sự thất vọng cho cầu thủ Việt Nam, dẫn đến giảm khả năng tư duy chiến thuật và xử lý tình huống trên sân cỏ. Kết cục thất bại cho dao động tâm lý không chỉ xảy ra trong trận đấu kể trên mà còn gặp trong nhiều trận nữa. Vì vậy, các đội bóng cần chú trọng hơn đến việc chăm sóc tâm lý cho cầu thủ trước khi vào trận. (Theo