Bê bối thuốc giảm đau ung thư gây rúng động nước Mỹ Hãng dược Insys Therapeutics bị cáo buộc lập hồ sơ bệnh nhân giả và hối lộ bác sĩ để tăng doanh thu bán thuốc giảm đau Subsys.Theo Subsys chứa fentanyl, loại opioid tổng hợp gây nghiện mạnh gấp 100 lần morphine và 50 lần ma túy. Bất chấp những nguy hiểm và tranh cãi xung quanh fentanyl, Insys tuyên bố Subsys là dược phẩm cực kỳ an toàn. Tuy nhiên, số bệnh nhân ung thư sử dụng loại thuốc này không cao như dự kiến khiến lãnh đạo công ty vạch ra kế hoạch hòng tăng doanh số bán hàng. Thượng nghị sĩ Claire McCaskill chỉ đạo cuộc điều tra bê bối của Insys. Bà cho biết hãng này đã gây áp lực cho nhân viên ngành y để đưa Subsys vào đơn thuốc một cách không cần thiết trong bối cảnh hàng chục nghìn người Mỹ chết vì nạn lạm dụng opioid năm 2016. Dưới danh nghĩa chi phí cho những buổi nói chuyện tư vấn, Insys đút lót hàng nghìn USD cho đội ngũ bác sĩ. Tháng 7 năm nay, hai cựu đại diện bán hàng của Insys đã thừa nhận hối lộ các bác sĩ để kê toa Subsys. Rất nhiều bệnh nhân không bị ung thư cũng được khuyên dùng Subsys. Thuốc xịt Subsys giảm đau cho bệnh nhân ung thư. Ảnh: Ngày 5/10, chính quyền bang New Jersey khởi kiện Insys với lý do lòng tham của hãng dược này đã đẩy cuộc sống hàng trăm người vào nguy hiểm và dẫn đến cái chết của một phụ nữ 32 tuổi do dùng Subsys để điều trị hội chứng đau xơ cơ. "Subsys là một dạng fentanyl chỉ dành cho bệnh nhân ung thư có khả năng dung nạp opioid nhưng Insys đã bất chấp", công tố viên liên bang Christopher Porrino nói. "Chúng tôi khẳng định công ty này đã sử dụng mọi thủ đoạn có thể bao gồm những khoản phí giả mạo để tăng lợi nhuận từ thuốc Subsys". Chính quyền bang Arizona và Massachusetts cũng gửi đơn kiện Insys ra tòa. Không chỉ áp dụng liều vượt chuẩn mà FDA cho phép, Insys còn được cho là đã lừa đảo các công ty bảo hiểm và làm sai hồ sơ y tế, tạo nên những bệnh nhân ung thư giả với mục đích kiếm tiền. "Thật khó tưởng tượng điều gì đáng ghê tởm hơn", bà McCaskill bức xúc. Tháng 12 năm ngoái, sáu thành viên ban lãnh đạo Insys bao gồm cựu giám đốc điều hành  Casey Quinlan, bệnh nhân ung thư kiêm chuyên gia chính sách y tế, nhận định: "Khoa học có thể cứu mạng sống con người song sự lừa dối lại phá hủy tất cả".