Trẻ em béo phì - nguyên nhân, cách phòng ngừa và trị liệu (phần 25) Phần 2: Phòng ngừa ngay từ lúc sơ sinh; can thiệp vào giai đoạn đang hình thành chứng béo phì.Chương 1: Tập cho trẻ có thói quen tốt ngay từ tuổi ấu thơ Đúng vậy, bạn chẳng nên hoảng hốt nếu thấy “cục cưng” của bạn có phần hơi mũm mĩm một chút, khi chưa đầy 1 tuổi vì ở tuổi đó, cháu cần khá nhiều năng lượng cho sự phát triển. Bạn cần hiểu rằng cơ thể nhỏ bé của cháu lớn nhanh với nhịp độ kinh khủng: chiều cao tăng trung bình 24 cm trong năm đầu (so với chỉ tăng được 6cm trong khoảng từ 6 đến 7 tuổi). Cũng trong thời kỳ này, trong hệ thần kinh của trẻ, dần dần hình thành những cái bao myelin gồm có lipit và protein, bọc lấy các sợi thần kinh, tạo thành chất trắng của hệ thần kinh trung ương. Chính chiếc bao đó đã làm tăng đáng kể tốc độ truyền dẫn các tín hiệu (hay luồng thần kinh) để đưa tín hiệu đến “trung tâm xử lý” (chất xám). Để phát triển về mặt thể chất, cả về mặt vận động tâm thần và trí tuệ nữa, con bạn cần có những đồ ăn đặc biệt. Những chất đó được cung cấp hoàn toàn đầy đủ bằng nguồn sữa mẹ và phần nào đó bởi các thứ sữa công nghiệp dành riêng cho trẻ em. Nếu đứa con đầu lòng của bạn đã bị dư trọng lượng và bản thân bạn hay những thành viên khác trong gia đình thường có những bất ổn về vấn đề cân nặng, bạn cần phải chú ý gấp bội ngay từ đầu, đừng để đứa con nhỏ sinh sau của bạn lại cũng buộc phải có sự chăm sóc đặc biệt. Thoạt đầu, hẳn là thầy thuốc của gia đình sẽ chỉ định cho bạn phải làm thế nào và bạn không sợ mắc sai lầm lớn về sự ăn uống của cháu. Nhưng rồi đến lúc con bạn cần ăn thêm thứ khác, không chỉ bú sữa thôi, tức là đến thời kỳ phải có sự đa dạng hóa thức ăn, bạn hãy cẩn thận! Kể từ thời gian này trở đi, thường đến rất sớm( nhiều khi quá sớm nữa) – lúc trẻ mới 4 tháng tuổi – người ta hay phá lệ trong cách cho trẻ ăn, trước còn ít sau ngày càng cho ăn quá mức. Tại sao vậy? Hai năm đầu: sữa phải là loại tốt Cho đến 3 tuổi, chưa có chuyện đứa bé ngồi trước màn hình ăn vặt hoặc ăn quá nhiều thức ăn nhanh. Nếu con bạn quá béo, phải tìm nguyên nhân khác đi. Dĩ nhiên, có vấn đề di truyền khiến mỗi cá nhân khi sinh ra đã ít nhiều có một “hành trang” về số lượng và chất lượng. Nhưng nếu như những tố chất của gia đình tác động mạnh đến dáng vẻ đứa trẻ thì điều đó cũng không thể ảnh hưởng đến tốc độ tăng tiến các trường hợp thừa cân và béo phì chỉ trong một vài thập kỷ, trong khắp các nước trên thế giới được, bởi vì một sự biến đổi gen cần có thời gian lớn hơn rất nhiều mới thể hiện được (có thể phải sau nhiều thế hệ). Tính di truyền chỉ giải thích được từ 20 đến 50% các trường hợp béo phì. Vậy cần tìm căn nguyên của hiện tượng ngày ở chỗ khác nữa. Cho đến nay, người ta vẫn thường cho rằng thủ phạm là chất béo (lipit) và đường (gluxit) mà chưa bao giờ chứng tỏ được điều đó là đúng với trẻ em. Thế mà, cháu bé lại cần chất mỡ để xây dựng hệ thần kinh. ít ra là đến năm 4 tuổi và cần protein với lượng ít hơn nhiều, nếu căn cứ vào thành phần của sữa mẹ mà giới công nghiệp đang dập theo công thức đó để sản xuất. Do vậy, sữa cho trẻ ở độ tuổi thứ nhất hẳn là sản xuất từ sữa bò, nhưng phải “thích ứng”: chẳng hạn tỷ lệ protein trong sữa bò dành cho trẻ 1 tuổi phải hạ từ 3,5g/100ml xuống 1,7g/100ml, có thể ít hơn nữa (trong sữa mẹ, tỉ lệ là 1,3g/100ml) và công thức dùng cho trẻ 2 tuổi là từ 1,86 đến 3g/100ml. Cũng cần cải biến chất lượng protein sao cho dễ tiêu hơn đối với hệ tiêu hóa non nớt của cháu bé. Gluxit trong sữa dành cho trẻ 1 tuổi là dexin-mantoza, không có trong sữa mẹ; chất này tạo cho cháu bé cảm giác nhanh chóng về sự no nê; còn lactoza thì trong sữa mẹ có lượng nhiều gấp đôi. Vậy phải gia tăng chất đó trong công thức sản xuất. Chính hai chất đường đó đã khiến cho sữa dùng cho trẻ 1 tuổi khó tiêu hơn. Do vậy, người ta đưa ra công thức sản xuất sữa không có lactoza hoặc hàm lượng lactoza rất ít. Các chất béo cũng phải thay đổi vì hệ tiêu hóa của bé chưa có lipaza là enzyme kích thích tiêu hóa. Những axit béo chính (axit linoleic và axit alpholinoleic) cũng phải thêm vào trong thành phần của sữa cho trẻ 1 tuổi vì sữa bò không có các axit này. Những axit đó cần thiết cho sự tạo thành lớp mỡ trong màng tế bào và cho sự phát triển não của cháu bé. Sau cùng, loại sữa mới này phải giàu các muối khoáng và chữa tất cả các loại vitamin (A, B, C, D, E, PP và K). Vậy là trước hệt, nếu bạn quyết định không nuôi con bằng sữa của mình, thì nhất thiết phải bảo đảm cho cháu một thứ đồ ăn có chất lượng trong khi cháu còn ở tuổi bú sữa… (