Bảo vệ nguồn sữa cho bà mẹ sau sinh Ngày càng có nhiều bà mẹ phàn nàn là mình không đủ sữa; không ít người cho rằng ít hay nhiều sữa là do "trời sinh". Thực ra, trừ những trường hợp bệnh lý, mọi người mẹ đều có đủ để nuôi con nếu biết cách chăm sóc và bảo vệ nguồn sữa.Người mẹ trong quá trình mang thai cần ăn uống nhiều hơn ngày thường, không nên kiêng khem và đảm bảo mức tăng cân cho tới trước khi sinh đạt 10-12 kg. Việc tăng cân sẽ giúp thai nhi phát triển tốt và chuẩn bị dự trữ cho bà mẹ tiết sữa. Nhiều bà mẹ quá lo là con mình sẽ đói nên thức đêm chờ cho trẻ bú và điều đó khiến họ mệt mỏi, giảm tiết sữa. Hãy ngủ cùng trẻ và cho trẻ bú ngay cả khi đang nằm. Nếu người mẹ phải đi làm, tốt nhất là nên tranh thủ giờ nghỉ giải lao về cho con bú, hoặc cũng có thể vắt sữa để lại cho trẻ ăn. ThS