Cây quả giun chữa bệnh Cây có tên này vì thường được dân gian dùng để tẩy giun cho trẻ em. Nhiều người trồng nó làm cảnh, gọi là sứ quân tử. Tương truyền, Quách sứ quân đã sử dụng hạt cây chữa nhiều bệnh cho trẻ em. Vì vậy, nó được gọi là "hạt của ông sứ quân", người đời sau gọi chệch đi thành sứ quân tử.Cây quả giun. Cây quả giun cũng có tên "sinh bạch tử hồng" vì hoa lúc mới ra có màu trắng, sau đó chuyển sang màu hồng, rồi đỏ (sắp tàn). Dân gian còn gọi nó là cây quả nấc vì khi dùng nhiều sẽ gây nấc cụt. Theo Đông y, sứ quân tử vị ngọt, tính ôn, không có độc, vào hai kinh tỳ và vị, chữa cam tích ở trẻ em, trị tiểu tiện đục, tả lỵ, làm khỏe tỳ vị, lở ngứa. Hiện nay, nhiều vùng nông thôn vẫn dùng quả cây này để tẩy giun cho trẻ em. Theo kết quả nghiên cứu của giáo sư Đỗ Tất Lợi, cả lá, cành, hoa của cây đều có tác dụng tẩy giun. - Trên thực tế, có thể dùng 3-5 hạt cho trẻ em, 10 hạt cho người lớn, liều tối đa 20 g (mỗi hạt tương đương 1 g). Ba giờ sau khi uống, nên uống thuốc tẩy. Có thể dùng riêng hoặc kết hợp với các thuốc khác có tác dụng trừ giun như hạt cau, đại hoàng. Có thể tính liều theo cách sau: Trẻ em mỗi tuổi dùng 1 quả, người lớn 15 quả, uống trước khi đi ngủ, ngày 1 lần, uống liền 3 ngày. Nếu không có hạt, lấy lá sứ quân tử 30-60 g sắc uống cũng ra được giun. - - - Chú ý BS