Buốt và bong tróc da ở đầu ngón chân, tay Khi các đầu chi bị buốt và bong tróc da, bạn cần nghĩ ngay đến hiện tượng Raynaud. Nguyên nhân là do sự co thắt các vi mạch ở đầu chi một cách đột ngột, làm ngưng tưới máu tạm thời, gây tổn thương mạch máu. Bệnh thường gặp ở những vùng khí hậu ôn hoà, nữ mắc nhiều hơn nam.Không nên ngâm tay trong nước lâu để phòng ngừa hiện tượng Raynaud. Do mạch máu bị tổn thương, các đầu chi trở nên nhạt màu, hơi buốt hoặc có cảm giác đau tạm thời trong vài phút, song cũng có thể vài giờ nếu bị nặng. Hiện tượng Raynaud được chia làm hai nhóm: - Về điều trị, nếu bị Raynaud tự phát do dùng thuốc thì nên ngừng thuốc ngay. Đồng thời tránh bị lạnh đột ngột, giữ ấm bàn tay và chân, không dầm nước, bỏ thuốc lá... Ngoài ra, có thể uống một đợt thuốc Nifedipin với tác dụng ức chế canxi, đặc biệt khi hiện tượng xảy ra thường xuyên, gây khó chịu cho bệnh nhân. - (Theo