Làm thế nào để tránh ngộ độc khi có rò rỉ khí amoniac? Khi ngửi thấy mùi khai đặc trưng của khí amoniac, bạn dùng tay hoặc khăn ướt bịt mũi rồi tránh càng xa càng tốt.Để tránh bị ngộ độc, bạn nên dùng khăn bịt mũi và chạy khỏi nơi rò rỉ khí càng xa càng tốt. Ảnh minh họa: Dấu hiệu bạn bị ngộ độc khí và nồng độ amoniac tương ứng trong không khí   Phát hiện có mùi 5 Dễ dàng phát hiện mùi 20 đến 50 Gây khó chịu và ảnh hưởng đến sức khỏe khi tiếp xúc lâu 50 đến 100 Gây chảy nước mắt kể cả khi tiếp xúc trong thời gian ngắn 150 đến 200 Kích thích mắt, mũi, khó thở kể cả khi tiếp xúc trong thời gian ngắn 400 đến 700 Ho, co thắt cuống phổi 1.700 Nguy hiểm đến tính mạng kể cả tiếp xúc dưới 30 phút 2.000 đến 3.000 Phù, nghẹt thở, ngạt và nhanh chóng tử vong 5.000 đến 10.000 Chết lập tức Trên 10.000  Nạn nhân bị ngộ độc amoniac có dấu hiệu thay đổi tri giác, khó thở, cần nhanh chóng đưa đến cơ sở y tế gần nhất để được cấp cứu. Trường hợp  Hướng dẫn sơ cứu ép tim lồng ngực cho người ngưng thở