Mơ - vị thuốc giải khát kỳ diệu Nước quả mơ tươi pha đường hoặc nước mơ ngâm đường pha nước uống có tác dụng giải khát rất tốt, tăng sức bền bỉ, chống mệt mỏi, giảm mất mồ hôi, giúp bạn ăn ngon miệng, ít bị rối loạn tiêu hóa.Từ xa xưa, mơ được nhiều dân tộc trên thế giới, nhất là ở phương Đông, biết đến với tính chất “sinh tân, chỉ khát” tuyệt vời. Trong thịt quả mơ có nhiều loại vitamin (đặc biệt là vitamin A và vitamin C), acid citric và muối khoáng. Bạch mai (mơ muối) có tác dụng cân bằng sự thẩm thấu giữa tế bào và máu, kích thích ăn ngon. - Rượu mơ có tác dụng giúp ăn ngon, tiêu cơm, thịt, chất béo và tăng thị lực, dùng vào mỗi bữa ăn với 1 chén con 25-30 ml. Rượu mơ xanh tính hàn, vị ấm, chữa kém ăn, bụng có giun, phong thấp (trong uống ngoài xoa), nôn mửa, đau bụng, phòng cảm nắng, ra mồ hôi tay chân. - Ô mai, mứt và kẹo mơ dùng ngậm chữa ngứa họng, buồn nôn, ho, có đờm. - Một nghiên cứu năm 1951 cho thấy trong dịch nhân hạt mơ có vitamin B15, giúp phục hồi sức khỏe, chữa bệnh tim phổi, kéo dài tuổi thọ. Năm 1968, các nhà khoa học đã chiết xuất được từ quả mơ một chất chống trực khuẩn lao. BS