Bệnh viện Nhi TW chuẩn bị cho ca ghép thận đầu tiên Để chuẩn bị choBác sĩ Nguyễn Văn Lộc, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết, bệnh viện đã chuẩn bị cho ca mổ này từ 2 năm nay. Đến nay, công việc này đã gần như hoàn tất. Từ tháng 3, một Bệnh viện đã lập Ban Điều hành ghép thận và chín nhóm công tác cho ca mổ, bao gồm: chọn lọc bệnh nhân trước mổ, lấy thận, rửa thận, ghép thận, gây mê hồi sức, theo dõi trước và sau mổ, dược, xét nghiệm, hậu cần. Ông Lộc cho biết, bệnh viện đang mời một số chuyên gia Pháp tham gia ca phẫu thuật. Cặp bệnh nhân cho và nhận thận đã nhập viện từ một tháng nay để được chăm sóc, theo dõi và làm các xét nghiệm. Có 59 xét nghiệm cần thực hiện nhằm đánh giá sự tương thích giữa thận hiến với cơ thể người nhận và khả năng cơ thể chấp nhận ca đại phẫu. Theo dự kiến, ca mổ sẽ kéo dài 6-7 giờ, chi phí hơn 100 triệu đồng. Bệnh viện đang đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ khoảng 60 triệu đồng. Theo ông Lộc, thành công của ca mổ sắp tới rất quan trọng vì cho đến nay, Việt Nam chưa từng ghép thận cho trẻ em Tuy nhiên, ngay cả khi ca mổ được thực hiện thành công, việc áp dụng phổ biến phẫu thuật này vẫn là điều khó vì thiếu nguồn thận hiến. Trong số người ít ỏi đồng ý hiến tạng, không dễ dàng tìm được một quả thận phù hợp với cơ thể người bệnh. Ngoài ra, hầu hết trẻ cần ghép thận sinh trưởng trong các gia đình kinh tế khó khăn, trong khi phí tổn cho ca mổ và thuốc chống thải ghép sau đó là một con số khổng lồ (khoảng 3 triệu đồng/tháng). Thanh Nhàn