Đường huyết, mỡ máu cao nguy hiểm đến tính mạng người tiểu đường Đường và mỡ máu cao cộng hưởng làm tổn thương mạch máu, nguyên nhân gây tử vong cho khoảng 75% bệnh nhân tiểu đường trên 40 tuổi.Đường và mỡ trong máu tăng cao cộng hưởng cùng nhau gây ra các biến chứng với hệ thống mạch máu. Tổn thương mạch máu chính là nguyên nhân gây tử vong cho khoảng 75% người tiểu đường trên 40 tuổi, chủ yếu do biến chứng đột quỵ ở não và bệnh mạch vành ở tim.   Biến chứng trên mạch máu lớn Biến chứng xảy ra chủ yếu do tình trạng xơ vữa mạch máu. Quá trình rối loạn chuyển hóa glucid kéo dài dẫn đến các rối loạn chuyển hóa khác như protid, lipid làm cho LDL-c trong máu tăng cao. LDL-c là một loại cholesterol xấu bám vào thành mạch, tạo thành mảng xơ vữa và đường huyết cao làm cho quá trình x Tại các mảng xơ vữa này, mạch máu dày lên làm chít hẹp lòng mạch, dòng máu lưu thông qua khó khăn, đồng thời làm tăng nguy cơ hình thành cục máu đông. Mảng xơ vữa là nguyên nhân chính khiến cho thành mạch kém đàn hồi, dễ vỡ. Các yếu tố trên sẽ biểu hiện thành các tổn thương như: - Nếu nghẽn mạch máu ngoại vi sẽ gây hoại tử chi, phải cắt bỏ  - Nếu tổn thương xuất hiện tại mạch máu não sẽ gây ra đột quỵ do vỡ hoặc tắc mạch Đột quỵ ở người bệnh tiểu đường do mỡ máu caogây xơ vữa và huyết khối. Biến chứng trên mạch máu nhỏ Tại các vị trí có các mạch máu nhỏ đến nuôi dưỡng như thận, võng mạc mắt, thần kinh sẽ xảy ra các biến chứng như:   Bệnh lý võng mạc dẫn đến mù lòa ở người bệnh tiểu đường.    T