Đừng lạm dụng men tiêu hóa cho trẻ Muốn con mình khỏe mạnh, ăn uống ngon miệng, nhiều vị phụ huynh cho trẻ dùng men tiêu hóa dù không có chỉ định của bác sĩ. Việc tùy tiện dùng kéo dài các chế phẩm này sẽ không tốt cho sức khỏe.Chỉ nên dùng men tiêu hóa khi thật cần thiết. Men tiêu hóa tự nhiên là một hỗn hợp các enzym khác nhau có tác dụng chuyển hóa thức ăn, chủ yếu là chất bột, đường, chất đạm và chất béo. Đó là những xúc tác sinh học cần thiết cho hầu hết các phản ứng chuyển hóa thức ăn xảy ra trong cơ thể sống. Việc tiêu hóa được bắt đầu từ miệng. Tại đây, dịch tiêu hóa chính là nước bọt, trong đó chủ yếu có men Amylaza với tác dụng phân giải tinh bột chín thành đường Mantoza. Nó cũng chứa chất nhầy để bảo vệ niêm mạc miệng và dễ nuốt. Khi trẻ biếng ăn, ngoài việc tìm các nguyên nhân thực thể để điều trị, có thể dùng men tiêu hóa để kích thích cho trẻ ăn nhiều hơn, nhưng chỉ nên dùng 7-10 ngày. Sau đó, khi trẻ ăn tốt hơn, hệ thống tiêu hóa của cơ thể lại tự bài tiết ra các men tiêu hóa thì nên dừng lại. Đừng để cơ thể trẻ quá "ỷ lại" vào các chế phẩm nhân tạo mà sinh ra "lười biếng". BS