Khai mạc triển lãm y dược quốc tế ở Hà Nội Triển lãm do Bộ Y tế và Bộ Thương Mại tổ chức, được khai mạc sáng nay và diễn ra đến hết ngày 15/5 tại Cung Văn hoá Hữu nghị. Có gần 130 gian hàng của 100 doanh nghiệp, trong đó hơn 40% là của doanh nghiệp Trung Quốc.Tại triển lãm, các doanh nghiệp giới thiệu những thành tựu mới nhất về y dược qua các mặt hàng như tân dược, thuốc y học dân tộc và phương Đông, nguyên liệu dược, trang thiết bị y tế và chăm sóc sức khoẻ, mỹ phẩm cao cấp, thực phẩm thuốc... Đây là lần thứ 11, triển lãm quốc tế về y dược được tổ chức ở Hà Nội. P.N.