120 triệu trẻ em trên thế giới bị béo phì Từ năm 1975 đến 2016, số trẻ em béo phì trên thế giới tăng từ 11 triệu lên 120 triệu.Số trẻ em bị béo phì trên thế giới đã tăng hơn 10 lần trong bốn thập kỷ qua, Ảnh: Bà  Nếu xu hướng này tiếp tục, năm 2022, số trẻ béo phì sẽ nhiều hơn trẻ thiếu cân. Hiện khoảng 192 triệu trẻ em thế giới không đạt cân nặng tiêu chuẩn, trong đó một nửa tập trung ở Ấn Độ. Nhằm bảo vệ một thế hệ khỏi nguy cơ tiểu đường, bệnh tim mạch và ung thư do thừa cân, các nhà khoa học kêu gọi mọi gia đình, trường học cung cấp chế độ dinh dưỡng tốt hơn đồng thời tăng cường các bài tập thể chất. Các nhà sản xuất thực phẩm cũng cần ghi rõ thành phần trên bao bì, từ đó giúp người tiêu dùng đưa ra lựa chọn lành mạnh. Ngoài ra, WHO khuyến nghị chính phủ các nước xem xét đánh thuế cao những loại thực phẩm gây hại. Trước đây, cơ quan này từng đề xuất tăng thuế đồ uống có đường lên 20% để giảm lượng tiêu thụ.