Các loại sữa vi phạm 'biến mất' khi thanh tra Trong đợtÔng Lê Nhân Tuấn, Thanh tra Sở Y tế, cho biết, công tác kiểm tra vẫn sẽ được tiếp tục; trọng tâm là các mặt hàng sữa đóng hộp cho trẻ dưới 12 tháng tuổi. Vì đây là sản phẩm thay thế sữa mẹ nên dù cửa hàng chỉ bán 1-2 hộp cũng phải có hoá đơn, chứng từ. Hiện nay, các loại sữa hộp giả hoặc kém chất lượng có bao bì được sản xuất theo dây chuyền hiện đại nên rất khó phát hiện. Vì vậy, kiểm tra hoá đơn chứng từ là cách hữu hiệu nhất. Về loại sữa bột đựng trong bao lớn được sang ra các túi nhỏ, ông Lê Nhân Tuấn cho biết, sẽ không bị cấm bán nhưng phải có nhãn phụ ghi rõ tên sản phẩm, trọng lượng, cơ sở đóng gói, nước sản xuất và hạn sử dụng... và phải có nguồn gốc rõ ràng. Kết quả kiểm tra thành phần cho thấy loại sữa này không đủ dinh dưỡng nên không được dùng cho trẻ dưới 2 tuổi. Có thể sử dụng nó để sản xuất kem, bánh kẹo hoặc dùng cho người lớn. Những cửa hàng bán loại sữa được công bố sai chất lượng nếu phát hiện thấy sẽ bị xử phạt; những sản phẩm không rõ nguồn gốc sẽ bị tịch thu và tiêu huỷ. Sắp tới, các hộ kinh doanh sữa ở phường Hàng Buồm sẽ được tập huấn và ký cam kết không kinh doanh loại sữa này. Thanh Nhàn Quý độc giả có thể gửi ý kiến về vấn đề này tại đây: