Virus gây bệnh AIDS đã được tìm ra như thế nào? Hội chứng suy giảm miễn dịch mắc phải (AIDS) từng được gọi là Gay cancer vì nó được phát hiện đầu tiên ở những người đồng tính ái, với biểu hiện nhiễm nấm, viêm phổi hoặc ung thư. Bệnh được đặt tên là Hội chứng Suy giảm miễn dịch liên quan đến đồng tính ái, đến năm 1982 được Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh Mỹ gọi là AIDS.Từ năm 1980, một số nhà khoa học nhận thấy có sự xuất hiện của một bệnh lạ, lan nhanh trong cộng đồng và gây tử vong cho rất nhiều người. Bệnh do virus gây ra nhưng người ta vẫn chưa biết được là virus gì? Đến năm 1984, hai nhà khoa học Luc Montagnier và Robert Gallo đã tìm ra được thủ phạm gây nên căn bệnh khủng khiếp này và đặt tên là HIV, tức virus gây suy giảm miễn dịch cho người. Lúc ấy, đã có 34 triệu người trên thế giới mắc phải, trong đó khoảng 23 triệu người sống ở khu vực phía nam sa mạc Sahara (châu Phi). Đến tháng 12/2002, đã có 42 triệu người chung sống cùng HIV (với 5 triệu ca mới mắc và 3,1 triệu người tử vong vì AIDS). Tiến sĩ Luc Montagnier. Chính 2 nhà khoa học Luc Montagnier và Robert Gallo đã hé mở tấm màn bí mật về cấu trúc của virus. Tiến sĩ Luc Montagnier (Pháp) là người đầu tiên trực tiếp mô tả virus gây ra bệnh AIDS. Vào đầu thập niên 80, những manh mối chứng tỏ sự hiện diện của nó đã bắt đầu được chứng minh. Giáo sư Montagnier và các cộng sự đã thành công trong việc định dạng virus và cung cấp một ảnh chụp nhanh sự tấn công của chúng lên tế bào ký chủ. Năm 1983-1984, ông đã tìm thấy bằng chứng cho thấy, virus gây bệnh AIDS chính là một loại retrovirus. Tiến sĩ Robert Gallo. Còn tiến sĩ Robert Gallo (Mỹ) khám phá ra retrovirus lần đầu tiên năm 1981. Năm 1984, ông phát hành công trình khám phá HIV, vốn đã được nhà khoa học Luc Montagnier công bố trước đó. Trong khi một số các nhà khoa học ca tụng sự khám phá này và xem ông như một thiên tài, thì cũng có người cho là ông đã gian lận. Việc xác định người đầu tiên khám phá ra HIV đã làm bùng nổ một cuộc tranh luận: ai là người dối trá, bằng phát minh (và dĩ nhiên kèm theo đó là tiền bạc) thuộc về ai? Các cuộc tranh luận mở rộng ra cả ở chính phủ Mỹ và Pháp. Rất nhiều sách đã viết về vấn đề này. Năm 1995, Mỹ công nhận rằng Viện Pasteur (Luc Montagnier) đã phát hiện HIV đầu tiên chứ không phải Robert Gallo. Để khép lại cuộc tranh luận này, hai giáo sư Gallo và Montagnier đã trở thành đôi bạn và là đồng sự của nhau. Năm 2002, Montagnier chuyển về Viện Human Virology của Gallo (Mỹ) với cương vị người phụ tá để cùng thúc đẩy hiệu quả và tốc độ nghiên cứu, nhằm tìm phương thuốc hiệu quả chống lại căn bệnh AIDS càng sớm càng tốt. Với bề dày kinh nghiệm trong việc nghiên cứu virus, Gallo đã phát triển xét nghiệm máu phát hiện HIV, cho đến nay vẫn là công cụ chính để kiểm soát dịch bệnh. Gallo cũng chứng minh được HIV có thể lây qua đường truyền máu, mẹ cho con bú và đường tình dục. Ông cũng tìm ra 2 tác nhân gây bệnh thường gặp là HIV-1 và HIV-2, trong đó nổi bật là HIV-1. Cả hai loại virus này đều lan truyền qua đường tình dục, mẹ cho con bú, qua máu và đều dẫn đến sự phát triển bệnh AIDS. Các nhóm chính và nhóm phụ HIV khác nhau đang được tiếp tục tìm kiếm để chế tạo vacxin hoặc thuốc điều trị. Luc Montagnier và Robert Gallo đã nhận được rất nhiều giải thưởng về các thành quả đạt được trên lĩnh vực y học. Cả hai được công nhận đã phát hiện ra HIV. Hiện nay, Luc Montagnier là Chủ tịch Hiệp hội nghiên cứu & Phòng ngừa AIDS trên thế giới. Với 25 năm dâng hiến cho khoa học, Gallo vẫn đang tiếp tục thực hiện các nghiên cứu khoa học quan trọng trong lĩnh vực này. Hiện nay, Gallo và các cộng sự đặt trọng tâm vào việc phát triển các loại vaccin phòng HIV để ngăn cản dịch bệnh trên toàn cầu, nghiên cứu phòng chống các phản ứng phụ do liệu pháp điều trị AIDS. Hướng nghiên cứu mới là sử dụng liệu pháp sinh học để giảm tối đa sự độc hại trên bệnh nhân, dùng những chất thiên nhiên có thể giết chết tế bào nhiễm bệnh và ngăn chặn sự phát triển của HIV. DS