Hành trình vượt lên số phận của nữ người mẫu bị bỏng nặng Turia Pitt khiến nhiều người ngưỡng mộ khi giành lại sự sống và phục hồi cơ thể bị bỏng, trở thành nhà vô địch thể thao.Turia Pitt là một người mẫu thể thao xinh đẹp của Australia. Cô thường xuyên xuất hiện trên các tạp chí thể thao với khuôn mặt thanh tú và thân hình gợi cảm. Biến cố xảy ra Turia xinh đẹp trước khi gặp nạn. Ảnh: T.P Người phụ nữ 30 tuổi này đã trải qua 100 lần phẫu thuật đau đớn để cấy ghép da các chỗ bị bỏng trên cơ thể. Turia Pitt sau đó trở thành biểu tượng của nghị lực và niềm tin, là mẫu phụ nữ mạnh mẽ. Từ một cô gái đối mặt với cái chết, Turia đã sống và hồi phục dần trở thành một con người bình thường. Năm ngoái, cô giành giải vô địch thế giới Ironman sau khi hoàn thành thử thách bơi 3,8 km, đi xe đạp 180 km và chạy 42 km.  Turia vô địch giải Ironman. Ảnh:   Turia đang mang thai. Ảnh: T.P Turia Pitt đang mang thai và mong ngóng đứa con đầu lòng của mình với chồng là Michael Hoskins, dự kiến chào đời vào cuối năm nay. Cô chia sẻ video và câu chuyện cuộc đời mình với hy vọng trở thành động lực cho những người có hoàn cảnh tương tự biết vượt lên số phận để thành công.