Viêm tiểu khung - căn bệnh gây vô sinh ở phụ nữ Cho dù được điều trị, viêm tiểu khung cũng gây vô sinh vĩnh viễn cho 12% bệnh nhân. Tỷ lệ này là 25% ở những người bị tái nhiễm lần hai và hơn 50% ở người tái nhiễm lần 3. Nếu có thai, nguy cơ thai ngoài tử cung sẽ rất lớn vì trứng khó di chuyển qua vòi trứng có sẹo để về tử cung để làm tổ.Hầu hết các trường hợp viêm tiểu khung do lậu cầu khuẩn, Vi khuẩn lậu dễ xâm nhập và gây viêm tiểu khung cho phụ nữ qua quan hệ tình dục. Vi khuẩn này bám đuôi tinh trùng và dễ dàng di chuyển lên phía trên, gây viêm nhiễm tử cung, vòi trứng và buồng trứng. Về điều trị, cần dùng kháng sinh theo hướng dẫn của thầy thuốc. Hiện có nhiều loại kháng sinh dùng cho bệnh này: ceftriaxon, spectinomycin, cefotaxim (để trị lậu); doxycyclin, tetraxyclin, azithromycin (để chữa chlamydia); metronidazole (trị vi khuẩn kị khí). Nếu dùng thuốc không đỡ thì có thể phải can thiệp bằng phẫu thuật. BS