Đêm cấp cứu trong tâm dịch sởi và tay chân miệng Gần 23h ngày 9/10, một phụ nữ bồng bé gái đang sốt cao, người nổi nhiều mẩn đỏ, hớt hải chạy vào phòng cấp cứu Bệnh viện Nhi Đồng 1.Bé gái Thảo My 13 tháng tuổi, con của chị Nguyễn Thị Chi. Đây là lần thứ 3 chị ôm con vào bệnh viện, chỉ trong vài ngày.“Con mắc đủ thứ bệnh, phổi, sốt siêu vi, phát ban...”, người mẹ vừa dỗ đứa trẻ đang khóc ngằn ngặt vừa kể gấp gáp. Đứng bên cạnh chị là con gái lớn Kiều Tiên, 4 tuổi. Bé gái ánh mắt lo lắng luôn hướng về mẹ và em gái. Chị Chi kể bố tụi nhỏ bỏ nhà đi, để lại chị và hai đứa con bơ vơ. Ba mẹ con dắt díu nhau từ Phú Yên vào TP HCM sống bằng nghề bán vé số đã gần 3 tháng nay. Bác sĩ chẩn đoán bé bị bệnh sởi, phải nhập viện để theo dõi và tránh nguy cơ bệnh diễn tiến nặng. Điều dưỡng khám và đo nhiệt độ cho bé Thảo My, chẩn đoán mắc bệnh sởi phải nhập viện. Ảnh: Cuối dãy phòng bệnh điều trị các bé bị tay chân miệng, chị Trần Thị Mơ 30 tuổi ở Tiền Giang đang ngồi quạt cho đứa con trai 2 tuổi. Bé tên Lê Trần Mạnh Hoan mới chuyển vào phòng bệnh sáng 9/10 sau một tuần nằm ở khoa Hồi sức. Tay không ngừng xoa bóp cho con, chị Mơ kể về những ngày hai mẹ con căng thẳng ở viện: “Tối hôm đó bé sốt 40 độ, co giật, khóc suốt, người nổi đầy mẩn đỏ. Khám tại bệnh viện ở Tiền Giang, huyết áp bé cao tới hơn 160, lại còn bị bệnh tim nữa nên phải chuyển gấp vào Bệnh viện Nhi Đồng 1 cấp cứu”. Tình trạng nguy kịch nên bé phải nằm điều trị cách ly ở phòng hồi sức tích cực, chị Mơ được thăm con 3 lần một ngày và mỗi lần chỉ 30 phút. Đều đặn sáng 5h, trưa 11h và chiều 17h, chị tranh thủ vào phòng hồi sức lau người vệ sinh cho con. “Nửa tiếng thăm con ngắn ngủi, tôi lại đứng ở ngoài chờ tới lần thăm tiếp theo. Nhìn con qua cửa kính với dây truyền dịch cùng máy móc xung quanh người mà lòng nóng như lửa”, người mẹ nghẹn ngào nhớ lại. Sau một tuần điều trị, tình trạng bé có tiến triển nên được chuyển vào phòng bệnh. Bé cũng đã tỉnh, nhận ra bố mẹ và đòi về nhà. Bé Mạnh Hoan đã dần tỉnh táo và nhận ra bố mẹ sau một tuần điều trị ở khoaHồi sức. Ảnh: Bác sĩ Trần Ngọc Hạnh Đan cho biết bé Mạnh Hoan mắc tay chân miệng độ III, huyết áp cao, suy hô hấp. Bệnh nhi phải thở máy và đặt ống nội khí quản. Bé được điều trị hồi sức tích cực, tiêm thuốc an thần, lọc máu, đến sáng 9/10 tình trạng tạm ổn, tự thở lại nên được chuyển vào phòng bệnh để tiếp tục theo dõi. Nằm cùng phòng bé Mạnh Hoan có nhiều bệnh nhi khác. 2-3 bé chung nhau một giường bệnh, tay chân được cột cố định vào thành giường để phòng tránh kích thích. Có bé nằm thiêm thiếp. Nhiều bé khóc suốt. Một bé có 2-3 người nhà chăm sóc, nét mặt ai cũng hằn lên vẻ lo âu mệt mỏi. “Con mệt bao nhiêu thì mình càng mất ăn mất ngủ bấy nhiêu. Cha mẹ chăm con ở đây gần như nhiều đêm mất ngủ, liên tục đo nhiệt, lau mình cho con”, một người mẹ chia sẻ. Ở cuối phòng cấp cứu khoa Nhiễm là một gian phòng nhỏ cách ly khoảng 4-5 bệnh nhi bị sởi đang phải thở máy và theo dõi nhịp tim tích cực. Trong số này có bé Đặng Gia Vỹ 17 tháng tuổi. Theo bác sĩ Hạnh Đan, bé Vỹ có bệnh lý nền là suyễn và động kinh nên diễn tiến bệnh nghiêm trọng hơn các trường hợp khác. Bé đã nằm ở khu cách ly gần 2 tuần, thở máy. Nhìn con trai mê man, người phát ban đỏ tấy, chị Lan Anh thở dài. Gần một tháng trước, bé bị co giật nên gia đình đưa vào nhập viện và điều trị ở khoa Thần kinh. Được hơn hai tuần, bác sĩ chẩn đoán bé bị sởi nên lập tức chuyển vào khu cách ly. Mắc các bệnh lý nền bao gồm suyễn, động kinh nên tình trạng bé Gia Vỹ khá nghiêm trọng, được bác sĩ theo dõi tích cực. Ảnh: Quá nửa đêm, Khoa Nhiễm Bệnh viện Nhi Đồng 1 vẫn là không khí khẩn trương ngột ngạt với tiếng trẻ quấy khóc bởi cơn sốt hành hạ, tiếng dỗ con, tiếng quạt tay của những ông bố, bà mẹ...Đêm nay và nhiều đêm nữa, chị Chi, chị Mơ, chị Lan Anh và cùng hàng trăm cha mẹ khác tiếp tục cùng con chiến đấu với dịch bệnh sởi và tay chân miệng. Bác sĩ Nguyễn Thanh Hùng, Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết số ca bệnh tay chân miệng năm nay thấp hơn cùng kỳ năm ngoái, tuy nhiên tăng đột biến từ hai tuần cuối tháng 9. Khoa Nhiễm đang điều trị 155 trẻ tay chân miệng, 20 bé bệnh sởi. Theo đánh giá của các chuyên gia, tháng 8-9 hàng năm là mùa dịch tay chân miệng. Năm nay bệnh có sự xuất hiện trở lại của chủng virus Enterovirus 71. Đây là chủng đã gây vụ dịch tay chân miệng lớn trên cả nước năm 2011. Việt Nam hiện chưa có văcxin phòng bệnh tay chân miệng.