Trẻ em béo phì - nguyên nhân, cách phòng ngừa và trị liệu (phần 18) Chương 6: Thế giới đang béo tròn lênTại sao bé Hugo lại béo mũm mĩn và bé Lesa thì thân dài ra như đói ăn? Phải có một chút gì đó để làm nên một thân hình béo tròn hay gầy gò chứ; đó chủ yếu là do bản chất gia đình, những thói quen xấu trong ăn uống, sự thiếu vận động sự buông thả… Những nguyên nhân về sự phát triển ngoại hình có nhiều và thường gắn kết với nhau. Bởi vì vấn đề y tế cộng đồng toàn cầu đó gây ra một căn bệnh đa nhân tố và đa dạng. Các chuyên gia thường nêu lên một cách lộn xộn những rối loạn về tâm lý liên quan đến trạng thái quá căng thẳng trong cuộc sống hiện đại, đến sự không ổn định trong cơ cấu xã hội và nhất là trong gia đình, đến cách sống tĩnh tại thụ động, đến sự thiếu vắng hoạt động thể chất để giải trí nhằm bù đắp lại hay đúng hơn là “tiêu hao” bớt năng lượng, đến những nguồn thực phẩm mới và đến các hệ quả của chúng, cách quảng cáo “hiểm ác” về các vòng eo, tất cả được đặt trên cái nền thuận lợi về di truyền đôi khi với vấn đề hormon… Quả thực, tính di truyền là một nhân tốt rất quan trọng tạo ra nguy cơ béo phì, nhưng không phải là điều kiện đủ, nếu không thì chẳng ai có thể giải thích được là trong suốt mấy thập kỷ, trọng lượng cơ thể người rõ ràng có xu hướng gia tăng. Sự gia tăng đó ở các nước công nghiệp hoá gắn liền với sự tiến triển của các tập tính và các thói quen. Bởi vì, sự dư thừa thể trọng chỉ có từ 10 đến 45% là chịu tác động của tính di truyền nghĩa là còn 55% - 90% các trường hợp không phải do di truyền quyết định. Điều đó quá đơn giản… Nói tóm tắt, gần đây người ta đã xác định được một thông số dự báo về sự dư thừa thể trọng, có tính đến cả tốt chất di truyền của đứa trẻ, đến những “bước ngoặt” trên đồ thị, những đơn vị thống kê “chuẩn mực”, cả hoàn cảnh ra đời của đứa bé (hài nhi quá lớn thì có nguy cơ bị béo phì lúc 6 tuổi, còn sự chậm phát triển trong dạ con là một nhân tố khiến đứa bé èo uột cho đến năm 2 tuổi trong 80% trường hợp) và cả những thói quen mới trong ăn uống. Các hoóc môn có thể đóng vai trò không nhỏ trong việc tăng cân. Người ta đã biết rõ điều đó trong trường hợp một số căn bệnh, đặc biệt là là bệnh về tuyến giáp, nhưng còn có một sự điều hoà trọng lơpng có phần tinh vi hơn về sinh lý. Hoóc môn tham dự vào quá trình đó chính là leptin, thường có hàm lượng không đủ ở những người thừa cân. Sau đó là sự dư thừa và tiết dịch insulin không thích ứng (từ đó có nguy cơ mắc bệnh tim mạch và chuyển hoá lên cân thực sự) hoặc còn dư thừa cortisol, hoóc môn gây stress tiết ra từ tuyến thượng thận. Cuối cùng là sự không thích ứng trong việc tiết các hoóc môn giới tính (có thể là căn nguyên của việc tăng cân bệnh hoạn) Đến bây giờ, người ta ghi nhận coi như giới hạn trên về trọng lượng bình thường của trẻ mới sinh, dấu hiệu báo trước sự béo mập sau này, con số duy nhất là 4 kg. Nhưng hai trẻ sơ sinh cân nặng như nhau, một cháu gái, con đầu lòng của một bà mẹ vóc người nhỏ nhắn và một cháu trai, con thứ tư của một bà mẹ cao lớn, thì sau này khả năng chúng trở thành béo phì có thực sự như nhau không? Kết thúc một cuộc điều tra rộng lớn, nhà nghiên cứu Yves Lehingue đã đưa ra một tiêu chí mới nhằm dự báo sự béo phì của đứa trẻ trong tương lại: tiêu chí này có tính đến khối lượng của thai nhi, cân nặng và vóc dáng của người mẹ lúc sinh con và đứa trẻ sinh ra là con thứ mấy. Thí dụ, hãy xét trường hợp các cháu Saùd và Didier, mỗi đứa đều cân nặng 4 kg. Saùd là con đầu lòng, sinh ra lúc tuổi bào thai là 37 – 38 tuần, bà mẹ nặng 45 kg, cao 1,55 m. Còn Didier là con thứ ba, sinh ra sau khi thụ thai 39 tuần, bà mẹ cân nặng 65 kg và cao 1,70 m. Theo cách xếp hạng này thì Saùd là hài nhi lớn (phát triển hơn, nếu tính cả các thông số khi sinh), do vậy khả năng cháu trở nên béo mập lúc 6 tuổi tăng gấp đôi so với Didier cũng cân nặng 4 kg lúc sơ sinh. Đối với các bác sĩ nhi khoa, điều đặc biệt quan trọng là tính chuẩn xác của yếu tố dự báo này vì trạng thái dư trọng lượng càng xuất hiện sớm thì tác hại đối với sức khoẻ càng cao. Vậy, chính bạn là người phải xem xét kỹ lưỡng y bạn của con mình, để biết số đo của cháu khi sinh ra, cả số đo của bạn nữa và cháu là con thứ mấy của bạn. (