Dịch hạch hoành hành ở Madagascar Dịch hạch bùng phát ở Madagascar từ cuối tháng 8 đến nay khiến hơn 385 người mắc bệnh và ít nhất 45 người chết.Dịch hạch chưa hoàn toàn biến mất mà vẫn có thể trở lại khiến mạng sống của con người gặp nguy hiểm. Tại Madagascar, giới chức đang phải khó khăn ngăn chặn đợt dịch hạch bùng phát từ cuối tháng 8 khiến hơn 385 người mắc và ít nhất 45 người tử vong. Đặc biệt, hầu hết bệnh nhân mắc dịch hạch thể phổi nên vi khuẩn có thể lây truyền qua không khí khi ho và 100% tử vong nếu không được chữa trị. Nhân viên y tế đeo khẩu trang cho các em nhỏ ở Madagascar. Ảnh:   Để đối phó với dịch hạch, Hội Chữ thập đỏ Madagascar đã huy động 700 tình nguyện viên làm công tác tuyên truyền biện pháp phòng chống cũng như theo dõi những người có nguy cơ cao mắc bệnh. Tuần trước, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cung cấp 1,2 triệu liều kháng sinh cùng 1,5 triệu USD cho Madagascar. Cùng lúc, chính phủ nước này ban hành lệnh cấm tụ tập ở thủ đô, khử trùng lớp học, phân phát khẩu trang và tạm thời đình chỉ hoạt động thăm tù tại những khu vực bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch bệnh. Thông thường, mỗi năm Madagascar ghi nhận khoảng 400 ca dịch hạch, chủ yếu xuất hiện từ tháng 9 đến tháng 4. Năm nay, dịch bùng phát sớm hơn và có mặt ở những thành phố lớn. "Đây mới chỉ là sự khởi đầu", một nhân viên WHO cảnh báo.