10 kiểu thể dục giảm béo Nếu bạn có vòng 2 quá khổ thì nhảy dây là bài tập tốt nhất. Đây là hình thức vận động toàn thân khá hoàn hảo với mỗi nhịp nhảy cần sự kết hợp của cả tay và chân. Bài tập này làm nóng toàn thân rất nhanh và đặc biệt giảm lượng mỡ vùng bụng hiệu quả.Tập thể dục là cách hữu hiệu nhất đốt cháy lượng mỡ dư thừa dưới da và hình thành những đường nét cơ bắp khỏe đẹp. Do đó, bạn muốn giảm cân và có được một cơ thể săn chắc, khỏe mạnh, hãy chọn một phương pháp thể dục thích hợp do giới chuyên gia giới thiệu dưới đây. 1. Leo cầu thang 2. Chống đẩy: 3. Cử tạ: 4. Đi bộ: 5. Sử dụng máy tập: 6. Chạy: 7. Đạp xe: 8. Đấm bốc: 9. Nhảy dây: 10. Leo núi và chèo thuyền: (Theo