Stress - một tác nhân gây trọng bệnh Stress là phản ứng của cơ thể đối với những sự việc gây khó chịu trong môi trường sống. Stress làm tổn hại cho sức khỏe cả về thể lực và tâm thần. Nó là yếu tố nguy cơ của nhiều bệnh như tim mạch, ung thư, bệnh đường tiêu hóa, bệnh truyền nhiễm...Quá tải trong công việc là một yếu tố gây stress. Trong trạng thái stress, - Tập luyện thể dục thể thao thường xuyên. - Sắp xếp cuộc sống một cách khoa học. - Học cách nói "không". Nếu bạn không có thời gian hay không muốn làm một việc gì đó, hãy cương quyết từ chối. - Biết vui và thỏa mãn với những gì mình làm được. - Đánh giá đúng khả năng của mình. - Ăn uống điều độ. - Tăng cường thời gian ngủ, nghỉ ngơi, giải trí. - Hạn chế sử dụng các chất kích thích như rượu, bia, thuốc lá, cà phê. TS