Trung tâm y tế huyện thiếu chuyên gia gây mê do bác sĩ bị kỷ luật Bác sĩ và điều dưỡng gây mê bị đình chỉ việc sau ca sản phụ tử vong, Trung tâm y tế huyện U Minh phải cầu cứu Sở Y tế.Sở Y tế tỉnh Cà Mau vừa thống nhất với đề xuất của Trung tâm Y tế huyện U Minh, giao cho ba bệnh viện trên địa bàn cử bác sĩ và điều dưỡng gây mê hồi sức tăng cường hỗ trợ cho trung tâm y tế huyện này trong sáu tháng. Việc tăng cường này giúp Theo đó, mỗi bệnh viện được giao tăng cường một bác sĩ, điều dưỡng gây mê hồi sức luân phiên hai tuần cho Trung tâm Y tế huyện U Minh. Trước đó, ngày 7/10 một sản phụ 21 tuổi tím tái toàn thân khi mổ bắt con tại Trung tâm Y tế huyện U Minh. Sản phụ được chuyển đến Bệnh viện Sản - Nhi Cà Mau và tử vong sau đó. Chẩn đoán ban đầu là sản phụ bị ngưng tuần hoàn chưa rõ nguyên nhân, hậu phẫu thai giờ thứ nhất. Kíp y bác sĩ, điều dưỡng trực tiếp gây mê và chăm sóc sản phụ này sau đó bị đình chỉ công tác chuyên môn, bố trí công việc khác. Do thiếu nhân sự, Trung tâm Y tế huyện U Minh không còn cán bộ nào có thể đảm trách công việc gây mê hồi sức cho bệnh nhân nên phải xin Sở Y tế "cứu viện".