Một triệu USD đầu tư cho 'lá phổi' "Vì lá phổi khỏe" là sáng kiến đa quốc gia nhằm phòng và chữa bệnh hen, phổi tại 9 quốc gia châu Á, trong đó có Việt Nam.Chiều 18/10, tại Hà Nội, đại diện Cục Quản lý Khám chữa bệnh đã ký biên bản ghi nhớ hợp tác thực hiện Chương trình Vì lá phổi khỏe tại Việt Nam 2017-2020. Chương trình có giá trị đầu tư một triệu USD trong ba năm. Mục tiêu tăng chất lượng quản lý bệnh hen và phổi tắc nghẽn mạn tính (COPD); nâng cao nhận thức của cộng đồng về hai bệnh này. 150 phòng quản lý ngoại trú hen và bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính sẽ được thành lập trên cả nước. Bệnh nhân sẽ được chẩn đoán sớm, điều trị ngay tại địa phương, giảm gánh nặng chi phí nhập viện và tỷ lệ tử vong… “Dự phòng, phát hiện sớm bệnh và quản lý duy trì người bệnh hen, phổi là giải pháp bền vững trong công tác kiểm soát bệnh”, Cục trưởng Quản lý Khám chữa bệnh Lương Ngọc Khuê nhấn mạnh. Người dân cần được cung cấp kiến thức để biết cách dự phòng, tự phát hiện bệnh sớm, tuân thủ hướng dẫn của thầy thuốc. Bác sĩ cũng cần được đào tạo có đủ năng lực chuyên môn. Hen và phổi là hai căn bệnh mạn tính về đường hô hấp tạo gánh nặng lớn về y tế, kinh tế và xã hội trên toàn cầu. Tỷ lệ mắc bệnh và tỷ lệ tử vong không có dấu hiệu suy giảm dù y học đã có nhiều tiến bộ trong phương pháp điều trị. Theo dự đoán của Tổ chức Y tế thế giới, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính sẽ trở thành nguyên nhân tử vong thứ ba trên toàn thế giới, vượt cả tỷ lệ tử vong do HIV/AIDS và ung thư phổi, vào năm 2020. Tại Việt Nam, ước tính có trên 4% dân số mắc bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính. Phần lớn chưa được chẩn đoán do thiếu thốn về cơ sở vật chất, nhận thức kém từ người dân, giới hạn về khả năng chuyên môn của y tế cộng đồng. Khảo sát trong khuôn khổ chương trình quốc gia cho thấy 44% bác sĩ Việt Nam có thể kể ra bốn dấu hiệu để chẩn đoán bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính và chỉ khoảng 24% bác sĩ trả lời đúng về xếp loại bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính. Một nghiên cứu về việc áp dụng khuyến cáo quốc tế trong kiểm soát hen tại TP HCM, cho thấy trong số bệnh nhân đến khám tại cơ sở điều trị ban đầu, chỉ có 39,7% trường hợp kiểm soát được hen.