Giáo sư Nguyễn Tài Thu được trao Huân chương Độc lập Vị giám đốc Bệnh viện Châm cứu Trung ương đã được bệnh nhân tặng nhiều danh hiệu như "cây kim khơi mạch sống", "thần châm phương Đông"... Huân chương Độc lập hạng nhì đã được trao cho giáo sư sáng 14/5 để ghi nhận những đóng góp của ông trong ngành châm cứu.Giáo sư Nguyễn Tài Thu. Nguyễn Tài Thu có vai trò quan trọng trong việc Công trình gần đây nhất của giáo sư Nguyễn Tài Thu là áp dụng thành công điện châm để cắt cơn và hỗ trợ cai nghiện ma tuý. Phương pháp này đã được áp dụng ở nhiều địa phương và đạt hiệu quả cao. P.N.