Kiểm tra các đơn vị bán, đóng gói sữa bột tại TP HCM Sáng qua, đoàn thanh tra liên ngành gồm đại diện Sở Y tế TP HCM, công an, quản lý thị trường, Sở Thương mại… đã bất ngờ kiểm tra một số điểm bán sữa tại chợ đầu mối Kim Biên và khu vực đường Nguyễn Thông quận 3.Tại chợ Kim Biên, ban quản lý cho biết đã phát hiện một thanh niên ôm bao sữa 20 kg không rõ nguồn gốc. Sáng nay, đoàn thanh tra tiếp tục kiểm tra ở hai đơn vị đóng gói sữa bột tại quận 1, tất cả đều hợp lệ. Bác sĩ Nguyễn Đức An, quyền chánh thanh tra Sở Y tế TP HCM, cho biết, các mẫu sữa sẽ được chuyển qua Trung tâm Y tế dự phòng để kiểm nghiệm, đặc biệt là kiểm nghiệm độ đạm. Trong tuần tới, đoàn vẫn sẽ tiếp tục chương trình này. Theo ông An, hiện T.P.