Cây thanh hao hoa vàng Loại cây này còn có tên là thanh cao, thảo cao, ngải si, ngải hôi, ngải đắng... Ngoài tác dụng nổi bật là chữa sốt rét, nó còn được dùng chữa đau trong xương, chữa ung thư và tiêu diệt tế bào bạch cầu bị bệnh.Y học Trung Quốc đã biết dùng cây thanh hao hoa vàng để trị sốt rét từ thế kỷ 2 trước công nguyên. Năm 1972, các nhà khoa học nước này đã chiết được artemisinin trong cây thanh hao và thử nghiệm dùng nó chữa sốt rét cho hơn 2.350 người, đạt kết quả tốt. Ở liều điều trị, artemisinin và các dẫn chất của nó không độc hại, kể cả với phụ nữ có thai và người suy gan, thận. Nhược điểm của artemisinin là bán phân hủy nhanh (sau 4 giờ). Vì vậy, bệnh nhân phải dùng thuốc liên tục sau mỗi 4 giờ. Theo Đông y, thanh hao vị đắng, tính hàn, có tác dụng trừ nhiệt, trị đau trong xương, cắt cơn sốt rét, chống nắng. Các bài thuốc: - DS