Cô gái hiếu thảo tìm cách giảm chứng tiền mãn kinh của mẹ Huyền Thương (Hà Nội) thấy mẹ gần đây hay cáu gắt, than đau đầu, mất ngủ, tìm hiểu mới biết bà đang bước vào giai đoạn tiền mãn kinh.Mẹ không chỉ là bậc sinh thành, mà còn là người bạn chi kỷ của Huyền Thương. Tính bà hay cười nói, niềm nở và vui vẻ. Song dạo gần đây, mẹ Huyền Thương cư xử có phần khác lạ, sức khỏe cũng có dấu hiệu giảm sút, ăn không ngon, ngủ không yên. Không khí gia đình trầm xuống khiến cô con gái quyết tâm tìm hiểu mẹ đang gặp vấn đề nào.  "Dạo này mẹ chẳng còn cười nhiều nữa. Con thấy lạ lắm. Trước kia, mẹ luôn là người phụ nữ xinh đẹp, rạng rỡ. Căn nhà lúc nào đầy ắp tiếng cười bởi bàn tay quan tâm chăm sóc cùng tính cách hòa đồng, vui vẻ của mẹ. Ba kể, ngày xưa cảm nắng mẹ ngay từ lần gặp đầu tiên, bởi hình ảnh cô gái nhỏ với gương mặt bầu bĩnh, nụ cười giòn tan và đôi mắt tròn, luôn sáng lấp lánh khi mỗi lần nghe ba kể chuyện. Thời gian trôi qua, những nét hồn nhiên dần thay bằng vẻ đẹp đằm thắm và dịu dàng, nhưng tính cách vui vẻ của mẹ vẫn vậy. Trẻ con hàng xóm thích sang nhà mình chơi, bởi mẹ hay kể chúng nghe chuyện cười, dạy học hát, ca múa và diễn kịch.  Huyền Thương bên cạnh mẹ.  Mẹ ngồi bóp trán. Ánh đèn để bàn hắt lên khuôn mặt mẹ, con thấy những giọt mồ hôi lấm tấm. Linh cảm cho thấy mẹ đang không khỏe, lòng con rối bời như có kiến đốt. Ôm mẹ, con hỏi mới biết hơn tháng nay, mẹ hay bị mất ngủ, thường thức dậy giữa đêm vì những cơn đau đầu, bốc hỏa. Mẹ thấy nóng rực khắp mặt và cổ, mồ hôi vã ra, tâm trạng thay đổi, khó tính và ít cười hơn. Lúc đầu mẹ cũng nghĩ mấy bữa là khỏi nên không dám nói với hai ba con, kẻo lại lo rồi ảnh hưởng đến công việc. Ôm mẹ, con thấy mình  Thiếu hụt nội tiết tố là nguyên nhân gây ra tình trạng rối loạn giấc ngủ, rối loạn vận mạch, dẫn đến các cơn bốc hỏa và vã mồ hôi, nguy cơ lão hóa da, thay đổi tâm lý, tình cảm (dễ lo lắng, xúc động, buồn rầu, cáu gắt). Giai đoạn này, nếu người phụ nữ không được chăm sóc đúng cách, bổ sung dinh dưỡng và khoáng chất đầy đủ, quan tâm về mặt tình cảm, sẽ dễ dẫn đến stress trầm cảm và các bệnh loãng xương, ung thư, tim mạch, chuyển hóa… 4h, gập máy tính lại, con quyết định ngày mai sẽ đưa mẹ đi khám sức khỏe và nghe lời khuyên từ bác sĩ. Con cũng tìm hiểu những sản phẩm, thực phẩm bổ sung nội tiết tố tự nhiên, khoáng chất cho giai đoạn tiền mãn kinh và mãn kinh để mẹ khỏe đẹp, rạng rỡ như ngày nào.