Các nghiên cứu hiện đại về bệnh liệt dương Từ phát hiện của Furchgott và Ignarro (Mỹ) về vai trò củaViagra - một trong những thuốc chữa liệt dương phổ biến nhất hiện nay. Trong nghiên cứu của mình, Furchgott và Ignarro giải thích: Khi có một kích thích hay một ham muốn tình dục thì dù có tác động trực tiếp trên dương vật hay không, kích thích này cũng sẽ phát ra một tín hiệu ở não bộ. Tín hiệu được chuyển đến trung tâm gây cương ở tủy sống và làm cho nó hoạt động. Lúc này, chất NO sẽ được phóng thích vào thể hang dương vật, làm giãn các cơ trơn. Sự giãn nở đó làm tăng áp lực trong các hang, các hang này sẽ đè và ép lên các tĩnh mạch để máu ở dương vật không thể thoát ra ngoài. Từ năm 1991, thuốc Sildenafil cung cấp chất NO được đem ra thử nghiệm. và đến năm 1998, nó được Cơ quan Quản lý thuốc và thực phẩm Mỹ chấp thuận cho lưu hành. Một cuộc khảo sát ở Canada về việc chữa trị bệnh liệt dương cho thấy, 60% đàn ông hài lòng với một loạt cách thức chữa bệnh hiện nay, và mong muốn có một phương pháp tốt hơn cho phép vợ chồng cùng hưởng sự tự nhiên trong đời sống tình dục. Bác sĩ Jack Barkin, Trưởng ban niệu học của Bệnh viện Humber River (Canada), nói: “Một trong những lời than phiền thông thường nhất của bệnh nhân là để có thể cương cứng, họ phải lập kế hoạch thật kỹ lưỡng. Trong trường hợp đột xuất, việc lập kế hoạch này không chỉ là điều bất tiện mà còn có thể triệt tiêu tâm trạng và sự ham muốn". Hiện tại, bệnh liệt dương có 5 cách điều trị: Dùng thuốc uống; tiêm thuốc vào thể hang dương vật; dùng dụng cụ bơm chân không; lắp đặt dương vật giả và phẫu thuật mạch máu dương vật. Tâm lý liệu pháp luôn luôn được dùng kèm theo các phương pháp điều trị này. BS