Trẻ em béo phì - nguyên nhân, cách phòng ngừa và trị liệu (phần 19) Những thói quen ăn uống bị phá cáchVới lối sống của chúng ta ngày nay, ngày càng nhiều những bữa cơm không ăn ở nhà (mà ở căng tin), thời gian nấu nướng chuẩn bị cho một bữa ăn cũng co dần như tấm da lừa, rồi sự tản mát của gia đình, thường ở nhà chỉ còn lại cha mẹ và một đến hai con là nhiều nhất, có khi chỉ còn trơ lại bố mẹ thôi, sự hấp dẫn của các sản phẩm dùng ngay, ăn liền được quảng cáo rầm rộ nhằm vào con cái chúng ta, đã bước đầu làm tiêu tan những bữa cơm mọi người sum họp, quây quần ăn uống như… ngày xưa! Chúng ta đã giành được nhiều thứ từ công việc của các bà mẹ, nhưng mặt khác, chúng ta lại đánh mất nhiều thứ do không còn đủ thì giờ dành cho con cái. Kết quả là: cả ngày chúng hoạt động và học tập ở trường, sau đó chúng thường phải sống đơn độc trong nhiều giờ đằng đẵng (nhất là từ khi lên trung học lúc 11 tuổi). Mức sống ngày nay đã được cải thiện nhiều khiến chúng ta không còn phải so đo tính toán như trước kia mỗi khi phải “tiếp tế” cho gia đình, chủ yếu là bằng những đồ ăn ngọt, mặn, béo đủ loại, chế biến sẵn, dễ ăn và ngon miệng. Sự rộng rãi, hào phóng của chúng ta trong phong cách giáo dục con cái, cho chúng tiền tiêu vặt, cho phép chúng thích gì làm nấy, đưa đến việc chúng ăn vặt suốt ngày. Đôi khi, chúng hầu như không dời khỏi bàn ăn nữa (điều mà xưa kia ông bà, cha mẹ chúng ta không bao giờ cho phép). Vậy mà việc ăn vặt luôn mồm đó cũng không ngăn chúng khỏi ăn uống quá độ sau đó nữa! Theo sự nghiên cứu thực hiện năm 1996 bởi Jeannine Louis – Sylvestre, giám đốc cơ quan nghiên cứu về sinh học thần kinh dinh dưỡng ở bệnh viện Bichat (Paris) thì sự ăn vặt không được cơ thể hấp thụ tốt và rồi đứa trẻ vẫn có cảm giác đói, đến bữa ăn vẫn ăn nhiều như trước. Trên thực tế, cơ thể không ghi nhận năng lượng sinh ra từ đồ ăn dự bị hay “snack” theo cách gọi của người Anh. Dù có sinh ra năng lượng bổ sung, những thanh sô cô la có đường, bánh sô cô la, xúc xích nóng, bánh ngọt nhân ô liu để khai vị… không làm cho trẻ mất cảm giác đói, nhưng lại góp phần làm cho chúng tăng cân. Vậy là những calo sinh ra bởi quà vặt không có tác động gì làm giảm sự thèm ăn của trẻ dù chúng ăn vào bất cứ lúc nào, ngay cả sát lúc ăn cơm. Xin đừng nói là những chiếc bánh Zakouskis mặn và béo ngậy mà người lớn trẻ con đều thích ăn là món chỉ để “khai vị” thôi. Hơn nữa những đồ ăn nhanh thường là những món ăn chế biến theo liều lượng định trước, đóng gói trong hộp, trong bao, trong chai, người ăn là chúng ta hay bọn trẻ đều không cần chọn lựa thành phần đồ ăn. Những món ăn đó hấp dẫn khẩu vị bởi chất ngọt, màu sắc, vị béo ngậy. Đương nhiên, trông vậy không có nghĩa là chúng giàu chất xơ, vitamin hay chất khoáng. ở các trường học, cả tiểu học lẫn trung học, người ta còn cho học sinh tuỳ thích ăn thêm kem, đường, đặt thêm những máy tự động cung cấp đồ uống, các thanh đường. Những cậu bé học sinh trung học, dù đã ăn điểm tâm rồi, vẫn thường tiêu thêm một khoản tiền để mua thức ăn thêm. Ngoài ra, người ta còn biết rằng những đứa trẻ quá mập, tất cả thường ăn những đồ ăn ít chất xơ nhưng giàu đường và chất béo, đặc biệt chỉ nấu qua quít cho bữa điểm tâm buổi sáng, còn bữa tối thì nấu kỹ hơn. Tất nhiên, bọn trẻ có tật ăn vặt luôn mồn, thường ngồi lì ở ghế, nằm dài trên tràng kỷ, mắt dán vào màn hình ti vi (trẻ em từ 4 đến 10 tuổi xem ti vi bình quân gần 2 h mỗi ngày; thiếu niên từ 11 đến 14 tuổi là hơn 2h), mà hình máy tính hay trò chơi điện tử; chúng không chịu cân bằng năng lượng bằng cách tiêu hao bớt trên chặng đường đi bộ hay đi xe đạp hoặc tham gia một trận bóng đá (người Hà Lan ít mập hơn những người Châu Âu khác chính bởi vì số đông họ vẫn thường đi xe đạp). Vì vậy, cậu học trò nhỏ ngồi một mình, nhìn qua cửa sổ, chỉ còn biết làm dịu nỗi buồn và cơn đói bằng cách nhấm nháp bánh quy ngọt và mặn, ăn mứt, uống sô đa và cô la, tất cả những đồ ăn và thức uống không cần mất công chuẩn bị, ăn uống dễ dàng. Bạn hãy thử bảo cháu vừa xem tivi vừa gọt và bổ lấy một quả táo, bảo cháu chuẩn bị món rau hay món thịt, nấu chín bánh, cắt pho mát, hay rán trứng, vắt hai quả cam, liệu cháu có muốn ăn không? Và hãy xem kết quả điều tra ở bên kia đại dương: Trẻ em Mỹ tiếp nhận đến 30% số calo hàng ngày trong khi ngồi trước máy thu hình, dưới dạng các món ăn hambơgơ, khoai rán, bánh quy, bánh xốp, kem và soda! (còn tiếp)