Bí kíp tránh lây bệnh từ nhà vệ sinh công cộng Ngồi xổm hay cố gắng rời đi càng sớm càng tốt khi dùng toilet công cộng lại khiến bạn dễ bị nhiễm trùng đường tiểu.Có thể mắc bệnh từ bồn cầu trong nhà vệ sinh công cộng hay không là câu hỏi mà bác sĩ   Ảnh:washingtonian.com. Bác sĩ Daniel lưu ý thêm đôi khi nỗ lực tránh nhiễm trùng đường tiểu lại khiến người ta mắc bệnh. Tất cả những hành động như ngồi xổm hay ra khỏi toilet càng sớm càng tốt đều khiến rủi ro nhiễm trùng đường tiểu tăng lên, bởi bạn sẽ không làm sạch bàng quang hoàn toàn đồng thời phơi nhiễm cơ thể trước vi khuẩn có hại. Tốt nhất, mỗi khi sử dụng nhà vệ sinh công cộng, bạn hãy lưu ý ba nguyên tắc bác sĩ Daniel đưa ra sau đây: - Rửa tay sạch sẽ sau khi đi vệ sinh. - Mang theo nước rửa tay kháng khuẩn để tăng khả năng bảo vệ. - Đặt giấy lên miệng bồn cầu hoặc lau bằng khăn kháng khuẩn trước khi dùng. Cuối cùng, bác sĩ Daniel nhấn mạnh: