Phát hiện và xử trí phình tách động mạch chủ Căn bệnh có tỷ lệ tử vong cao này đang có xu hướng tăng ở Việt Nam. Phình tách động mạch chủ xuất hiện từ tuổi trung niên ở những người hút thuốc lá, huyết áp hoặc mỡ máu cao và ở những người có thân nhân mắc bệnh này.Máy chụp mạch máu có thể chẩn đoán chính xác phình tách động mạch chủ. Khi động mạch chủ có đường kính lớn hơn 1,5 lần đường bình thường nghĩa là nó đã bị phình. Nếu không được chú ý và điều trị, phình có thể tiến triển thành phình tách, nghĩa là lớp nội mạc và lớp cơ chun (2 lớp trong của động mạch chủ, nằm dưới lớp áo ngoài) bị tách ra. Lúc đó, giữa hai lớp này sẽ có máu đi vào. Thành mạch chủ rất yếu và có thể bị vỡ ra, gây tử vong, hoặc cũng có thể dẫn đến các triệu chứng như thiếu máu, vàng da do vỡ hồng cầu, huyết khối. Vì vậy, điều tối quan trọng là phải phát hiện bệnh sớm. Phình tách động mạch chủ có tỷ lệ tử vong rất cao (tới 80%). Vì vậy, Để phòng bệnh phình tách động mạch chủ, cần dự chú ý đến chế độ ăn, tập thể dục đều đặn, theo dõi huyết áp và lượng cholesterol máu, bỏ thuốc lá. TS