Ô nhiễm - tác nhân gây bệnh hiểm nghèo Con người ngày càng phải chịu nhiều hậu quả của sự ô nhiễm mà nền sản xuất và các phương tiện phục vụ đời sống đem lại. Hàng chục triệu tấn rác được đổ ra biển, hồ, ao, sông ngòi mỗi năm đang đầu độc đất, nước, không khí... và dẫn đến những bệnh hiểm nghèo.Khói công nghiệp - một tác nhân gây bệnh. Theo thống kê, ở các nước phát triển, để có 1 tỷ USD từ GDP, con người sẽ tạo ra thêm 5.000 tấn rác thải rắn và một nửa số rác này được thải tự do, trở thành môi trường nuôi dưỡng và phát tán mầm bệnh. Rác hữu cơ gây mùi hôi thối và làm phát sinh các dịch bệnh. Rác vô cơ bền vững với tự nhiên, khó phân hủy nên gây tác hại lâu dài. Các ô nhiễm này làm cho Sự kiểm soát ô nhiễm và quản lý rác hiện chưa tốt nên các chất độc thải ra qua nước, không khí, rác thải... hầu hết tập trung ở khu vực sống của người nghèo. Dân cư càng đông thì Với không khí, có 2 nguồn gây ô nhiễm chính Đối tượng chịu nhiều ảnh hưởng của sự ô nhiễm nhất là người nghèo Môi trường làm việc ô nhiễm cũng dẫn đến nhiều loại bệnh nghề nghiệp như nghễnh ngãng và điếc do tiếng ồn; viêm kết mạc mạn tính do bụi; hen, viêm xoang, viêm mũi do dị ứng với bụi công nghiệp; ngộ độc hóa chất và kim loại nặng mạn tính; vô sinh do nóng - rung xóc và sóng cao tần... TS