Dùng nước súc miệng thế nào cho đúng? Trong điều trị viêm nhiễm vùng họng, miệng, ngoài việc dùng kháng sinh, bác sĩ thường chỉ định dùng dung dịch súc miệng. Tuy nhiên, việc sử dụng không đúng sẽ có thể gây hại. Chẳng hạn, nước muối quá mặn sẽ gây tổn thương cho tế bào.Họng nằm ở ngã tư đường thở, thường xuyên tiếp xúc với môi trường thông qua mũi và miệng. Họng được che phủ bởi lớp tế bào niêm mạc biểu mô cùng với các thụ cảm thần kinh nên rất nhạy cảm với mùi vị. Do cấu tạo và vị trí, nó dễ nhiễm tạp khuẩn, nấm và chịu tác động của các yếu tố môi trường như nhiệt độ, độ ẩm, bụi bẩn và dẫn đến viêm. Các dung dịch súc miệng thường dùng: 1. Nước muối 2. Dung dịch Betadin 3. Dung dịch Givalex 4. Dung dịch Listerin 5. Dung dịch T-B Ngoài ra, thị trường còn có một số dung dịch khác được sản xuất dưới dạng phun mù (khí dung) để hỗ trợ điều trị viêm họng như: angispray, locabiotal, hexaspray, filxonase...Đối với các chế phẩm này, cần sử dụng theo chỉ định với liều xịt cụ thể trong ngày theo đợt điều trị. (Theo