Trẻ em béo phì - nguyên nhân, cách phòng ngừa và trị liệu (phần 22) Những tội phạm đến sớm: protein, sự thay đổi quá nhanhChính là từ các bữa ăn và tật ăn vặt của bọn trẻ, và cả từ những thói quen mới về ăn uống kèm theo mà ta phải tìm ra được nguyên nhân gây ra tình trạng dư thể trọng hay quá gầy yếu. Cho đến bây giờ, người ta vẫn đổ tại mỡ (lipit) và đường (gluxit) mà chưa hề bao giờ chứng minh được những chất đó đích thực là tội phạm chính ở trẻ em, trong khi mới nghiên cứu rất ít và nhất là chưa phổ biến rộng rãi về sự mất cân bằng trong ăn uống ở tuổi ấu thơ. Thực ra, người ta đã nhận thấy trẻ em từ 1 đến 2 tuổi, thường có chế độ ăn quá nhiều protein và quá ít mỡ, nhất là mỡ thực vật. Còn như lượng axit linoleic, một axit béo chủ yếu, từ 6 tháng tuổi trở đi, sự cung ứng thường thấp hơn mức chỉ định. Chính là do sự mất cân bằng về ăn uống trong năm đầu tiên của đứa trẻ, quá nhiều protein (thịt, cá, sữa, bò…) đã khiến đứa trẻ sau này thành béo mập. Sau này, trong thời niên thiếu, người ta vẫn tiếp tục cho trẻ ăn nhiều thịt và “những chất mỡ no, không tốt” (không chú ý đến những axit béo không no của dầu thực vật), nhiều chất đường mà không chú ý đến các chất bột (bánh mì, cơm, bột…) và các thứ rau, quả ở các dạng khác nhau. Sau cùng, rất nhiều bậc cha mẹ thường có xu hưởng cho con cái những suất ăn ngon miệng và vượt quá những nhu cầu cần thiết. Việc mọi người trong gia đình thường ngồi yên một chỗ trước màn hình hay trong xe hơi, mà không thích hoạt động đã góp phần không nhỏ vào việc tăng thể trọng. Thật vậy, tất cả đều quy tụ vào việc giảm bớt sự tiêu hao năng lượng: xe hơi, thang máy, thang chạy, khiến cho người ta không muốn đi bộ nữa. Những mặt bằng thoáng rộng ở ngoại thành khiến người ta thích phóng đến đó bằng xe hơi, trong khi những ngôi nhà bé nhỏ ở nội thành, mật độ xe cộ ngoài đường và sự mất an toàn chung, không khuyến khích các bậc cha mẹ để con ra ngoài tiêu hao bớt năng lượng. Sau cùng, trong mọi hành động để sống, chắc chắn có nhu cầu đảm bảo cho cuộc sống và cả sự trao đổi, giao lưu với người khác nữa. Do vậy, đồ ăn là phương tiện đầu tiên để đứa trẻ nối quan hệ với người mẹ và cả với bạn. Có nhiều bà mẹ thực ra là khao khát muốn là điều tốt lành cho đứa con cưng của mình (cháu cũng chỉ có ít anh chị em, chẳng nhiều nhặn gì) nên thường lượng định sai những nhu cầu của đứa trẻ. Để nói lên mình yêu quý con đến chừng nào, thường các bà mẹ cho con rất nhiều quà (sự phong phú các đồ chơi lại là một vấn đề khác) và cũng muốn cưng chiều con bằng sự dịu dàng êm ái (vậy là chất béo) và chất đường mà theo bẩm sinh luôn luôn được các cháu ưa chuộng. Liệu bạn có hình dung được một bà mẹ dịu hìên, để dỗ đứa con, chẳng biết vì sao mà khóc, lại đưa cho cháu một đĩa rau bina hay đĩa đậu côve? Và rồi, sau một ngày phải sống xa con, chất đường cũng làm dịu bớt những day dứt của lòng mẹ…Và bạn chỉ còn một mong muốn: bù đắp cho con những thiếu hụt bằng… đồ ăn. Thường khi thấy các cháu nhỏ khóc là ta cho rằng chúng muốn ăn, ít khi nghĩ tới những cảm xúc của trẻ. Xin hãy dành tất cả cho những tình cảm của chúng. Thực ra, một đứa trẻ không thể tự mình bay lên bằng đôi cách trong sự nuông chiều của gia đình với những người luôn đoán trước những ước muốn của cháu, nhồi cho cháu biết bao tình cảm và đồ ăn. Cháu bé sẽ không biết được ngay cả những nhu cầu thực sự của nó, và dù sao thì cháu cũng sẽ không cần nói ra vì người ta đã đoán trước cả rồi. Ngược lại, trong khuôn khổ một gia đình nề nếp cứng rắn, theo truyền thống, cháu chỉ có một quyền lựa chọn là không chọn gì, nghĩa là phải ăn hết đĩa thức ăn của cháu bởi vì phải thế thôi, phải ăn thứ gì được dọn ra mà không được nói lên sở thích của mình, phải sống theo khuôn phép đã định. Cuối cùng, trong những gia đình khác, gánh nặng của những điều không nói ra, những xích mích và căng thẳng giữa các thành viên, tất cả được chuyển vào sự dồi dào của cải và các thứ đồ chơi, nhưng thật nghèo nàn về tình cảm. (