Trẻ em Việt Nam ngày càng béo phì Tỷ lệ trẻ béo phì ở khu vực nội thành TP HCM hiện nay trên 50%, tại Hà Nội khoảng 41%.Kết quả điều tra mới nhất (2014-2015) về tình trạng trẻ thừa cân béo phì được tiến sĩ   Ăn quá nhiều thức ăn nhanh, cộng thêm lối sống tĩnh tại, ít vận động khiến nhiều trẻ bị béo phì. Ảnh:  Theo bác sĩ Lưu Thị Mỹ Thục, Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội), trong khi đó thực tế 30% bà mẹ có con béo phì vẫn muốn con tăng cân nữa bởi "sợ con ốm, mọi người sẽ chê cười". Thừa cân béo phì gây những hậu quả nghiêm trọng cho sức khỏe, là nguyên nhân của nhiều bệnh nghiêm trọng như tiểu đường, tim mạch, ung thư... Tuy nhiên, người Việt vẫn chưa quan tâm nhiều đến nguy cơ từ béo phì. Theo các chuyên gia, nguyên nhân căn bản của thừa cân, béo phì là tình trạng mất cân bằng năng lượng giữa mức calo nạp vào cơ thể và lượng calo cơ thể sử dụng. Xu hướng trẻ em thừa cân, béo phì tăng hiện nay chủ yếu do tiêu thụ nhiều thực phẩm giàu năng lượng như đồ ăn nhanh, nước ngọt có ga; cùng với lối sống ít hoạt động thể lực, lười vận động. Bác sĩ Nguyễn Thị Lan Phương, Viện Dinh dưỡng Quốc gia dẫn chứng, một nghiên cứu trên học sinh tiểu học ở Hải Phòng cho thấy, trẻ uống nước giải khát 1-3 lần mỗi ngày làm tăng nguy cơ thừa cân béo phì 2-6 lần; ăn các thực phẩm giàu đường mật hàng ngày trẻ tăng nguy cơ thừa cân béo phì gấp hai lần. Vì thế, giải pháp can thiệp hiệu quả và khả thi để phòng chống béo phì trẻ em là khuyến khích chế độ ăn lành mạnh, tăng cường hoạt động thể lực trong trường học, thiết kế những trò chơi vận động và trang bị các dụng cụ thể dục thể thao tại trường. Ngoài ra, cần phải điều chỉnh cấu trúc bữa ăn học đường cho học sinh; không khuyến khích trẻ uống nước ngọt có ga đều đặn và thường xuyên.