Trẻ em béo phì - nguyên nhân, cách phòng ngừa và trị liệu (phần 27) Đa dạng hoá thức ăn…không nên thực hiện trước tháng thứ 5!Vậy là khi ta cho cháu bé ăn quá nhiều và quá sớm những thức ăn chứa protein, khi ta tập cho cháu bé ăn sữa đã rút bớt kem, là ta đã cung ứng cho cháu năng lượng từ nguồn thức ăn thiên nhiều về protein chứ không phải là lipit mà cháu rất cần cho 2 năm đầu đời. Chính sự mất cân đối đó kéo dài suốt mấy thập kỷ phải chịu một phần trách nhiệm về sự gia tăng đều đặn vóc dáng của con người ngày nay. Trong sự gia tăng đó, có một điểm mà chúng ta quan tâm là tình trạng dư thể trọng, bởi vì sự tăng nhanh tốc độ phát triển là một trong những đặc điểm của đứa trẻ béo phì. Sự dư thừa protein khiến đứa trẻ sơ sinh lớn nhanh, phát triển toàn diện, và như vậy độ tuổi tích mỡ sẽ đến sớm hơn. Vậy là thời kỳ lớn lên của cháu bé đóng vai trò quyết định đối với sức khoẻ và cân nặng của cháu trong tương lai, ngay cả trước khi bạn phát hiện ra điều đó trên biểu đồ sức khoẻ của cháu. Sau cùng, nếu trong khẩu phần ăn của cháu, bạn dành phần lớn cho các “thức ăn đa dạng” không kể sữa, có thể bạn sẽ làm cho cháu bị thiếu canxi rất cần cho sự phát triển xương của cháu. Đúng ra, cháu phải ăn mỗi ngày 500mg canxi, dưới dạng sữa hay thức ăn tương đương. Cũng trong cuộc nghiên cứu tiến hành năm 1997 bởi Công đoàn ngành Thực phẩm cho trẻ em (Pháp), người ta đã nhận thấy sự cung ứng chất khoáng đó (canxi) đã đáp ứng được nhu cầu của 90% số cháu từ 1 đến 12 tháng tuổi. Nhu cầu đó phải đạt mức 600mg/ngày cho các cháu từ 6 tháng đến 1 năm tuổi và phải đạt 800mg sau 1 năm tuổi. Để kết thúc, sữa bò thường dùng thường nghèo về một số vitamin. Sữa dùng cho trẻ ở độ tuổi thứ hai có chứa lượng vitamin D nhiều hơn 8 lần (mà cháu bé vẫn cần ăn thêm thứ khác nữa) và lượng vitamin E cũng vậy, B1 gấp 3 lần, PP gấp 4 lần, B9 (axit folic) gấp 3,5 lần, C gấp 6 đến 7 lần… Tóm lại, với 500 ml loại sữa đó, bạn đã cung ứng đủ nhu cầu hàng ngày về vitamin C cho cháu bé dưới 1 năm tuổi tức là 36mg, trong khi 500ml sữa bò chỉ chứa có 5mg vitamin đó thôi! Sự mất cân đối đó (nhiều protein mà ít chất béo, nhất là mỡ thực vật) còn tăng thêm với các cháu từ 1 đến 2 năm tuổi. Vậy có thể tóm tắt: bạn không nên đa dạng hoá thức ăn của cháu bé quá sớm, tức là lúc cháu chưa bước sang tháng thứ 5 (đối với các cháu trong các gia đình có khuynh hướng dị ứng thì không nên bắt đầu trước lúc cháu bước sang tháng thứ 7) và bạn đừng nên bỏ đi quá sớm món sữa rất thích hợp với nhu cầu của cháu. Nếu ngân sách của bạn không đủ để mua các loại sữa đặc dùng cho trẻ thì khi cháu bé đã ngoài 6 tháng tuổi, tốt hơn là nên cho cháu ăn sữa bò nguyên chất hơn là loại sữa bò đã rút bớt kem, và cứ như vậy cho đến năm cháu được 3 tuổi, vì loại sữa bò này chứa quá nhiều protein và lại quá ít chất béo. Bạn cũng nên biết rằng có những sản phẩm được chế biến từ sữa dùng cho trẻ em đủ chất hơn là sữa bò tách kem thường dùng và bạn có thể làm món tráng miệng bằng sản phẩm đó. Những thói quen có hại cần sớm loại bỏ • Thấy cháu bé ngứa lợi là vội cho cháu ăn bánh quy, khiến cháu có thói quen ăn vặt luôn mồm. • Ru bé ngủ bằng cách cho cháu bú một bình nước pha đường, làm hỏng răng cháu và cho cháu ăn một lượng đường vô ích. Đó là thói quen vỗ về bằng chất ngọt. Cũng thế, sau này, mẹ thường yêu con bằng cách cho kẹo… • Làm dịu cơn đói của cháu bé bằng cách pha thêm ngũ cốc vào bình sữa; những chất bột đó không làm “yên lòng” bé suốt đêm, mà lại làm cho cháu đầy hơi. Đừng vội cho rằng hễ cháu khóc là muốn đòi ăn. Đó chính là cách bày tỏ mọi xúc cảm của nó chứ không phải chỉ đơn thuần là những đòi hỏi tức thì của cơ thể. • Dỗ cháu bé nín khóc bằng cách nhét đầu vú vào miệng cháu… đôi khi cả lúc cháu đã được 4, 5 tuổi! Điều đó dập tắt ngay ý muốn biểu thị của đứa bé, trong khi cơ thể nó đang muốn hoà nhập bằng một thứ ngôn ngữ nào đó và muốn phát triển trong mối quan hệ qua lại với mọi người. Kết quả đến ngay là đứa bé quen tật ăn vặt suốt ngày. (