Bảo hiểm, y tế đối thoại căng thẳng về chi trả phí cho người bệnh Bảo hiểm cho rằng chi phí bệnh viện tăng bất thường làm thâm hụt quỹ, trong khi phía y tế phàn nàn bảo hiểm gây khó khăn.Ông Lê Văn Phúc, Phó trưởng Ban thực hiện chính sách Bảo hiểm y tế - Bảo hiểm xã hội Việt Nam, đối thoại với ngành y tế hôm 19/10. Ảnh:           Trong chín tháng đầu năm có 35 tỉnh bội chi trên 100% quỹ khám chữa bệnh bảo hiểm y tế trong năm 2017, 13 tỉnh chi trên 90% và 8 tỉnh chi trên 80%. Năm nay, dự kiến quỹ bảo hiểm y tế bội chi khoảng 10.000 tỷ đồng. Nguyên nhân do tăng giá dịch vụ y tế chiếm khoảng 30%, việc chỉ định thuốc, dịch vụ kỹ thuật không hợp lý chiếm 4-7% tổng chi phí tăng thêm.