Trẻ em béo phì - nguyên nhân, cách phòng ngừa và trị liệu (phần 23) Sức nặng tăng cân = sức nặng gây khó khăn cho gia đìnhSự nhồi nhét tình yêu hay đúng hơn là sự bù đắp tình cảm, thức ăn thừa thãi và những sai lầm ban đầu này sẽ còn lưu lại trong ký ức của đứa trẻ. Trong những hoàn cảnh khác nhau, khi mà đứa trẻ không có một vị trí thực sự, không thể nói ra những điều mong đợi, những nhu cầu, thì cách duy nhất để nó thể hiện mình là thái độ ăn uống: ăn ít, không ăn, ăn nhiều. Đứa trẻ vốn là mối lo của cha mẹ, sẽ ngốn thức ăn thật nhiều vì nó biết là cha mẹ nó muốn vậy. Khi đã béo mập ra, đứa trẻ phải mang số cân thừa thãi như biểu hiện của tất cả những điều bất hạnh đến với gia đình. Như vậy là cùng với sự di truyền, phong cách ăn uống của thời hiện đại nhiễm vào đứa trẻ từ hồi trẻ thơ, sự kém hoạt động chung của xã hội và hoàn cảnh gia đình đều là những yếu tố quan trọng khiến đứa trẻ trở thành béo mập. Người ta ngày càng trở nên béo mập hơn, điều này xảy ra ở tất cả các nước trên thế giới trong khoảng từ ba chục năm nay. Và dĩ nhiên, sự tăng cân làm cho các cậu bé có dáng nặng nề ngay từ trước khi các cậu đến tuổi đi học vỡ lòng ở trường, thì tới đây về lâu dài sẽ gây ra những thiệt hại nghiêm trọng. Quả thật, béo phì là nguyên nhân của nhiều trường hợp tử vong và bệnh tật nữa, thường liên quan đến những chứng bệnh tim mạch, ung thư (đặc biệt là ung thư tử cung, một số chứng ung thư vú, ung thư kết tràng), liên quan đến nhiều rối loạn về tiêu hóa, hô hấp (ngừng thở tạm thời trong khi ngủ, đoản hơi), đến bệnh tiểu đường, ốm yếu. Do vậy, béo phì đã thực sự trở thành một vấn nạn về sức khỏe mang tính toàn cầu vì nó tồn tại ở khắp các nước trên thế giới. Những ai đã đi du lịch qua bên kia đại dương mà chẳng có ấn tượng mạnh mẽ về mật độ đông đảo những người béo mập trong dân cư Tân Thế giới (30% dân Mỹ bị béo phì) trong đó có người da trắng, da đen, thổ dân, người gốc La Tinh và cả người gốc Châu á đã sinh con đẻ cái trong các khu nhà chọc trời ở Chicago hay trong các rừng cà ting ở California? Từ nay, trên các chuyến bay, người béo phì phải trả tiền hai chỗ ngồi, các công ty bảo hiểm đều thu thêm phí của khách hàng béo mập và những ông sử dụng lao động rất nhạy bén trong lĩnh vực y học dự phòng, thường chú ý nhiều đến các nếp da, các ngấn mỡ, trên người các ứng viên, hơn là chú ý đến quần áo và lí lịch của họ. • Ở các nước nghèo, chính sự “tăng trọng” lại phát triển mạnh hơn cả nền kinh tế. Trong khi ở Châu Âu lục địa, người ta chăm chú dõi theo mẫu người dự báo của nước Mỹ một cách e ngại thì dáng người béo tròn một cách nguy hiểm lại xuất hiện ở khắp mọi nơ. Từ này, béo phì đã được Liên Hợp Quốc coi là một “bệnh dịch” và hơn một tỷ người trên hành tinh của chúng ta đã mắc chứng đó, một con số rất gần với số nạn nhân của nạn đói! • Sự thực là bao giờ Bắc Mỹ cũng “ chiếm giải nhất” về con số những người béo phì với nước Mỹ đứng hàng đầu (61 triệu dân Mỹ mắc chứng dư thể trọng và con số đó đã tăng lên hơn 40% kể từ những năm 60 đến nay; trong số các bạn trẻ thì 1/5 bị nhiễm) và cả Nam Mỹ cũng bắt đầu phải gánh chịu nạn đó. • Lục địa thứ hai bị nhiễm nạn là Châu Đại dương, ở đó béo phì đạt tới mức độ kỷ lục, đặc biệt là ở những người Mêlaneđi, Polynedi và người Micronedi (gần 70% số người đó mắc chứng béo phì nghiêm trọng!). • Con số những người lớn bị béo phì dao động từ 10 đến 25% trong số đông các nước Châu Âu và con số đó đạt tới mức cao chóng mặt ở những phụ nữ Đông Âu (40%) và vùng Địa Trung Hải. • Còn ở Châu Á nơi nổi tiếng là đàn ông và đàn bà đều thấp, nhỏ, mảnh khảnh thì giờ đây dáng người cũng bắt đầu trở nên tròn trặn, đặc biệt là ở Ấn Độ, Thái Lan và Trung Quốc. Trung Quốc, đất nước mỗi gia đình chỉ được có 1 con duy nhất, vì vậy hàng năm có sự tăng trưởng 10% số trẻ dưới 7 tuổi bị béo phì. Tất cả các nước đó đều có tỉ lệ người béo mập ngày càng cao, nhất là ở các thành phố lớn. (