Viêm mũi dị ứng lâu ngày có thể dẫn đến hen suyễn Người mắc viêm mũi dị ứng cần khám và điều trị sớm để tránh biến chứng chuyển sang hen suyễn.Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Thị Ngọc Dinh,nguyên Giám đốc Bệnh viện Tai mũi họng Trung ương,cho biết,năm 2015, theo thống kê của Bộ Y tế, Việt Nam có khoảng 10-15% dân số mắc viêm mũi dị ứng. Nhiều nghiên cứu cho rằng, người mắc viêm mũi dị ứng có nguy cơ bị hen cao gấp 3 lần người bình thường. Viêm mũi dị ứng là tình trạng viêm niêm mạc đường hô hấp trên, bệnh lý thuộc về chuyên khoa tai mũi họng. Hen suyễn là tình trạng viêm đường hô hấp dưới, cản trở sự lưu thông không khí ra vào phổi. Hai bệnh có quá trình viêm giống nhau, xảy ra trên niêm mạc tương tự nhau. Người viêm mũi dị ứng có các biểu hiện như chảy nước mũi (thường trong và loãng), hắt hơi từng tràng dài, nghẹt mũi, ngứa mũi... Các triệu chứng thường xuất hiện cùng nhau và kéo dài khi gặp phải các tác nhân như khói bụi, phấn hoa, nấm mốc, thay đổi thời tiết.... Bệnh nhân thường không thở được bằng mũi, có thói quen chuyển sang thở bằng miệng, gây ảnh hưởng trực tiếp tới đường thở dưới, dễ dẫn đến hen suyễn. Thực tế, nhiều bệnh nhân thường nhầm lẫn giữa những triệu chứng do viêm mũi dị ứng và cảm cúm dẫn đến điều trị không phù hợp. Đây cũng chính là nguyên nhân khiến viêm mũi dị ứng kéo dài dẫn đến hen suyễn. Các triệu chứng điển hình của hen suyễn là ho, khò khè, khó thở, nặng ngực, thường xuất hiện về đêm hay sáng sớm. Những biểu hiện thay đổi theo thời gian và cường độ. Bệnh có thể chuyển biến nặng do nhiễm virus (cảm cúm) hay vận động quá sức bên cạnh các tác nhân gây kích ứng tương tự như viêm mũi dị ứng. Viêm mũi dị ứng lâu ngày có thể dẫn đến hen suyễn. Người viêm mũi dị ứng cần điều trị sớm để tránh các biến chứng như khó thở khi ngủ, mất ngủ, kém tập chung, tránh để lâu thành hen suyễn, tránh làm bệnh hen (nếu đã mắc) nặng lên. Bệnh nhân nên khám tầm soát hen. Để điều trị viêm mũi dị ứng và hen suyễn người bệnh cần tránh các tác nhân kích thích như khói bụi, phấn hoa, thức ăn gây dị ứng... Đồng thời, bệnh nhân giữ vệ sinh mũi, dùng các thuốc xịt hoặc nhỏ mũi, thuốc giảm dị ứng theo chỉ dẫn của bác sĩ. Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Thị Ngọc Dinh, cho biết thêm, thực tế một số người bệnh khi bị viêm mũi dị ứng thường tự ý mua các thuốc co mạch về dùng, việc nhỏ thuốc có thể làm giảm ngay tình trạng nghẹt mũi, chảy nước mũi. Tuy nhiên nếu sử dụng thuốc trong thời gian dài có thể làm tình trạng viêm niêm mạc mũi nặng lên. Vì vậy, dù là căn bệnh thường gặp nhưng người mắc nên thăm khám, điều trị theo chỉ định của bác sĩ về loại thuốc, liều dùng... Với bệnh nhân hen thì cần điều trị bằng 2 nhóm thuốc: nhóm thuốc cắt cơn và thuốc dự phòng, khi dùng cần tuân thủ đúng chỉ định của bác sĩ, tái khám định kỳ. Thông thường trẻ em khi bệnh ở giai đoạn ổn định thì có thể dừng thuốc trong thời gian ngắn nhưng với người lớn, khi điều trị bằng các thuốc giãn phế quản, kháng viêm corticoid thì không nên bỏ thuốc đột ngột. Bệnh nhân hen có thể dùng các loại thuốc thảo dược bào chế từ cây ma hoàng, tế tân, bán hạ, cam thảo, ngũ vị tử, can khương. Theo đông y, các loại cây này có tác dụng điều trị triệu chứng của hen suyễn, làm giảm tình trạng mẫn cảm của đường hô hấp, viêm mũi dị ứng. Người mắc 2 loại bệnh này cũng có thể dùngđểđiều trị, giúp làm giảm tình trạng dùng nhiều loại thuốc, ảnh hưởng cho gan, thận.  Thuốc hen P/H điều trị các thể hen phế quản có biểu hiện khó thở, ho, tức ngực, đờm nhiều; phòng cơn hen tái phát. Thành phần chính gồm ma hoàng, tế tân, bán hạ, cam thảo, ngũ vị tử, can khương, hạnh nhân, bối mẫu, trần bì, tỳ bà diệp. Cách dùng và liều dùng: Ngày uống 2 lần sau ăn. Trẻ 1-2 tuổi mỗi lần uống 10ml. Trẻ 3- 6 tuổi mỗi lần uống 15ml. Trẻ 7-12 tuổi mỗi lần uống 20ml. Người lớn mỗi lần uống 30ml. Bệnh nặng có thể dùng gấp rưỡi liều trên, đợt điều trị 8-10 tuần. Sản phẩm của Công ty Đông Dược Phúc Hưng (96-98 Nguyễn Viết Xuân, Hà Đông, Hà Nội). Số tiếp nhận đăng ký quảng cáo 1163/12/QLD-TT của Cục Quản lý Dược. Liên hệ 1800 545435. Thông tin tại