Trẻ em béo phì - nguyên nhân, cách phòng ngừa và trị liệu (phần 24) Chuyện ngược đời ở Pháp ư? Bạn có chắc như thế không?Trong số 10 đứa trẻ thì có 1 đứa bị chứng béo phì năm 10 tuổi! Nỗi lo sợ cho mọi lứa tuổi. Ở Pháp, đã từ quá lâu rồi người ta ngủ yên trên chiếc gối êm là Frech Paradox (điều ngược đời của nước Pháp). Người Pháp vẫn cho rằng việc tiêu thụ rượu vang đứng hàng đầu và những xu hướng ẩm thực duy trì hệ thống tim mạch của họ ở trạng thái hoàn hảo; vậy mà những chỉ số về tình trạng sức khoẻ của dân chúng lại đã trở thành những tín hiệu báo động. Chứng dư thể trọng và béo phì đã thể hiện ở gần 20% dân số từ 10 năm trở lại đây. Sự nhiễm bệnh (tính số trường hợp bị bệnh trong một đám dân cư nhất định, không phân biệt mới bị hay đã mắc bệnh từ trước) đã gia tăng trong phạm vi toàn quốc, khoảng 45% từ năm 1987 đến năm 1996, theo như bản điều tra thống kê của một nhóm các nhà nghiên cứu thuộc phân khoa đại học ở Nanterre, dựa trên các hồ sơ tuyển quân. Các nhà nghiên cứu đó đã làm sáng tỏ những chênh lệch lớn lao giữa các địa phương và diễn biến của chúng từ 1987 đến 1996. Hiện tại, chứng béo phì tăng nhanh đáng báo động trong một vùng địa lý rộng lớn phía Nam và phía Bắc. Chỉ riêng vùng Bretagne còn giữ được tương đối ổn định tỷ lệ béo phì giữa hai thời điểm đó. Riêng đảo Corse dẫn đầu với tỉ lệ từ 21,6% đến 24,2% người béo phì. Gần như cứ 4 người thì có 1 người béo mập! Năm 1996, sự thay đổi trên bảng thống kê khá rõ và ở nhiều vùng người ta thấy những tỉ lệ từ 16,4% đến 19%, có nơi là từ 19 đến 21% bị béo phì. Điều kỳ lạ khác là: mức độ chênh lệch hình như gắn liền với những khó khăn về kinh tế ở nhiều vùng dân cư – người Mỹ thường vẫn cho rằng béo phì là chứng bệnh của sự nghèo khổ nhìn chung. Ở những xã nhỏ vùng nông thôn thường có nhiều người bị hơn là ở các đô thị lớn. Vậy là không phải lỗi chính là tại các món ăn như ham bơ gơ, khoai rán, cola,dù cho người nông dân Pháp để râu chuyên sản xuất pho mát có thích thế hay không. Chủ yếu là những người còn rất trẻ. Những con số này càng đáng lo ngại khi nó cho thấy tỷ lệ béo phì nhiễm vào các cháu dưới 15 tuổi đã gia tăng từ 15% đến … 150% theo như sự nghiên cứu thực hiện trong suốt 15 năm lại đây! Một chứng béo phì ở trẻ em đang trong giai đoạn phát triển nhanh, đáng e ngại, mấy năm nay đã làm đau đầu các quan choc y tế của nước Pháp: ngày nay, người ta ước tính 1 trên 10 đứa trẻ (đúng là 1,2/10) ở Pháp mắc chứng béo phì ở độ tuổi 5-12 tuổi (10% số trẻ em sinh trong khoảng 1980 – 1985 có nguy cơ bị béo phì ở tuổi lên 10, trong khi ở những trẻ em sinh trong khoảng 1955- 1960, tỉ lệ đó chỉ là 3%). Trong số những trẻ quá mập, chính các cháu béo phì quá mức đã tăng nhanh nhất (người ta thống kê được cứ 2 bé gái béo phì thì có 1 bé trai như vậy): con số đó đã tăng gấp 5 lần trong 16 năm, trong khi đó số béo phì vừa phải chỉ tăng gấp đôi trong cùng thời gian. “Chứng béo phì ở trẻ em Pháp ít hơn ở Mỹ, nhưng sự gia tăng theo thời gian cũng khá nghiêm trọng. Sự gia tăng béo phì ở trẻ em báo hiệu một sự gia tăng gấp rút hơn ở người lớn trong những năm sắp tới”. (