Bộ não bắt đầu ì ạch từ tuổi 40 Hoạt động của não bộ bắt đầu có dấu hiệu chậm chạp quanh tuổi 40, các nhà khoa học Mỹ khẳng định. Tình trạng này được phản ánh rõ nét qua một bộ gene đặc biệt trong não, đóng vai trò quan trọng trong một loạt chức năng tế bào.Hoạt động của não bộ bắt đầu có dấu hiệu chậm chạp quanh tuổi 40, các nhà khoa học Mỹ khẳng định. Tình trạng này được phản ánh rõ nét qua một bộ gene đặc biệt trong não, đóng vai trò quan trọng trong một loạt chức năng tế bào. Tiến sĩ Bruce A. Yankner và cộng sự, Đại học Harvard, đã nhận dạng thành công bộ gene phản ánh sự kém nhạy của não bộ ở tuổi 40, khi tìm hiểu "cơ quan chỉ huy" cơ thể của một nhóm người tuổi từ 26 đến 106. Theo thời gian, bộ gene này trở thành nơi tích tụ các tổn thương của ADN. Khi cơ thể bước vào độ tuổi nhất định - thời cơ đã đến - bộ gene bắt đầu "tổng tấn công" vào các chức năng quan trọng của não bộ như hoạt động tiếp thu và trí nhớ, đồng thời kích hoạt quá trình lão hóa của tổ chức này. Tuy nhiên, chính xác thì khi nào sự lão hóa bắt đầu và yếu tố nào kích hoạt nó vẫn là "những câu hỏi sinh học hóc búa", Yankner nhận định. Từ đầu cho đến cuối của thời kỳ trưởng thành, hoạt động gene trong não giữa các cá thể không có nhiều khác biệt. Song từ tuổi 40 trở đi, sự chênh lệnh giữa các cá thể bắt đầu rõ nét. Nói cách khác, mỗi người sẽ có tỷ lệ lão hóa khác nhau khi bước qua tuổi trung niên. Đây sẽ là điều thú vị khi nghiên cứu trong những cộng đồng dân cư khác nhau. Mỹ Linh