Trẻ em béo phì - nguyên nhân, cách phòng ngừa và trị liệu (phần 31) Tóm tắt những quy tắc đa dạng hóa thức ăn cho trẻ sơ sinh• Bắt đầu thực hiện dần dần từng bước, không được sớm hơn lúc đứa trẻ tròn 4 tháng tuổi • Duy trì sự cung ứng phần lớn sữa càng lâu càng tốt, ít ra là đến tháng thứ 6. Đa dạng hoá việc cung cấp canxi bằng cách đưa thêm sữa chua, pho mát tươi kể từ lúc cháu được 5 tháng tuổi. • Dùng rau xanh và quả tươi nấu súp cho cháu ăn, lúc đầu phải nạo và nghiền thật nhỏ, mịn; rồi xay thành hạt nhỏ khi cháu đã 7 tháng tuổi; và thái thành miến khi cháu đã được 1 năm. Thoạt đầu cho ăn 50-70 gam mỗi ngày, rồi tăng dần thành 100, 130 và 200 g. • Trộn và quấy đều rau quả đã nghiền thật nhỏ với sữa cho cháu ăn. • Tập cho cháu ăn dần từng thứ rau, quả riêng biệt để cháu nhận biết mùi vị từng thứ. • Cho cháu ăn ngũ cốc dưới dạng bột đã tách gluten, hoà tan, không có đường, nấu thành canh ăn hàng ngày, đầu tiên cho ăn lỏng, sau cho ăn sánh dần, rồi cho ăn đặc hơn. Bột ngũ cốc phải chế biến để tinh bột đã rút bớt lượng sacaroza khiến dễ tiêu hóa hơn. • Cho cháu ăn khoai tây, mì sợi nấu canh từ 7-8 tháng tuổi. • Cho cháu ăn thịt, lòng đỏ trứng hay ăn cá từ 5-6 tháng tuổi, nhưng chỉ ăn ít thôi: 5-10 g lúc 5-6 tháng, 15-20 g lúc 7-8 tháng, 20-25 g lúc 9-12 tháng, 30-50 g lúc 3-4 năm. Cách tính số lượng 5 g = 1 thìa cà phê 10 g = 1 thìa súp 50 g thịt = 50 g cá = 1 quả trứng to Chương 2: Để cho các bữa ăn đều vui như hội Trong ăn uống, ngay từ khi còn nhỏ tuổi, người ta đã thích những món ăn đa dạng và những bữa ăn cân đối về chất… Điều đó kết hợp với sự năng hoạt động thể chất là điểm mấu chốt trong phương pháp phòng ngừa tình trạng dư thể trọng và chứng béo phì. Bạn đã dành trọn tình cảm để hết tâm trí lo việc ăn uống cho con, dù bạn trực tiếp nuôi con bằng sữa của mình hay cho con bú sữa công nghiệp, rồi thực hiện việc đa dạng hóa dần dần và hợp lý chế độ ăn uống từ khi con bạn được chừng 4 tháng tuổi. Giờ đây, bạn lại phải đối đầu với nhiều bất ngờ trong việc giáo dưỡng đứa con nhỏ yêu quý; đứa trẻ như muốn cưỡng lại, không tuân theo những lời chỉ bảo về ăn uống nữa. Thực vậy, đứa con tai ngược của bạn cứ lặp đi lặp lại đến nhàm tai bài ca muôn thuở làm phật lòng bà mẹ nấu ăn cừ khôi: nó chỉ thích món bột hình vỏ sò với giăm bông, rồi lại giăm bông với bột hình vỏ sò, rồi tiếp theo là nui với trứng chần… Còn những món mà bạn gia công tìm tòi sáng tạo và nấu nướng công phu thì nó không màng tới. Thật là ngốc! Chẳng còn biết làm thế nào để nó đụng thìa, đụng nĩa đến những món ăn ngon, ngoài những món vô vị và quá đơn điệu. Hãy dạy con tìm được thú vui trong ăn uống để tránh ăn nhảm và ăn quá nhiều Được, cháu bé mới hai hoặc ba tuổi thôi. Các chuyên gia xác định thái độ đó của cháu bằng tên khoa học là “chứng sợ món ăn mới”. Điều đó có thể hiểu đơn giản là trong khi đứa trẻ đang muốn khám phá thế giới và tìm hiểu những người xung quanh thì đối với việc ăn uống, một công việc mà mẹ cháu phải làm đi làm lại nhiều lần hàng ngày, cháu không muốn thử nghiệm. Sau khi đã tiếp nhận và nếm trải biết bao hương vị mới, cháu đã có sự tuyển chọn và kiên quyết dành sự ưa thích, trong phần lớn thời gian, cho các món ăn vô vị nhất, cho những hương vị nhạt nhẽo nhất… Trong cuộc đời cháu bé ở một thời kỳ mà cái mới mẻ hoàn toàn có tính “xã hội” và phải thử nghiệm, lúc cháu đang tìm cách tăng gấp bội khả năng vận động và biểu thị, cháu cảm thấy cần thiết phải làm sao cho yên ổn tự đáy lòng mình, cũng có nghĩa là từ khoảng trống của dạ dày. Từ đó, cháu thường hướng tới các món ăn mà nó đã biết rõ, ưa thích và làm nó yên tâm. (