Cẩm nang an toàn sức khỏe (phần cuối) Ung thư cổ tử cungUng thư cổ tử cung là loại ung thư thường gặp nhất ở phụ nữ nước ta hiện nay. Tuổi xuất hiện bệnh thường gặp trong khoảng từ 25 đến 55 tuổi, cao nhất là ở nhóm tuổi 45 đến 55, tuy nhiên vẫn có thể gặp ở những phụ nữ dưới 20 tuổi. Hiện nay chưa biết được nguyên nhân trực tiếp của ung thư cổ tử cung, nhưng người ta nhận thấy có một số yếu tố nguy cơ mắc bệnh như sau: - Tỷ lệ mắc bệnh cao ở những phụ nữ lấy chồng sớm hoặc bắt đầu có quan hệ tình dục sớm (trước 17 tuổi); ở những phụ nữ có quan hệ tình dục với nhiều người hoặc những phụ nữ có chồng mà chồng thường quan hệ tình dục với nhiều bạn tình hay gái mại dâm. - Tỷ lệ mắc bệnh cao ở những người có thai và sinh đẻ nhiều lần. - Phụ nữ hút thuốc lá và sử dụng thuốc ngừa thai trong thời gian dài. - Thường bị viêm nhiễm đường sinh dục, nhất là viêm do virus Herpes simplex type 2 (HSV2) và virus Papilloma ở người (HPV), là virút gây mụn rộp sinh dục và bệnh mồng gà. - Ở những nhóm người có trình độ văn hóa, kinh tế thấp, tỷ lệ mắc bệnh cao hơn ở nhóm có trình độ cao, thu nhập cao. - Thực phẩm thiếu sinh tố A, acid folic. - Ngoài ra, ung thư cổ tử cung có liên quan chặt chẽ với những bệnh lây qua đường tình dục. Triệu chứng Giai đoạn sớm: Ra huyết âm đạo bất thường (ngoài kỳ kinh hằng tháng) hay còn gọi là rong huyết, lúc đầu màu đỏ tươi, số lượng ít, chỉ có vài giọt máu dính quần lót; thường xảy ra sau khi làm việc nặng, sau một chuyến đi xa bằng xe đạp, xe gắn máy trên đường xấu, sau khi đi tiêu hay sau giao hợp hay rong huyết tự nhiên, đột ngột. Đương nhiên, rong huyết có thể do nhiều nguyên nhân nhưng nên nghĩ đến ung thư và cần đi khám phụ khoa ngay để phát hiện bệnh khi còn sớm, khả năng điều trị khỏi rất cao. Nếu trễ hơn, ra huyết âm đạo nhiều, có khi bật ra xối xả lúc làm việc. Giai đoạn muộn: Dịch âm đạo tiết nhiều (huyết trắng hay khí hư) màu nâu hay hồng nhạt có mùi hôi, về sau có lẫn máu. Đau nhức vùng lưng, đau lan xuống chân. Lúc này, tổng trạng bệnh nhân suy kiệt, người gầy ốm, da trắng xanh. Đôi khi có bí tiểu vì vùng cổ bàng quang bị tế bào ung thư xâm nhiễm. Phân chia giai đoạn ung thư cổ tử cung theo FIGO: - Giai đoạn 0: Ung thư tiền xâm lấn nay tiền ung thư. - Giai đoạn 1: Ung thư còn khu trú tại cổ tử cung. - Giai đoạn 2: Ung thư ăn lan qua khỏi tử cung, xâm lấn âm đạo nhưng chưa tới 1/3 dưới. - Giai đoạn 3: Ung thư ăn lan đến 1/3 dưới âm đạo và vùng quanh cổ tử cung. - Giai đoạn 4: Ung thư lan ra các cơ quan chung quanh như bọng đái, trực tràng; và có thể di căn xa. Điều trị Tùy theo bệnh ở giai đoạn sớm hay muộn mà bác sĩ chuyên khoa sẽ có kế hoạch điều trị bằng cách phối hợp xạ trị và phẫu thuật Wertheim. - Giai đoạn 0: có thể phẫu thuật khoét chóp hoặc cắt đoạn cổ tử cung, sau đó theo dõi định kỳ bằng phiến đồ âm đạo (Pap'smear). - Giai đoạn 1: đặt Radium vào tử cung âm đạo, sau đó phẫu thuật Wertheim: cắt tử cung tận gốc. - Giai đoạn 2: đặt Radium vào tử cung âm đạo, sau đó chiếu tia xạ trị rồi phẫu thuật Werthein. - Giai đoạn 3 và giai đoạn 4: đã quá muộn để phẫu thuật, thường chỉ đặt Radium tử cung âm đạo rồi sau đó chiếu tia xạ trị. - Hiện nay có vài loài thuốc mới chống ung thư được dùng trong giai đoạn muộn. Phòng ngừa Để hạn chế tối đa tử vong do ung thư cổ tử cung gây ra, cần thực hiện các biện pháp phòng ngừa sau: Phòng ngừa bước 1 - Giữ vệ sinh phụ nữ, giữ cơ quan sinh dục luôn sạch sẽ, nếu bị huyết trắng hay bị viêm âm đạo - cổ tử cung thì phải điều trị ngay. - Giữ vệ sinh giao hợp, nên tắm rửa sạch sẽ trước và sau khi giao hợp. - Không nên có nhiều con. - Không lập gia đình hoặc quan hệ tình dục khi chưa đến tuổi trưởng thành. Sống chung thủy một vợ một chồng. Phòng ngừa bước 2 - Nhằm phát hiện sớm khi ung thư còn ở giai đoạn tiền xâm lấn, tất cả các phụ nữ đã lập gia đình nên khám phụ khoa một năm một lần, đồng thời tầm soát ung thư cổ tử cung bằng Pap'smear; các cơ quan xí nghiệp có đông nữ công nhân, khi khám sức khỏe định kỳ cần chú ý vấn đề này. BS Hết