Trẻ em béo phì - nguyên nhân, cách phòng ngừa và trị liệu (phần 32) Dạy dỗ không phải là “phá vỡ”, cũng không được bỏ cuộcTại sao bạn lại muốn đứa con cưng chiều của bạn phải giống như nhà dinh dưỡng học, phải chấp nhận và tuân thủ những ý muốn hợp lý của bạn về tính đa dạng trong dinh dưỡng? Nếu đứa con yêu quý của bạn chỉ thích món canh trứng hay cho rằng món mứt táo là không thể thay thế được thì tại sao bạn lại cứ muốn nó phải chấp nhận những món ăn khác, nấu nướng cầu kỳ bằng bao nhiêu thức bổ béo? Mặt khác, xét về mặt thuần tuý dinh dưỡng học, khi bạn muốn dọn cho con mình những món ăn nhằm cung ứng cho cháu những chất dinh dưỡng theo số lượng và chất lượng đã được chỉ định thì bạn cũng chẳng cần ngăn cản cách ăn uống đơn điệu của cháu, buộc cháu phải chạy theo cách đa dạng hóa theo các món ăn có hương vị và kết cấu mới làm gì. Về điểm này, bạn đã làm tròn nhiệm vụ cơ bản của mình từ một, hai năm nay rồi. Về vấn đề ăn uống, cũng như về sự sạch sẽ, việc tiếp nhận những kiến thức hay bất kỳ quy tắc ứng xử nào cũng vậy, cách giáo dục không thể dựa trên sự cưỡng bức và sự đối địch. Dạy dỗ không thể là “ngăn cản” cũng không thể bỏ cuộc. Mỗi việc làm đều phải thực hiện đúng lúc: bây giờ là lúc để đứa bé tự lựa chọn cái gì nó ưa thích nhất. Vậy thì nếu cháu bé chỉ thích ăn như thường lệ món giăm bông cùng với bột nặn hình vỏ sò hay món cá tẩm bột gạo trắng thì cũng chẳng sao, với điều kiện là bạn tìm cách dỗ cháu ăn thêm sữa và rau, quả để giữ gìn sức khoẻ. Ăn uống đơn điệu tạm thời khi chất lượng thức ăn đã tương đối cân bằng cũng không hại gì. Phương thuốc trước tiên: hãy nhớ lại mình hồi trước Để giúp bạn vượt qua nỗi bức xúc, xin bạn hãy nhớ lại thái độ của chính mình hồi trước khi bạn nhẹ nhàng quẳng đĩa rau bi-na trộn kem vào sọt rác hay khi bạn ngậm hàng tiếng đồng hồ một miếng thịt trong miệng mà không buồn nuốt. Bạn cũng nên nhớ lại những buổi bị phạt ở lại trường vì đã không chịu ăn món súp nấu bí, hay đã sẻ cho người bên cạnh suất ragu thịt trắng của mình, và bạn đã cùng bạn bè trong lớp giẫm nát những chiếc bánh bột gạo. Và rồi, một ngày nào đó, bạn đã bắt đầu đi chơi cùng bạn bè, trong túi lại sẵn có ít tiền, ngoài việc mua một chiếc xăngđuych, bạn đã thích thú ăn thêm món thăn bò Rosini, món thịt cừu non hay món cá hồi, món bánh phồng nhân hạt dẻ,… Và giờ đây, bạn nên cố nhớ lại và thử nấu một số món ăn đặc biệt theo công thức pha chế ở đây hay ở một nơi nào đó trên thế giới! Thế rồi đứa con yêu quý của bạn rồi đây có thể trở thành người lớn rất khoái ăn những món ăn cầu kỳ đó. Bạn nên kiên trì nhưng đừng quá cứng rắn Lẽ dĩ nhiên, điều đó không hề có ý nói rằng bạn đành chịu bó tay và buộc phải chấp nhận mọi yêu sách nhõng nhẽo của đứa con. Dù sao cũng phải cố làm sao chuyển biến được chứng chán ăn của cháu. Và, cũng như trong nhiều lĩnh vực của giáo dục, để làm được việc đó thì phương châm chính vẫn là: hãy để cho thời gian tự giải quyết và làm sao để đứa trẻ thấy thích ứng với một món ăn mới, theo một chiến lược thông minh (chứ đừng nên làm trò khiến cháu phải nhượng bộ, như vậy rất tai hại). Bạn hãy thường xuyên đặt cháu bé trước các món ăn luôn thay đổi, và có khi bạn phải lặp đi lặp lại mươi, mười lăm lần điều đó, cháu bé mới quen dần và chấp nhận một món ăn hay một nhóm các thức ăn nào đó. Là người mẹ phải giải quyết khủng hoảng tạm thời của đứa con trong ăn uống, bạn không được “bó tay chịu thua”, cũng đừng quá cứng nhắc cho rằng cháu bé chê thức ăn tức là khước từ sự chăm sóc của bạn, cũng đừng nên bối rối, để mặc cháu một mình tự xoay sở trong cách ăn uống. Bạn hãy dẫn cháu cùng đi chợ với mình Điều bạn có thể làm được để hướng dẫn cho cháu có sở thích đúng đắn, nghĩa là có khiếu nhận xét, có lòng ham thích khám phá, niềm khao khát hành động theo hướng đa dạng hóa thức ăn thực sự: Chẳng hạn, bạn thường xuyên dẫn cháu cùng đi chợ với mình. Hãy để cho cháu sờ nắn và ngửi hít hương thơm của những quả lê, những quả táo; cứ để cho cháu nâng niu những củ cải phớt xanh lựa mua về nấu súp và cho cháu nghịch với đám rễ tỏi tây mà hôm qua thôi, cháu còn ghê không muốn ăn. Hãy chỉ cho cháu thấy những con cá tráp, cá bơn đông cứng trong lớp đá với những mang mở rộng và những vẩy óng ánh, cho cháu thấy những con trai ngậm miệng (không chừng có chứa ngọc cũng nên). Hãy kể cho cháu nghe về các loại pho mát, những thứ gia vị và rau thơm. Hãy chỉ cho cháu thấy người Ý bán đồ ăn có cách trình bày rất khôn khéo, nhưng lại khác với người Việt Nam và người Mactinic như thế nào. Hãy giảng giải cho cháu rõ bằng con đường nào mà rau actisô xanh sẫm trồng tận vùng Bretagne lại được bày bán trên quầy hàng ở chợ. Hãy đưa cho cháu một ít tiền để tự cháu mua bánh mì que ròn tan… Tóm lại, bạn hãy cho phép cháu, một lần này thôi, ăn quà vặt với nào dâu tây, nào mơ, nào anh đào, nào nho… cho cháu lấy vào đĩa của mình để nếm thử khoanh dồi lợn Vire, miếng xúc xích Auvergne hay một miếng bánh nhân ô liu. (