Bộ trưởng Y tế: 'Mong các vị thông cảm, chia sẻ với tôi' "Chúng tôi đã làm việc tới 13-14 tiếng một ngày không kể ngày nghỉ để tìm ra biện pháp bình ổn giá thuốc. Muốn điều chỉnh giá không thể làm một sớm một chiều là xong được". Bộ trưởng Trần Thị Trung Chiến đã phân trần như vậy trong khi trả lời chất vấn chiều nay.Bộ trưởng Y tế trả lời chất vấn. "Chúng tôi đã làm việc tới 13-14 tiếng một ngày không kể ngày nghỉ để tìm ra biện pháp bình ổn giá thuốc. Muốn điều chỉnh giá không thể làm một sớm một chiều là xong được". Bộ trưởng Trần Thị Trung Chiến đã phân trần như vậy trong khi trả lời chất vấn chiều nay. Vấn đề về giá thuốc là điều mà các đại biểu quan tâm nhất. Trong số 23 chất vấn gửi tới Bộ Y tế trước đó, có đến 14 ý kiến đề cập đến vấn đề này. Mở đầu chất vấn trực tiếp, đại biểu Triệu Thị Bình (Yên Bái) hỏi thẳng: "Vì sao Bộ Y tế đã đưa ra nhiều giải pháp, nhưng giá thuốc chưa bình ổn và chưa giảm được?". Theo bà Chiến, chúng ta phải tuân thủ uy lực của kinh tế thị trường, trong đó có quy luật cung cầu. Trong tình hình giá thuốc thế giới tăng, muốn khống chế giá thuốc phải có nhiều điều kiện. Để chống độc quyền, "chúng tôi đã thực hiện một biện pháp rất quyết liệt là nhập ngay 160 danh mục thuốc bằng nhập khẩu song song". Tuy nhiên, "không thể khống chế ngay được giá thuốc. Trong vòng mấy tháng qua, chúng tôi ra gần 30 văn bản. Trên thực tế đã có một số mặt hàng tạm bình ổn", bà Chiến phân trần. Trong bản báo cáo giải trình dài 29 trang của mình, Bộ trưởng Chiến dành tới 10 trang để nói về biến động giá thuốc chữa bệnh, nguyên nhân làm tăng giá và các biện pháp. Theo Bộ trưởng Chiến, nguyên nhân khiến giá thuốc tăng về khách quan do giá nguyên liệu sản xuất thuốc và thành phẩm thuốc trên thị trường thế giới có những biến động lớn; sự thay đổi tỷ giá giữa tiền đồng VN với đồng đôla Mỹ, euro và các ngoại tệ theo hướng không có lợi; lương cán bộ, công nhân viên tăng... Bên cạnh đó, là nguyên nhân chủ quan về thể chế và chế tài quản lý; tình trạng độc quyền: độc quyền do sơ hở về cơ chế chính sách, độc quyền do hoàn cảnh khách quan (một số thuốc đang trong thời gian bảo hộ bằng phát minh, sáng chế); phương thức cung ứng, sử dụng thuốc của các doanh nghiệp dược VN và các bệnh viện... Bà Chiến cũng thừa nhận, nhiều năm qua, ngành y tế mới chỉ tập trung vào việc cung ứng thuốc, mà chưa dự báo được nhu cầu sử dụng thuốc nên bị động trong chuẩn bị nguồn thuốc dự trữ. Quản lý nhà nước về lĩnh vực dược chưa nhanh nhạy để phù hợp với kinh tế thị trường, vẫn còn theo cách quản lý cũ của thời bao cấp. Bộ Y tế đã không tổ chức theo dõi diễn biến giá thuốc một cách khoa học và nghiêm túc ngay từ đầu... Tuy nhiên, "vì thuốc chữa bệnh cho người là loại hàng hoá đặc biệt, nên những can thiệp về giá cần phải hết sức thận trọng". Đại biểu Đặng Ngọc Tùng (Quảng Ninh) bày tỏ lo ngại về tình trạng bác sĩ "dởm". Đặc biệt trên địa bàn TP HCM có 3/5 bác sĩ đông y Trung Quốc, hành nghề theo giấy phép do Bộ Y tế cấp, là bác sĩ "dỏm". Vậy trách nhiệm của Bộ Y tế đến đâu? Bà Chiến cho hay Bộ đã có chỉ đạo cho 61 sở y tế tỉnh thành, đặc biệt là TP HCM và Hà Nội tiến hành kiểm tra toàn bộ các cơ sở y học cổ truyền, để đánh giá tình trạng bằng giả, bác sĩ giả. Tuy nhiên: "Với điều kiện chúng ta hiện nay xác định bằng giả hay không rất khó", bà Chiến nói. Đại biểu Tùng cũng tỏ ra rất bức xúc với việc khám chữa bệnh bằng bảo hiểm y tế (BHYT) không hiệu quả. Dẫn đến ứ đọng tiền thuốc trong BHYT trên 2.000 tỷ đồng. Việc này Bộ Y tế trả lời BHYT đã nhập về BHXH, nên Bộ Lao động thương binh xã hội phải chịu trách nhiệm. Bộ Lao động thương binh xã hội lại bảo là thuộc về Bộ Y tế, còn BHYT Việt Nam trả lời là làm theo quy định của Nhà nước... "Xin hỏi trách nhiệm này thuộc về bộ nào?", đại biểu Tùng nhấn mạnh. Bà Chiến cũng nhắc lại Bộ Y tế không có chức năng quản lý BHYT, nhưng Bộ vẫn có trách nhiệm quy định về khung thuốc cho BHYT."Chúng tôi đã ký quyết định thành lập tổ liên ngành, để xem xét đánh giá lại việc chi trả cho giá thuốc hiện nay có hợp lý không, sau đó trình Chính phủ và ban hành danh mục thuốc mới trong khám chữa bệnh bằng BHYT", bà Chiến trả lời. Vấn đề này Chủ tịch Nguyễn Văn An yêu cầu Bộ trưởng Nội vụ trả lời đại biểu Tùng bằng văn bản sau. Đại biểu Hồ Tuyết Vân băn khoăn khi bảo hiểm y tế dư thừa tiền, nhưng người bệnh lại không được chăm sóc chu đáo. Tình trạng phân biệt đối xử giữa bệnh nhân có BHYT và bệnh nhân trả viện phí. Bà Chiến thừa nhận đây là vấn đề bất cập mà ngành y tế chưa tìm ra thuốc đặc trị. "Với trách nhiệm của người điều hành ngành y tế, tôi xin nhận khuyết điểm. Viện phí thường là cao hơn bảo hiểm. Người trả cao hơn thì phải được thụ hưởng mức chăm sóc tốt hơn". Giọng trầm xuống, bà Chiến giãi bày: "Ngành y tế đang rất khó khăn. Mức bảo hiểm dù có tăng cũng không bằng số tiền mà cá nhân tự chi trả. Hôm nay tôi muốn kiến nghị các bệnh viện không thu tiền viện phí, các bác sĩ chỉ chăm sóc bệnh nhân. Cơ quan thu tiền có thể là BHYT. Hiện các bệnh viện vừa khám bệnh, vừa thu tiền vừa thực hiện BHYT. Quan hệ này không phải là tay ba, mà là tay tư, khi đó là người nhà bệnh nhân. Thày thuốc luôn dính đến tiền, làm sao không tiêu cực, không giảm sút y đức". Bộ trưởng cũng đã thừa nhận, còn một số ít cán bộ y tế đã không giữ được phẩm chất của người thầy thuốc, có những vi phạm về y đức, làm xấu đi hình ảnh của người thầy thuốc trong xã hội. "Chúng tôi cũng thấy buồn và suy nghĩ nhiều về việc tìm ra các giải pháp khắc phục". Tuy nhiên, theo bà Chiến, số đông cán bộ ngành y dược luôn làm việc bằng cái tâm của mình, hết mình vì bệnh nhân, sẵn sàng hy sinh tính mạng để cứu sống bệnh nhân, đặc biệt đã có năm cán bộ y tế đã tử vong từ dịch SARS vừa qua. Bà yêu cầu xã hội hãy đánh giá công bằng hơn với hình ảnh người thầy thuốc. Một khó khăn nữa của ngành y tế theo bà Chiến là hiện nay 35% viện phí để trả lương. Nhưng nhiều nơi viện phí không đủ trả lương cho bác sĩ và giám đốc bệnh viện lại lo xoay sở, tăng thu. Tiêu cực lại nảy sinh. Đôi mắt rưng rưng, bà Chiến nói: "Khi cán bộ chúng tôi vào lab nghiên cứu bệnh phẩm, họ hầu như tay không bắt giặc vì trang bị quá thiếu thốn. Hiện nay, không có ngân sách dự trữ cho y tế nên khi xảy ra dịch bệnh Bộ đã rất lúng túng". Đại biểu Trương Thị Thu Hằng đề cập với tới vấn đề nhân lực y tế cơ sở thiếu thốn dẫn tới tình trạng người dân vượt tuyến lên bệnh viện tuyến trên. Sự quá tải bệnh viện tuyến trên đã nảy sinh vấn đề tiêu cực. Bà Chiến cho biết, vấn đề đào tạo cán bộ y tế cơ sở không phải dễ dàng. Bộ Y tế vừa có kế hoạch đào tạo 100 bác sĩ cho vùng sâu nhưng thì chỉ hơn 30 người đăng ký. Trong phần vệ sinh an toàn thực phẩm, với thắc mắc hoá chất tìm thấy trong chất bảo quản trái cây có liên quan gì đến chất độc da cam hay không. Bộ trưởng Chiến khẳng định chất 2,4D là một chất diệt cỏ, thuộc loại hoá chất bảo vệ thực vật, được Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho phép sử dụng, không phải là chất độc da cam. Với câu hỏi về việc kiểm điểm vai trò của Cục Quản lý dược vừa qua, người đứng đầu Bộ Y tế nói: "Chúng tôi làm đúng theo hướng dẫn của ban bí thư, của ban tổ chức trung ương, của Bộ Nội vụ và cơ quan chức năng. Chúng tôi không nhân nhượng và không bao che cho một trường hợp nào. Ai có vi phạm chúng tôi xử lý đúng mức". Sau phần giải trình về trách nhiệm của Bộ Y tế đối với những bức xúc của xã hội liên quan đến y tế, Bộ trưởng Chiến nói: "Tôi nói ra những điều trên đây, không phải là để trốn tránh trách nhiệm trước những vấn đề bức xúc mà cử tri và các đại biểu Quốc hội đã chất vấn, mà chỉ mong muốn cung cấp thêm thông tin về những vấn đề nóng bỏng... Mong các vị đại biểu thông cảm, chia sẻ với cá nhân tôi nói riêng và với ngành y tế nói chung". Đến 17h chiều nay vẫn còn 8 vị đại biểu đăng ký chất vấn trực tiếp tại Hội trường. Chủ tịch Nguyễn Văn An đề nghị Bộ trưởng Trần Thị Trung Chiến trả lời bằng văn bản. A. Anh - Việt Anh Độc giả có thể gửi ý kiến tại đây: