Điều trị ghẻ bằng thuốc nam Vỏ trắng cây xoan 50 g thái mỏng, sao giòn, quả bồ kết 50 g bỏ hạt, sao giòn. Hai vị tán bột, rây mịn, trộn với dầu vừng hoặc dầu lạc 100 ml thành cao sền sệt, bôi 1 đến 2 lần lên chỗ ghẻ.Quả bồ kết có thể chữa ghẻ. Ghẻ là bệnh ngoài da do con ghẻ gây nên, ảnh hưởng đến sinh hoạt và sức khỏe. Ngoài điều trị bằng thuốc tân dược, bệnh nhân có thể áp dụng các dùng thuốc Nam. Về nước tắm, có thể chọn 1-3 loại trong các thứ lá: lim, xà cừ, xoan, xoan leo, ba chạc, cỏ lào, cúc tần, bồ giác. Cho lá vào nồi đun sôi, thêm 20 g phèn chua, để nguội, dùng nước này tắm. Không chà xát vùng ghẻ để khỏi gây xước da chảy máu, dễ nhiễm trùng. Với ghẻ nhiễm trùng hoặc bị gãi xước da, không được dùng lá lim, lá xà cừ, lá xoan để tránh ngộ độc. Ngoài việc tắm nước lá, bệnh nhân phải luộc, ngâm quần áo, chăn chiếu khi thay giặt và dùng thuốc bôi: - Rễ, cành, lá kiến cò 20 g, rễ cây muồng trâu 20 g, rượu trắng 45 độ 100 ml. Các vị thuốc cắt ngắn, giã dập, ngâm rượu trong 1 tuần. Lấy tăm bông tẩm rượu thuốc bôi lên chỗ ghẻ ngày 2 lần. - Hạt máu chó 50 g, dầu vừng 100 ml (có thể lấy dầu lạc). Lấy hạt máu chó giã nát, cho vào dầu đun sôi 15 phút để nguội, ngày bôi 1 đến 2 lần lên chỗ ghẻ. - Lá hẹ 100 g, lưu huỳnh 25 g (tán mịn). Lá hẹ băm nhỏ, sao với ít dầu thực vật, khi chín tới cho bột lưu huỳnh vào đảo đều, lấy vải gói kỹ, chà xát nơi bị ghẻ. BS