Chọn giày phù hợp với chân Loại giày dép có nhú gai xuất phát từ quan điểm của Đông y về việc kích thích tuần hoàn tại chỗ và hệ thống kinh lạc ở lòng bàn chân; nó cũng giúp bàn chân thoáng khí. Tuy nhiên, việc mang nó nhiều giờ trong ngày, nhất là khi làm việc ở tư thế đứng hay khi bị tiểu đường, có thể gây tổn hại cho bàn chân.Giày dép đã được định nghĩa rất cụ thể trong tự điển Robert (Pháp) là phần trang phục bao bọc và bảo vệ bàn chân. Không như da trên thân, bàn chân cần được bảo vệ đặc biệt trước những tác nhân bên ngoài như nhiệt độ, nắng, gió, mặt đất gồ ghề, đá sỏi, gai góc… Cùng với sự phát triển kinh tế xã hội, tính thời trang đang được đặt nặng đến mức người ta quên đi chức năng ban đầu của nó. Nhiều nhà tạo mẫu đôi khi xem nhẹ hay bỏ quên một số quy tắc bắt buộc và đặc điểm sinh lý của bàn chân con người, làm cho giày dép không những mất đi chức năng bảo vệ mà thậm chí còn trở thành tác nhân gây hại cho người sử dụng. Chia theo hình dáng: - Bàn chân Ai Cập: Ngón cái dài nhất (chiếm 56%). - Bàn chân Hy Lạp: Ngón 2 dài nhất (16%). - Bàn chân vuông: Ngón 2 và ngón 3 bằng nhau. - Bàn chân hỗn hợp: Ngón út và ngón cái xòe ra như nan quạt. - Bàn chân người tiền sử: Hai ngón cái xòe và chĩa vào nhau (bàn chân Giao Chỉ). - Bàn chân bình thường: Có phần hõm tương ứng với vòm chân ở trên; phần tiếp xúc với mặt đất nằm ở rìa ngoài, chiếm khoảng 2/3 diện tích lòng bàn chân. Ngoài ra, còn có một số đặc điểm khác cần lưu ý để chọn loại giày phù hợp như phần vòm hay gót chân quá nhô, các mấu khớp lồi dọc theo hai cung trong và ngoài của bàn chân... Giày Ba-lê. Giày gồm các phần: đế, khung đế, điểm hếch mũi giày tạo thuận lợi cho bước chân, đầu cứng ở mũi giày bảo vệ các ngón chân, trụ áp gót và gót. Giày phụ nữ rất đa dạng về chiều cao, độ rộng của gót (diện tiếp xúc gót chân với mặt đất), độ chéo trước của gót (độ dốc). Các loại giày cơ bản gồm: - Giày mọi. - - Giày Derby. - - BS