Trẻ em béo phì - nguyên nhân, cách phòng ngừa và trị liệu (phần 40) Thức ăn được phân định thành sáu nhómThức ăn cần thiết cho sự kiến tạo: - Chất dinh dưỡng kiến tạo: protein, sắt - phôtpho. - Vitamin B (và một ít vitamin A). - Chất dinh dưỡng sinh năng lượng: lipit. - Cá, trứng, thịt trắng, thịt luộc có giá trị dinh dưỡng ngang với thịt đỏ. Cá thường có nhiều nạc và chứa gần 5% mỡ (cá nuôi thường béo hơn cá đánh bắt). Béo nhất là cá hồi, cá thu, cá trích, cá chình có từ 10 - 12% chất béo (CB), loại cá béo vừa phải là cá ngừ đỏ, cá xacđin, cá đối với 5-10% CB. Dù sao, món cá rán với vụn bánh mì và cá rán vàng bao giờ cũng béo hơn bởi được bọc trong một lớp bột rán. Những loại thân giáp như tôm, tôm hùm, tôm rồng, cua thịt rất nạc (1,5 - 5%CB), nhưng rất giàu cholesteron. - Thịt ít nhiều đều chứa chất béo: Xương sống lợn chứa 30% mỡ; đùi cừu hay thịt cừu non chứa 20% hay hơn nữa; thịt bê có 10 -11%, thịt bò nạc 12% - thịt càng “giắt mỡ” thì càng có nhiều chất béo - thịt gà mái 10-25%, gà giò 7-10%, thịt vịt 6-8%, thịt thỏ 5%, thịt gà tây nhỏ 2-3%, gan, bầu dục 4%, thịt ngựa 3%. Thịt ướp có thể chứa tới 50% mỡ. Nhóm 2 - sữa, sản phẩm từ sữa Có khả năng xây dựng và bảo dưỡng, chất canxi cần thiết cho xương và răng ở mọi độ tuổi. - Chất dinh dưỡng kiến tạo: protit, canxi. - Vitamin B và A. - Chất dinh dưỡng sinh năng lượng: lipit. - Sữa: Dùng cho trẻ em và thiếu niên: ít nhất 1/2 lít mỗi ngày; người lớn: ít nhất 1/3 lít dưới dạng các sản phẩm làm từ sữa, sữa chua, pho mát trắng, sốt bêsamen, sữa cháy, đồ ngọt… - 1 cốc chứa 1/4 lít sữa đem lại lượng canxi ngang với 10 bánh phomát pơtixuyt, 2 cốc sữa chua, 250 g phomát trắng, 55 g phomát hpoonglêvêc, 80 g phomát camenbe, 45 g phomát rôcfo, 50 g phomát xanh pôlanh, 30 g phomát gruye… Thực ra, phương pháp hay nhất để so sánh lợi ích dinh dưỡng của các sản phẩm sữa khác nhau là đưa ra những định suất có lượng phù hợp với nhu cầu tiêu dùng thông thường của đứa trẻ và cung ứng được lượng protein gần như ngang bằng nhau: - 1 lít sữa = 30 g protein = 50% nhu cầu hàng ngày. Những suất ăn trung bình sau đây đều cung ứng một lượng protein như nhau (từ 4 g đến 6 g), nhưng lượng canxi có từ 50 đến 250 mg: 200 ml sữa tăng trưởng (giàu chất sắt) = 150 ml sữa bò = 1 lọ sữa chua = 1 lọ kem tráng miệng hay bánh nhân kem = 2 thìa súp đầy phomát trắng = 1 hay 2 bánh phomát pơtixuyt có 40% CB = 2 suất nhỏ phomát tươi ít mặn = 1 suất phomát xanh - necte, kem gruye hay phomát mềm lấm tấm xanh. Nhóm 3 - Rau và quả ăn sống Chúng giúp cho ruột non hoạt động dễ dàng - Chất dinh dưỡng kiến tạo: Các muối khoáng. - Vitamin C và A: Có ích cho sự đồng hóa và chống nhiễm trùng - Chất xơ (xenluloza…). Mỗi ngày ít nhất ăn một thứ rau và một thứ quả kèm trong bữa ăn, trong món rau trộn hay tráng miệng. Tốt nhất nên ăn rau, quả đang mùa và chín đều. (