Viện Huyết học thiếu trầm trọng máu dự trữ Theo tiến sĩ Nguyễn Anh Trí, Giám đốc Viện Huyết học Truyền máu Trung ương, trong kho của viện thời gian gần đây chỉ có 150-200 đơn vị máu, chưa đạt 20% yêu cầu về lượng máu dự trữ tối thiểu phải có trong kho (800-1.000 đơn vị).Tình trạng thiếu máu dự trữ thường xuyên xảy ra vào dịp hè vì đây là lúc sinh viên - lực lượng chính tham gia hiến máu tình nguyện - bận thi cử và nghỉ hè. Trong khi đó, nhu cầu máu cho cấp cứu và điều trị luôn rất cao. Để có đủ máu cho dịp hè, ngày 19/6, Viện Huyết học Truyền máu đã phát động chiến dịch vận động hiến máu nhân đạo hè 2004. Ngoài điểm hiến máu cố định tại viện ngày thứ bảy hằng tuần, cơ quan này còn tổ chức các điểm hiến khác: thứ ba ở Trạm Y tế phường Bách khoa, thứ tư tại Đại học Thủy Lợi, thứ năm ở Trạm Y tế Đại học Sư phạm 1 và Học viện Tài chính, thứ sáu tại Trạm Y tế Ký túc xá Mễ Trì. Viện Huyết học Truyền máu cũng sẽ phối hợp với Hội Thanh niên Tình nguyện để tổ chức các đội tuyên truyền hiến máu nhân đạo tại các tỉnh quanh Hà Nội như Hà Tây, Hà Nam, Vĩnh Phúc, Bắc Ninh. Chiến dịch hiến máu nhân đạo mùa hè năm nay có sự tham gia của 150 tuyên truyền viên tình nguyện của các trường đại học, cao đẳng tại Hà Nội. Tại lễ phát động đã có 45 người hiến với khoảng 45 đơn vị máu. Theo thống kê của Bộ Y tế, mỗi năm nước ta cần 400.000 lít máu an toàn. Lượng máu thu được từ phong trào hiến nhân đạo hiện mới chiếm gần 30%. Thanh Nhàn