Bé trai 10 tháng tuổi nặng 30 kg do chứng cuồng ăn Luis Manuel (Mexico) mắc chứng bệnh rối loạn gene khiến cân nặng tương đương một đứa trẻ 9 tuổi.Luis Manuel chào đời là một em bé bình thường với cân nặng 3,5 kg. Sau đó trọng lượng Luis tăng đáng báo động. Còn hai tháng nữa mới đến sinh nhật đầu tiên của mình nhưng bé đã nặng 30 kg. Điều này khiến bé gặp khó khăn trong việc hít thở. Các bác sĩ chẩn đoán Luis tăng cân do rối loạn gene. Ảnh: CEN. "Sau một tháng, chúng tôi nhận thấy quần áo của con chật hết, chỉ mặc vừa đồ dành cho trẻ một, thậm chí hai tuổi. Cân nặng con tăng nhanh lắm. Đôi khi, thằng bé không ngủ được do đường thở bị chèn ép", Isabel Pantoja, mẹ của Luis, nói. Hội chứng Prader-Willi là một rối loạn di truyền gây ra bởi mất chức năng của các gene cụ thể khiến người bệnh cảm thấy không ngừng đói. Hậu quả dẫn đến bệnh béo phì và tiểu đường tuýp 2. Mario Gonzalez, cha của cậu bé, nói rằng ông lo lắng về tình trạng sức khỏe của con trai mình. "Có vài trường hợp trẻ em đã chết vì lên cơn đau tim do thừa cân", người cha nói. Thừa cân khiến Luis khó thở. Ảnh: CEN. Theo