Giúp bạn chọn kính mắt Khi ra ngoài nắng lâu, các tia cực tím có thể gây các bệnh về mắt như viêm giác mạc, đục thủy tinh thể, bỏng võng mạc, suy hoàng điểm..., làm mắt mờ dần. Vì vậy khi ra nắng, bạn nên đeo loại kính ngăn tia cực tím. Kính màu không chặn được tia này mà chỉ làm giảm ánh sáng đến mắt.Nên cẩn thận khi chọn kính. Kính có độ (kính thuốc) phải đạt những tiêu chuẩn sau: - Bền, khó vỡ, được điều chế bằng những loại thủy tinh đặc biệt đồng nhất và có chiết xuất cao, khó trầy xước. - Vị trí đeo trước mắt phải đúng tâm, nếu không sẽ gây mỏi mắt, nhức đầu, đau cổ. - Gọng kính áp sát trên mũi, tạo cảm giác nhẹ nhàng nhưng chắc chắn. Kính không được lỏng lẻo vì dễ gây trượt. - Gọng áp nhẹ và song song với trán, phần gọng ở tai không được chặt quá. Tròng thủy tinh có ưu điểm là không trầy, giữ được độ trong suốt lâu nhưng lại dễ vỡ, nặng, nhất là những kính có độ cận - viễn cao. Dù tròng kính được làm bằng thủy tinh hay nhựa thì vẫn phải đạt các yêu cầu: đồng nhất và trong suốt, có độ bền tốt, không dễ vỡ, không dễ xước (nhất là loại kính nhựa), chiết xuất cao và nhẹ. Ngoài ra, phải ngăn chặn được tia cực tím khi ra nắng, nhìn được chính xác, không gây lóa mắt, không làm mỏi và bảo vệ được mắt. Các loại kính rẻ tiền không đạt những tiêu chuẩn này nên thường gây ảnh hưởng xấu cho mắt. Ví dụ: Kính làm bằng thủy tinh chất lượng kém dễ gây nhức đầu, rất nguy hiểm khi lái xe. Kính không ngăn ngừa được tia cực tím có thể gây một số bệnh về mắt. - - - - - - - - - Có nhân viên đã được huấn luyện chuyên ngành (ở Mỹ là các Ophthometrist, ở nước ta là các kỹ thuật viên khúc xạ và mắt kính). - Đã mở lâu năm, nhân viên có nhiều kinh nghiệm. - Có đầy đủ trang thiết bị để đo và khám mắt đúng tiêu chuẩn. BS