Sữa non - nguồn thức ăn quý giá nhất của bé Sữa non đặc sánh, màu vàng nhạt, rất giàu chất đạm, kháng thể, vitamin A và bạch cầu. Lượng đạm trong sữa non nhiều gấp 10 lần trong sữa trưởng thành.Hãy cho con bú ngay khi người hộ sinh trao bé cho bạn. Sữa non được tiết ra từ những giờ đầu cho đến hết tuần đầu sau đẻ. Do nó có nhiều kháng thể (IgA, IgG, IgM, IgD) và bạch cầu (4.000 bạch cầu trong 1 ml) nên trẻ được bú sữa non sẽ tránh được dị ứng và một số bệnh nhiễm khuẩn. Các bạch cầu tiết ra IgA, lactoferin, lisozym và interferon, có khả năng bảo vệ cơ thể chống lại các vi khuẩn đường ruột. Do vậy, nếu được bú sớm sau đẻ, bú đều đặn trong 6-9 tháng đầu, trẻ sẽ không bị mắc các bệnh như sởi, ho gà; ít bị viêm đường hô hấp và tiêu chảy. Do giàu vitamin A nên sữa non giúp trẻ ít bị các bệnh nhiễm khuẩn nặng và phòng ngừa được bệnh khô mắt. Do có các yếu tố phát triển nên sữa non cũng giúp cho bộ máy tiêu hóa của trẻ sớm trưởng thành. Nó còn có tác dụng bài xuất phân su, làm trẻ đỡ vàng da. Sữa mẹ tiết ra theo phản xạ khi trẻ bú sẽ kích thích tuyến yên tiết ra prolactin và oxitoxin. Prolactin kích thích tế bào tuyến sữa tạo sữa, còn oxitoxin làm co các cơ biểu mô xung quanh tuyến vú để dẫn sữa từ các nang chảy vào ống dẫn, ra đầu vú. Như vậy, động tác mút sữa ban đầu của trẻ khi bú sớm không chỉ giúp tận hưởng nguồn sữa non quý giá mà còn là bước chuẩn bị quan trọng cho sự tiết sữa của mẹ sau này. BS