Để có sức khỏe và trí nhớ tốt trong mùa thi Não con người chỉ hoạt động có hiệu quả liên tục trong vòng 45-60 phút. Sau thời gian đó, cần nghỉ ngơi hoặc chuyển sang làm việc chân tay 15-20 phút rồi mới nên hoạt động trí não trở lại.Để có sức khỏe và trí nhớ tốt trong thời gian ôn thi, cần lưu ý trước tiên đến chế độ, phương pháp ôn tập, làm sao để vừa học tập được tốt, vừa có thời gian nghỉ ngơi, thư giãn, tránh mỏi mệt. Do không có kế hoạch ôn tập ngay từ đầu nên vào thời gian ôn thi, nhiều học sinh, sinh viên phải học ngày, học đêm, học dồn, học rút, đến mức quên ăn, mất ngủ, rất có hại cho sức khỏe. Họ không còn thời gian nghỉ ngơi, bồi dưỡng sức khỏe - một trong những điều cần thiết để có kết quả thi tốt. Để đảm bảo cho sức khỏe và trí não phục hồi, bạn phải cân đối được học tập với nghỉ ngơi thư giãn. Học để thi là lao động trí óc căng thẳng và mệt mỏi, đòi hỏi một chế độ ăn uống đầy đủ, cân bằng các chất dinh dưỡng Cần chú ý cung cấp đầy đủ vitamin và chất khoáng trong thời gian ôn thi. Về lipid, nên chú ý dùng các loại dầu thực vật như dầu vừng, dầu lạc, dầu đậu nành. Các loại thực phẩm trên có nhiều chất dinh dưỡng cần thiết cho hoạt động trí não, hỗ trợ cho trí nhớ. Một số bạn được khuyên dùng các loại thuốc giúp cơ thể tỉnh táo, có thể thức suốt đêm không buồn ngủ. Đúng là có loại thuốc như vậy, nhưng đó là những thuốc gây nghiện đã bị liệt vào loại ma túy tổng hợp, rất nguy hiểm. Vì vậy, bạn đừng bao giờ nghĩ đến việc dùng một loại thuốc nào để kích thích cơ thể tỉnh táo thức suốt đêm. BS