Duy trì sức khỏe trong mùa Euro 19-23 giờ là khoảng thời gian rất thích hợp để bạn tranh thủ ngủ trước khi các trận đấu diễn ra. Khi xem xong, bạn có thể ngủ tiếp 2- tiếng nữa (4-6 giờ). Nếu chợp mắt được 1 tiếng vào buổi trưa, bạn đã ngủ tạm đủ để có sức “gánh vác” công việc như thường ngày.Nên uống nhiều nước cam để tăng sức đề kháng. Với tình trạng thường xuyên thức khuya, chắc chắn bạn sẽ mỏi mệt, tinh thần không tập trung, sức đề kháng giảm, dễ bị rối loạn tiêu hóa, nhiễm trùng đường ruột, thậm chí da thô, sắc mặt vàng bủng, nám, nổi mụn trứng cá... Bạn rất cần có một khoảng thời gian ngủ sâu thỏa đáng. Nếu không thể thực hiện được cách điều chỉnh giấc ngủ, việc bổ sung các sinh tố sẽ đóng vai trò quan trọng. Trước khi chuẩn bị đợt thức khuya, để không làm giảm chức năng hoạt động của thần kinh đại não, bạn nên bổ sung một ít vitamin B1. Bạn cần đảm bảo bữa ăn chiều đầy đủ chất dinh dưỡng. Những lúc thức, cần chú ý vấn đề bù nước. Sau khi thức khuya, biện pháp bảo trì tốt nhất là ngủ bù (có thể bù vào giấc trưa). Đối với những người luôn có cảm giác thiếu ngủ, vitamin B6 sẽ giúp nâng cao tinh thần và sức tập trung. - Táo gọt bỏ lõi và vỏ, cùng nước chanh cho vào máy ép lấy nước. Lòng đỏ trứng và mật ong khuấy đều trong ly, đổ nước táo vào, sau cùng thêm nước đá. Đây là thức uống dinh dưỡng giúp tránh mỏi mệt, cũng có thể dùng khi yếu sức, vì lòng đỏ trứng có chứa protid, lipid, phospho, calci, sắt và sinh tố A, B1, B2, D... - (Theo