Người đàn ông rối loạn cương suốt một tuần do ung thư Lâm tình trạng cương suốt bảy ngày, người đàn ông 52 tuổi (Đài Loan) bị phát hiện ung thư bàng quang và phải cắt bỏ một nửa cậu nhỏ.Theo Bác sĩ Wang Hung-jen từ Bệnh việnKaohsiung Chang Gung, cho biết tình trạng của người đàn ông do ung thư bàng quang gây ra. Khối u ác tính đã cản trở lưu thông mạch máu, dẫn đến cương cứng kéo dài. Ảnh minh họa:  Kết thúc ca mổ thành công, bệnh nhân được hóa trị ngay khi hồi phục. Tuy nhiên, có thể ông sẽ không bao giờ quan hệ tình dục được nữa. "Ông ấy chưa kết hôn và cũng không yêu cầu đánh giá năng lực tình dục", bác sĩ Wang nói. "Hiện tại, ưu tiên hàng đầu là cứu sống bệnh nhân". Trên thực tế, cương cứng liên tục hơn bốn tiếng đã bị coi là dấu hiệu bất thường, cần trợ giúp y tế. Để điều trị cương cứng kéo dài, các bác sĩ thường tiêm thuốc thu hẹp mạch máu vào dương vật bệnh nhân. Càng xử lý sớm, bộ phận sinh dục càng có cơ hội lấy lại chức năng bình thường. Nếu không được can thiệp trong 24 giờ, dương vật đối mặt với nguy cơ tổn thương vĩnh viễn và khó cương cứng trở lại trong tương lai.