Trẻ em béo phì - nguyên nhân, cách phòng ngừa và trị liệu (phần 28) Những quy tắc đúng đắn cho việc đa dạng hóa thực phẩmKhông nên thực hiện quá sớm, cần theo dõi sự tiến triển Ngoài việc quan tâm sát sao đến nhu cầu của cháu bé và sự tiến triển của nhu cầu đó theo từng tháng, dĩ nhiên bạn không nên cho cháu ăn những thức ăn quá dai, chắc mà răng cháu chưa đủ sức cắn xé và nhai nhỏ ra để nuốt và bộ máy của cháu không tiêu hoá nổi. Trước độ tuổi 4 -6 tháng, cháu bé chưa có khả năng dùng lưỡi đẩy thức ăn đặc vào trong miệng để nuốt chửng. Vậy trước độ tuổi đó, bạn không nên cho cháu ăn thức gì khác ngoài sữa lỏng. Sau đó, còn phải đợi tiếp từ 3 đến 5 tháng nữa để cháu kịp mọc răng non và có được phản xạ nhai thức ăn. Trước 7 hay 9 tháng, không nên cho cháu ăn thức ăn vón cục lổn nhổn. Còn về những nhu cầu sinh lý, điều đó phụ thuộc sự hoàn thiện của hệ thống tiêu hóa, miễn dịch và nhịp độ tăng trưởng của cháu. Cho đến 4 tháng tuổi • Điểm thứ nhất: Cháu bé cần uống rất nhiều nước, nhu cầu này chỉ giảm đi rất từ từ. Nếu bạn thay thế một phần sữa bằng thức ăn khác, bạn sẽ làm cho cháu bị thiếu hụt một lượng chất lỏng cần thiết. • Điểm thứ hai: Rau, quả, thịt và cá đều có chứa lượng muối nhiều hơn sữa. Cho ăn những thức đó quá sớm, bạn sẽ đưa vào cơ thể của cháu một lượng natri vượt quá khả năng xử lý của thận. • Điểm thứ ba: Bạn cũng biết rằng tuỵ của cháu chỉ có khả năng tiết dịch amylaza là enzyme làm phân huỷ tinh bột (nguồn dự trữ chính gluxit thực vật) kể từ lúc cháu được 6 tháng tuổi, trong khi những vi khuẩn có trong ruột chỉ đủ sức tiêu hóa những thức ăn có xơ kể từ tháng thứ 7 hay thứ 8 trở đi. • Điểm thứ tư: Chúng ta đã thấy là cơ thể cháu bé cần tạo một lượng dự trữ sắt, canxi và axit béo cần thiết mà chỉ sữa mẹ hay ít ra là sữa dùng cho trẻ em 1 và 2 tuổi mới có thể thoả mãn nhu cầu đó. Tóm lại, sự đa dạng hoá thức ăn quá sớm trước 4 -6 tháng tuổi khiến cơ thể cháu bé tiếp nhận thừa các chất nartrri, protein, đường, xơ,… và lại bị thiếu hụt nước, chất sắt, canxi, axit béo cần thiết. Cũng không đủ chất sắt nữa Một vấn đề về sức khoẻ có liên quan đến thời kỳ đa dạng hoá thực phẩm cho trẻ là sự thiếu hụt chất sắt, một kim loại mà đứa trẻ dưới 12 tháng tuổi mỗi ngày phải cần có từ 8 đến 10mg. Theo kết quả điều tra, 15% các cháu bé 10 tháng tuổi bị thiếu chất sắc, sinh mệt mỏi và khả năng miễn dịch yếu (từ đó phát sinh các chứng viêm tai mũi hang hay viêm phế quản kéo dài) và có thể, nếu nghiên cứu sâu hơn, ảnh hưởng đến sự phát triển vận động – tâm thần sau này… Đó chính là lý do để sản xuất các loại sữa đặc dụng cho trẻ em (lứa tuổi từ 12 tháng đến 3 năm, tiếp theo loại sữa dùng cho độ tuổi thứ hai) chứa nhiều chất sắt: với 500ml sữa cho độ tuổi thứ hai mỗi ngày, bạn đã đáp ứng được 70% nhu cầu về sắt cho cháu bé. Từ 5 đến 7 tháng tuổi • Cho ăn ít rau, quả thôi và cho ăn bột đã tách gluten Nếu cháu bé của bạn không bị dị ứng da và thức ăn thì lúc cháu được 5 tháng tuổi, bạn hãy bắt đầu cho cháu nếm một chút quả (lúc đầu độ 2, 3 thìa cà phê) và một ít rau không có muối lúc 6 tháng tuổi: 2 hay 3 thìa cà phê rau trộn lẫn với thức ăn của 1 trong 5 bữa ăn hàng ngày. Sau đó khoảng mười ngày, có thể cho cháu ăn từ 3 đến 5 thìa súp rau và từ 2 đến 3 thìa súp quả trong bữa ăn trưa. Bạn nên nghe ngóng trước khi cho cháu ăn bắp cải, tỏi tây, đậu Hà Lan, củ cải, cải soong, ớt ngọt, diếp củ (phải đề phòng sự lên men và sinh đầy hơi trong ruột). Từ 6 đến 7 tháng tuổi, bạn có thể nâng dần lên đến 5 hay 7 thìa súp rau (130g) vào món canh hay món nghiền trong bữa ăn trưa (có thêm một chút bơ và dầu ăn, vào tháng thứ 7). Hoặc trong bữa ăn trưa, cho cháu ăn 2 hay 3 thìa súp mứt quả ngọt (chuối, táo, lê,…) Lúc cháu bé được 5 tháng, bạn cũng có thể cho cháu ăn một ít bộ đã tách gluten hoà tan trong bình sữa (loại sữa tuổi thứ hai) trong bữa ăn sáng và ăn tối. Đến 6 tháng tuổi, cùng với bữa sữa hoà với bột không có gluten có thể cho cháu ăn thêm từ 2 đến 3 thìa súp quả. Dù sao vẫn phải tuân theo quy tắc sau đây: không được cho ăn ngũ cốc có gluten (bột mì, yến mạch, đại mạch, mạch đen có trong thành phần bánh mì, bánh quy, bánh ngọt, mì bột và nhiều thứ thực phẩm công nghiệp khác…) trước 8-12 tháng tuổi… Những thứ ngũ cốc khác không chứa protein mà các cháu bé không chấp nhận hay không tiêu hóa được là ngô, gạo, kê. (