Máy tính giúp trẻ thông minh Nếu tiếp xúc với máy tính trước tuổi đến trường, kỹ năng học hỏi của trẻ sẽ phát triển tốt, các nhà khoa học Mỹ khẳng định. Dù "sử dụng" máy tính dưới hình thức nào, có thể là đánh máy, chơi trò chơi, hay thậm chí chỉ di chuột, các em vẫn thu được hiệu quả tương tự.Xem hình ảnh trên máy tính có thể giúp trẻ học hỏi tốt hơn. Nếu tiếp xúc với máy tính trước tuổi đến trường, kỹ năng học hỏi của trẻ sẽ phát triển tốt, các nhà khoa học Mỹ khẳng định. Dù "sử dụng" máy tính dưới hình thức nào, có thể là đánh máy, chơi trò chơi, hay thậm chí chỉ di chuột, các em vẫn thu được hiệu quả tương tự. Chuyên gia nhi học Xiaoming Li đến từ Đại học Wayne State và nhà tâm lý Melissa Atkins thuộc Đại học Ohio State đã tìm hiểu thời gian tiếp xúc với máy tính của hơn 100 trẻ từ 3 đến 5 tuổi qua cha mẹ, đồng thời đánh giá sự phát triển nhận thức và mức độ sẵn sàng học hỏi của các em bằng các bài test đặc biệt. Kết quả cho thấy, những trẻ sớm sử dụng máy tính một mình hoặc cùng với người thân có kết quả cao hơn so với những em không có cơ hội tiếp cận với thiết bị này. Điều đó chứng tỏ các kỹ năng sử dụng máy đã vô tình kích thích khả năng nhận thức của trẻ, giúp trẻ chuẩn bị tốt hơn cho những năm đầu đi học. Trẻ có thể dùng máy tính theo nhiều cách, từ chơi trò chơi, dùng phần mềm tự học, xem hình ảnh cho tới việc quan sát và bắt chước cha mẹ, anh chị sử dụng máy. Tất cả đều tác động đến trẻ ở những mức độ nhất định. Một vài nghiên cứu trước đây cũng đã khẳng định sử dụng máy tính sẽ giúp cải thiện kỹ năng vận động và khả năng nhận mặt số, chữ của trẻ. Tuy nhiên, mối liên hệ giữa máy tính và khả năng ngôn ngữ của các em vẫn còn gây nhiều tranh cãi. Một số chuyên gia tin rằng, máy tính có thể lấy đi những hoạt động thơ ấu của trẻ như chơi đồ chơi hoặc giao tiếp với bạn bè. Mỹ Linh