Phát hiện một ca ung thư bìu hiếm gặp Kết quả giải phẫu bệnh ngày 7/6 của Bệnh viện Da liễu TP HCM đã khẳng định, ông Q.T.V. (58 tuổi, ngụ tại Kiên Giang) bị ung thư biểu mô tế bào gai tại bìu. Đến nay, thế giới chỉ ghi nhận được hơn 100 ca ung thư bìu các loại.Cách đây nửa năm, ông V. thấy ngứa ở bìu. Sau đó tại vùng này xuất hiện một vết loét và ngày càng lan rộng. Sau khi chữa trị nhiều nơi không khỏi, ông mới đến khám tại Bệnh viện Da liễu TP HCM và được phát hiện ung thư bìu. Theo dự đoán của bác sĩ, nguyên nhân gây bệnh là ông V. tiếp xúc với dầu nhớt lâu ngày. Trong hơn 30 năm làm nghề kinh doanh xăng dầu và sửa máy tàu, ông thường xuyên mặc quần cụt. Ung thư bìu là một bệnh hiếm gặp. Tại TP HCM, khoa niệu của cả Bệnh viện Chợ Rẫy và Bệnh viện Bình Dân đều chưa ghi nhận trường hợp nào. Còn tại Bệnh viện Ung bướu, ca bệnh mới nhất cũng đã xảy ra cách đây hơn 10 năm. (Theo