Lý do bạn đừng bỏ qua hạn sử dụng của bao cao su Sử dụng bao cao su hết hạn làm tăng nguy cơ mắc bệnh lây qua đường tình dục, kích ứng da và mang thai ngoài ý muốn.Đàn ông hiếm khi để ý đến hạn sử dụng bao cao su. Thậm chí, nhiều người còn không nghĩ bao cao su có hạn sử dụng. Trên thực tế, như mọi sản phẩm khác, bao cao su chỉ tốt trong một thời gian nhất định. Theo Thông thường, tuổi thọ bao cao su latex kéo dài năm năm tính từ ngày sản xuất. Thời gian này sẽ bị rút ngắn nếu bạn trữ bao cao su ở nơi nhiệt độ cao hoặc nhiều ánh sáng. Để càng lâu, chất lượng bao cao su càng giảm xuống. "Điều đó có nghĩa là chúng dễ bị rách hoặc rơi khi quan hệ tình dục", bác sĩLeah Millheiser từ Đại học Stanford (Mỹ) cho biết. Ảnh: Bên cạnh đó, chất diệt tinh trùng và bôi trơn trên bao cao su có thể bị khô trước ngày hết hạn. Không chỉ làm mất hiệu quả, điều này còn dẫn đến nguy cơ kích ứng da cao. Vậy sử dụng bao cao su hết hạn có nguy hiểm hay không? Câu trả lời là có và không. Một mặt, bao cao su hết hạn đẩy cao rủi ro lây bệnh qua đường tình dục và mang thai ngoài ý muốn. Mặt khác, chúng vẫn là lựa chọn tốt hơn việc không sử dụng biện pháp an toàn nào. "Trường hợp không thể làm gì khác, bạn nên dùng tạm bao cao su hết hạn", bác sĩMillheiser khuyên. Nếu muốn kiểm tra chất lượng bao, bạn chỉ cần đổ nước vào xem liệu bao bị rách hay không. Ngoài ra, để ghi nhớ tuổi thọ bao cao su, bác sĩMillheiser khuyến cáo bạn cất chúng vào một chiếc hộp rồi ghi lên đó ngày hết hạn. Như vậy, bạn sẽ biết lúc nào nên sắm bao cao su mới.