Trẻ em béo phì - nguyên nhân, cách phòng ngừa và trị liệu (phần 33) Hãy tạo cho cháu niềm vui thích được thay đổiVà rồi, khi về nhà, bạn hãy chấp chận cho cháu được tự mình nấu nướng để thực hiện mọi điều cháu đã học được trong việc thay đổi cách ăn uống, mà không phải chỉ cho cháu làm mấy thứ bánh ngọt, bánh xèo, bánh rán mà thôi! Hãy cùng với cháu chuẩn bị nấu món súp. Hãy hướng dẫn cho cháu biết cách trộn thức ăn, cách xay nghiền nhỏ, gia thêm vào chút kem tươi hay sữa cho súp được mượt, thêm vào những mẩu bánh mì rán để nhai cho giòn, thêm rau thơm… Hãy bảo cháu sửa soạn món tráng miệng bằng cách chuẩn bị một túi quà bí mật. Hoặc nữa, bạn cho cháu làm món cá nướng bọc giấy. Khi vào bàn, cháu sẽ đố bố cháu được thứ gì gói trong bao giấy, hoặc cháu sẽ đánh cuộc với chị cháu xem đó là miếng lườn cá, hay một khoanh cá hồi tươi có vắt chanh hoặc tẩm dầu ô liu kèm theo mấy thứ rau và hành củ, thì là… bọc trong miếng giấy nhôm mỏng. Chắc cháu sẽ ngạc nhiên khi thấy chiếc bánh pho mát nở phồng to trong lò nướng, cháu sẽ thích thú thấy con gà nổ lách tách trên xiên quay, cháu sẽ vô cùng thú vị nấu món hổ lốn bằng cách băm nhỏ các thức ăn còn dư, trộn lẫn, cho thêm tỏi, ruột bánh mì, một miếng thịt gà, một ít xúc xích, một quả trứng nấu lẫn với mùi tây… Vào bàn ăn, hãy để cho cháu một sự lựa chọn tối thiểu, như mỗi tuần một vài lần vào bữa ăn chủ nhật hay thứ bảy, tổ chức một bữa ăn “tự phục vụ” ở nhà. Đứa trẻ là một thực khách, nhiều khi khó tính, nhưng không thích ăn theo khẩu phần. Nó thích tự mình quyết định xem nên ăn thứ gì và ăn bao nhiêu. Và nếu nó muốn rưới thêm ketchup (nước xốt cà chua nấm và gia vị) vì cho rằng ăn thế mới ngon thì cũng chẳng có gì đáng ngại: thứ nước xốt đó chứa rất ít lipit, dùng thay cho xốt mayonne rất tốt. Cũng có thể trộn nước xốt đó với sữa chua tạo thành một thứ nước xốt màu rất đẹp để trộn với rau xà lách. Ngược lại, nếu cháu bé chỉ thích ăn mayonne thì phải coi chừng. Chỉ nên cho cháu ăn chút ít kèm với thịt đông hay với rau quả sống thôi, và giảng giải cho cháu biết là nếu ăn với khoai tây rán thì như vậy là quá nhiều. Đương nhiên là chưa hẳn cháu bé đã thích điều này, nhưng cũng nên tổ chức một đôi lần một ngày “hội” bánh xèo, những bữa ăn chuyên về các món nhúng, những bữa tiệc với nhiều món nhắm, những bữa ăn ngày chủ nhật… Những cái đó sẽ lập tức quyến rũ được đứa trẻ và khiến nó quên món tủ là giăm bông với bột nặn hình vỏ sò. Đừng nên nhằm vào đĩa của đứa bé, biến thành tiêu điểm của những sự bất hòa, khiến cháu bé càng thêm kiên quyết trong việc bỏ ăn, chống đối. Bạn cũng đừng để mình bị mắc lừa hứa cho cháu ăn đồ ngọt và xem tivi nếu cháu chịu ăn món đậu Hà Lan hay món rau bina, bởi vì sự đề cao quá mức giá trị của cái này hay cái kia đều đi ngược lại chủ định của bạn. Sự đề cao quá mức món tráng miệng, đã làm sẵn, hơn nữa đứa bé đã được nghe quảng cáo về sự hấp dẫn của món ăn này, chính là cách chắc chắn nhất làm cho nó hiểu đó là món ăn tốt nhất. Cũng giống như việc dùng món ăn fast - food làm phần thưởng gây cho đứa trẻ ý nghĩ là nhất thiết nó phải được hưởng thực đơn gồm hămbơgơ - khoai rán - côla. Rồi chẳng bao lâu nó sẽ quen sử dụng và lạm dụng thực đơn đó, khi vắng mặt bạn! Còn như sự đe dọa về tình cảm mẹ con - con làm mẹ phiền lòng vì không chịu món ăn súp nấu bí - điều đó chắc chắn là cách xử sự không hay nhất vì nó củng cố thêm sợi dây liên hệ giữa tính đa cảm và đồ ăn uống, giữa nhu cầu và sự thiếu thốn, và nếu có tiếp diễn như thế, nó có thể biến thành căn nguyên tạo ra cho cháu sau này có thái độ không đúng mực trong việc ăn uống (cháu ăn, ăn vô độ…) Sau cùng, đứa trẻ bao giờ cũng trông gương cha mẹ, hoặc để bắt chước hoặc để làm ngược lại: nếu bạn có thói quen ăn bốc, bữa điểm tâm chỉ ăn qua quít cho xong, thích nhấm nháp bánh quy, thích ăn nốt thanh sô cô la đã trót ăn dở, bạn thường ăn thức ăn đựng ngay trong giấy gói, trong hộp hay trong soong chứ không bày thức ăn ra đĩa hẳn hoi, thì xin đánh cuộc là con bạn sẽ đi theo con đường gần giống như thế. Cháu cũng sẽ ăn uống không có chừng mực nào, cũng ít nhiều thích nhấm nháp ăn vặt. Nêu gương vẫn là cách giáo dục tốt nhất. Thức ăn cho trẻ em, kể từ khi cháu đã được 2 tuổi trở đi, cũng tương tự như thức ăn của người lớn, nên cháu bé thường dập theo thói quen và khẩu vị của người lớn, thậm chí noi theo cả những cái quá đà và mất cân bằng nữa. Vậy nhiệm vụ của bạn là phải chăm nom sự cân bằng trong những bữa ăn của cháu bé, đồng thời cũng là bữa ăn của cả gia đình. Một cuộc nghiên cứu gần đây đã chứng tỏ tác động tích cực của những bữa ăn tối thường xuyên ăn với gia đình đối với sự cung ứng chất dinh dưỡng hàng ngày cho các cháu bé từ 9 đến 14 tuổi. Những cháu ngày nào cũng ăn cơm tối cùng bố mẹ và mỗi ngày ăn ít nhất 5 suất rau, quả chiếm 24,2%, gần gấp đôi so với số cháu cũng ăn lượng rau quả như thế nhưng không ăn tối ở gia đình (12,9%). (