Trung tâm y tế huyện 'ba trong một' đủ chuyên khoa như bệnh viện Bệnh viện, hai trung tâm Y tế Dự phòng và An toàn vệ sinh thực phẩm được hợp nhất thành Trung tâm Y tế huyện Yên Lạc, Vĩnh Phúc.Thăm và kiểm tra công tác khám chữa bệnh tại Trung tâm Y tế huyện Yên Lạc, tỉnh Vĩnh Phúc ngày 20/10, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến Kết quả đánh giá khảo sát hài lòng người bệnh tại trung tâm này cho thấy 85% bệnh nhân hài lòng với dịch vụ khám chữa bệnh, 75% bệnh nhân nhận xét nhân viên y tế có thái độ cử chỉ thân thiện hơn… Nhiều người bệnh, người nhà bệnh nhân khi được Bộ trưởng hỏi đều cho biết cơ bản cán bộ y tế không gây khó khăn, phiền hà và không phải chờ quá lâu để được khám, nhận kết quả xét nghiệm... Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến thăm, tặng quà bệnh nhânđiều trị tại Trung tâm Y tế huyện Yên Lạc, Vĩnh Phúc. Ảnh: Giống như rất nhiều đơn vị y tế tuyến huyện khác tại tỉnh Vĩnh Phúc, Trung tâm Y tế huyện Yên Lạc được hợp nhất từ Bệnh viện đa khoa, Trung tâm Y tế Dự phòng và Trung tâm An toàn vệ sinh thực phẩm. Theo mô hình mới, Trung tâm thực hiện hai chức năng vừa điều trị, vừa dự phòng (phòng chống dịch bệnh, HIV/AIDS, an toàn thực phẩm, chăm sóc sức khỏe bà mẹ trẻ em…); với 15 khoa và 17 trạm y tế xã, thị trấn. Đây là kết quả thực hiện tinh giảm đầu mối y tế tuyến huyện của tỉnh từ năm 2014. Bệnh nhân được chạy thận nhân tạo nay tại Trung tâm y tế huyện.  Ông Hưng cũng đề nghị tỉnh rà soát lại nhân lực các trạm y tế xã; quy hoạch phát triển nhân lực phù hợp chuyên môn. Một huyện có 17 trạm y tế có 22 bác sĩ, trong khi 4 trạm y tế chưa có bác sĩ. “Có trạm y tế xã ngày chỉ khám 2-3 người, cách trung tâm y tế huyện hai km mà có đến ba bác sĩ thì rất lãng phí”, ông Hưng nói. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến lưu ý tỉnh nên quy hoạch đầu tư có trọng điểm cho các trạm y tế theo hướng nghiên cứu lựa chọn trạm y tế ở khu vực thực sự cần để đầu tư tránh lãng phí về nguồn lực. Những xã nào gần bệnh viện thì chỉ thực hiện chăm sóc sức khỏe ban đầu, những xã xa cơ sở y tế có thể thực hiện chức năng như một phòng khám đa khoa.