Trẻ em béo phì - nguyên nhân, cách phòng ngừa và trị liệu (phần 29) Trẻ 5-7 tháng tuổi (tiếp)• Tiếp theo là một vài protit mới Đến tháng thứ 5, với điều kiện là cháu bé không bị dị ứng, bạn có thể tập cho cháu ăn thịt, cá, trứng từ 2 đến 3 thìa cà phê thứ này hoặc thứ kia (hoặc cho ăn một lòng đỏ trứng luộc chín và nghiền nát: 5-10 g) và đến 7 tháng thì bắt đầu cho ăn phomat. Phải nhắc lại là, lượng protit trong suất ăn của cháu nên ít thôi: 15-20g lúc 7-8 tháng, 20-25 g lúc 9-12 tháng, 25-30 g lúc 12-24 tháng… Không cho ăn lòng trắng trứng luộc chín trước tháng thứ tám. Kể từ tháng thứ 7 đến thứ 8, trong các bữa ăn trưa và tối của cháu bé, bạn có thể thay đổi, cho cháu ăn 130g mứt quả với 1/2 cốc sữa chua hay 1 miếng phomat pơtixuyt hoặc 3 thìa cà phê phomat trắng, hay một ít phomat nạo trộn với rau. Đến 8-12 tháng tuổi, lượng thức ăn trên có thể tăng lên đến 1 cốc sữa chua hay 2 miếng phomat pơtixuyt, hay 3 thìa súp phomat trắng hay phomat cắt lát. • Luôn cho trẻ ăn ít protit thôi nhưng cho ăn thêm bột. Về các món thịt – trứng – cá, cháu bé có thể ăn 4 đến 5 thìa cà phê hay 1/2 quả trứng luộc trong 1 bữa ăn (15-25g), nhưng kèm với 130g rau, 4-5 thìa súp quả cho 2 bữa ăn. Thời gian này – từ 7 đến 12 tháng tuổi – bạn cũng có thể đưa thêm vào một trong những bữa ăn của cháu món bột mịn hay bột hạt (4 thìa súp) vào món súp rau; bữa ăn tối có rau xanh và thêm một ít khoai tây (70g), có thêm chất béo nữa. Đến độ tuổi này, cháu bé cũng bắt đầu được ăn rau quả sống và nhấm nháp chút bánh mì. Đến 12 tháng tuổi, cháu có thể nếm món rau khô nghiền (đậu hạt, đậu lăng) và thử ăn rau súp lơ. Có thể trong dịp sinh nhật đầu tiên, cháu sẽ thích thú được nếm món sữa cacao. Hướng tới thức ăn của người lớn. Bạn sẽ cho cháu ăn một chén cà phê những rau quả sống trong một bữa ăn chính; bột (3 đến 4 thìa súp) trong bữa ăn trưa và đến bữa tối, đổi món bằng 150g rau xanh. Cháu có thể ăn 5 đến 6 thìa cà phê thịt hay cá hay 1/2 quả trứng luộc vào bữa trưa (25-30g), ăn trái cây vào bữa trưa, bữa chiều và bữa tối, một cốc sữa chua hay một suất phomat. Thức ăn của cháu gần giống như của bạn! Cho đến thời điểm này, thịt, cá, trứng chỉ là cho cháu bé tập ăn để biết mùi vị. Từ nay, những protit đó sẽ đóng vai trò thật sự trong sự cân bằng dinh dưỡng của cháu, dù cho protein có trong sữa và các sản phẩm làm bằng sữa vẫn chiếm phần lớn hơn: mỗi ngày cho ăn khoảng 3g là đủ, nghĩa là chứng nữa tách cà phê trộn với một quả trứng luộc nhỏ hay 1/2 quả trứng lớn. Dĩ nhiên bạn không cần cân đo thật chính xác, nhưng cũng cần lượng định các thành phần rau quả sống, thịt, cá trong một suất ăn của cháu. Khi các nguyên liệu đó “ngót đi” trong quá trình nấu chín thì hàm lượng protein của chúng vẫn không thay đổi. Từ 18 đến 24 tháng tuổi, bạn có thể đưa dần từng ít một vào bữa ăn của cháu, vào lúc này hay lúc khác, xúc xích nhỏ nướng chín, thịt và cá nhiều mỡ (thịt lợn, thịt cừu, thịt vịt; cá ngừ, cá hồi, cá thu, cá đóng hộp…), nhưng tránh đừng cho thêm mỡ vào khi nấu. Điều đó không có nghĩa là bạn không tuân theo quy tắc đúng đắn là ưu tiên dùng thịt và cá nạc (thịt bò nướng, giăm bông chín, thịt gà tây, gà giò, gà Nhật đã lọc da; cá het, cá bơn…) nhưng chỉ là để con bạn từ nay được nếm những món chuẩn bị chung cho cả gia đình. Đến tháng thứ 18, đương nhiên cháu có thể được nếm các món bánh bột ngô nướng, khoai tây rán, các loại rau khô trong các món canh hoặc món nghiền nhừ. Khi đầy 24 tháng, cháu sẽ được ăn quả khô, sô cô la, uống sô đa, ăn các món rau họ đậu (đậu hạt, đậu lăng, đậu lùn…). Từ nay, cháu được phép ăn tất cả các loại rau, kể cả bắp cải, rau diếp củ, đương nhiên không kể trường hợp ruột cháu quá yếu (điều này thì đối với người lớn cũng thế thôi). Dĩ nhiên là cả gạo và bột đều có thể đưa vào thành phần bữa ăn của cháu… (