Công dụng chữa bệnh của xoài Quả xoài vị ngọt, chua, tính bình, có tác dụng kiện tỳ, trị ho. Hạt vị ngọt, đắng, tính bình, giúp giảm đau, trị miệng khát họng khô, tiểu tiện không thông, phòng ngừa ung thư đại tràng và bệnh do thiếu chất xơ.Các nghiên cứu thực nghiệm đã chứng minh, chất saponin trong xoài có tác dụng khử đàm, trị ho và ngăn ngừa ung thư. Quả chưa chín ức chế vi khuẩn staphylococus, e. coli. Quả xoài chín rất giàu đường, acid folic, canxi, phosphor, sắt, beta caroten, vitamin B1, B2... Các ứng dụng thực tế: - - - - - - - - (Theo