Chuyên gia Anh kêu gọi không nhường ghế xe buýt cho người già Để giữ sức khỏe, các chuyên gia Anh khuyến cáo người già đứng trên các phương tiện công cộng như một bài tập thể dục thay vì ngồi.Tất cả chúng ta đều nghĩ rằng nhường ghế cho người già trên phương tiện công cộng là điều cần làm. Thế nhưng, theo các chuyên gia y tế Anh, việc làm này sẽ làm ảnh hưởng đến thể chất của họ. "Chúng ta nên bảo họ vận động chứ không phải ngồi nghỉ", Ảnh:  Như vậy, thay vì suy nghĩ thể dục chỉ dành cho lớp trẻ, các cụ già nên được khuyến khích và thử thách để năng vận động hơn. Từ đó đảm bảo sức khỏe, khả năng sống độc lập cũng như giảm gánh nặng chăm sóc xã hội. "Tập gym, đi bộ, trồng cây, nấu ăn và đi tình nguyện đã được chứng minh là tốt cho cả thể chất lẫn tâm trạng của mọi lứa tuổi", nhóm tác giả trên tờ