Trung Quốc thu hồi sữa bột nhiễm độc Chính quyền tỉnh Quý Châu vừa lệnh thu hồi hơn 9.000 túi sữa bột bị nhiễm độc nặng trên thị trường, sau khi gần 150 trẻ em ởHai tỉnh An Huy và Quý Dương - nơi xảy ra các vụ scandal sữa bột giả - nằm ngay cạnh nhau. Kết quả kiểm tra loại sữa bột nguy hiểm cho thấy, chúng có chứa khuẩn tụ cầu vàng - một độc tố gây kích thích tim dẫn đến tử vong. Theo điều tra ban đầu, công ty sản xuất loại sữa này thực chất đã đóng gói lại sữa bột cũ để lừa khách hàng. Cơ sở này hiện đã bị tước giấy phép kinh doanh và chịu mức phạt 24.000 USD. Theo tờ China Daily, đây là sự trả giá cho những ai đặt lợi nhuận lên hàng đầu trong cơ chế thị trường ở Trung Quốc. Vụ ngộ độc sữa hết hạn trên xảy ra ngay sau một sự kiện gây chấn động dư luận ở Mỹ Linh