Tập thể dục ở bệnh nhân cao huyết áp Tập thể dục thể thao rèn luyện sức bền là một trong các phương pháp điều trị hữu hiệu đối với bệnh này. Tuy nhiên, bạn phải kiên trì vì huyết áp chỉ bắt đầu hạ xuống sau 5-6 tháng tập luyện thường xuyên.Bệnh nhân cao huyết áp nên kiểm tra huyết áp thường xuyên. Cơ sở sinh lý của rèn luyện sức bền ở bệnh nhân tăng huyết áp là điều hòa lượng cholesterol máu, kìm hãm xơ vữa động mạch, làm giãn và tăng tính đàn hồi của mạch máu trong các cơ hoạt động và giảm sức cản máu ngoại biên; kết quả là giảm huyết áp. - Chương trình tập luyện mang tính cá nhân, phụ thuộc vào mức độ tăng huyết áp và các yếu tố khác. Với những người có biểu hiện tăng huyết áp độ 1, 2, các phương pháp hữu hiệu làm giảm huyết áp gồm: - Đi bộ nhanh Những bệnh nhân tăng huyết áp độ 3 cần được điều trị ổn định bằng thuốc, sau đó mới tiến hành chương trình tập luyện bằng các bài tập đi bộ nhanh tốc độ 3-5 km/giờ, 20-30 phút/buổi, kết hợp các bài tập thở. Sau một số tuần, có thể tăng tốc độ hoặc quãng đường đi bộ. Khi có biểu hiện suy tim thì chống chỉ định hoàn toàn với tập luyện, bệnh nhân chỉ đi dạo, hít thở không khí trong lành. TS