Chất xơ giúp tránh nhiều bệnh nan y Chất xơ tuy không cung cấp năng lượng những có vai trò không thể thiếu đối với sức khỏe. Ngoài việc chống táo bón và giảm nguy cơ ung thư đại tràng, nó còn giúp tránh các bệnh như xơ vữa động mạch, tiểu đường, béo phì...Nên ăn nhiều rau để có đủ chất xơ. Chất xơ có nhiều trong trái cây, rau, ngũ cốc còn nguyên cám, các hạt họ đậu. Nó không bị phân hủy bởi các men tiêu hóa của người. Nhiều nghiên cứu đã chứng minh mối liên quan giữa chất xơ với sự chuyển hóa lipid, glucose và vai trò của nó với nguy cơ bệnh tim mạch. Sự chuyển hóa chất xơ giúp giảm cholesterol máu - một nguyên nhân gây bệnh vữa xơ động mạch, nhồi máu cơ tim và thường gây tử vong cao. Chất xơ cũng làm tăng sự nhạy cảm của insulin, giảm triglycerid và góp phần kiểm soát cân nặng. Những thực phẩm có nhiều chất xơ giúp làm chậm tăng đường huyết sau ăn. Điều này được ứng dụng trong lựa chọn thực phẩm cho bệnh nhân tiểu đường type 2 hoặc người bị tăng đường huyết, giúp ổn định đường máu, phòng ngừa được các biến chứng của bệnh. Khi kết hợp với nước, chất xơ hút nước và nở to làm cho phân mềm và khối phân to ra hơn trước. Khi đó, vách thành ruột càng bị kích thích mạnh, làm tăng nhu động, giúp cho việc bài tiết phân được dễ dàng, tránh nguy cơ ung thư đại tràng. Ngoài ra, chất xơ còn có tác dụng làm tăng khả năng miễn dịch của hệ tiêu hóa nhờ phát triển hệ vi khuẩn có ích trong lòng ruột, giảm nguy cơ nhiễm trùng đường tiêu hóa, nhất là giảm tiêu chảy ở trẻ em. (Theo