Các yếu tố dẫn đến sinh non Sinh non là sinh trước 37 tuần hay 259 ngày mang thai. Tại các nước Đông Nam Á, 25-30% trẻ thuộc trường hợp này. Tuy không phải là nguyên nhân trực tiếp gây tử vong nhưng sinh non đóng vai trò khá quan trọng trong việc gây ra những bệnh nguy hiểm có thể dẫn đến tử vong.Trẻ sinh non cần được chăm sóc đặc biệt. Định nghĩa sinh non chỉ dựa vào số ngày mang thai chứ không dựa vào cân nặng của trẻ lúc sinh. Nhiều trẻ sinh đủ tháng hoặc già tháng nhưng vẫn có cân nặng dưới 2.500 g và ngược lại. Trong 10 ca tử vong sơ sinh, có đến 7-8 trẻ non tháng; những trẻ này chết do các biến chứng của sinh non. Vì vậy, việc cải thiện vấn đề chăm sóc trẻ sinh non sẽ góp phần giảm tỷ lệ tử vong sơ sinh. Chi phí phòng ngừa cũng như điều trị trẻ sinh non tương đối cao. Trong các nguyên nhân dẫn đến sinh non có yếu tố dịch tễ. Đó là những yếu tố đi kèm theo trẻ sinh non, nhưng không nhất thiết là nguyên nhân trực tiếp, bao gồm chủng tộc, tuổi, tình trạng kinh tế xã hội, tình trạng hôn nhân, nghiện thuốc lá và tiền căn sản khoa (như số lần sinh, số lần sẩy thai và sinh non trước đó, số lần thai lưu và sơ sinh tử vong trước đó, cũng như tình trạng xuất huyết và bệnh lý đồng miễn dịch). Phần lớn các trường hợp sinh non không tìm thấy nguyên nhân rõ ràng và thường được xem là vô căn. Các trường hợp nghi ngờ hoặc xác định được bao gồm: - Thầy thuốc chủ động mổ lấy thai sớm và ước tính tuổi thai sai. - Mẹ có các bệnh lý cấp tính kèm với sốt như viêm đài bể thận, nhiễm virus... có thể gây sinh non. Người ta cho rằng, chất prostaglandins phóng thích ra khi mẹ sốt đã làm tử cung tăng co bóp. - Các bệnh lý nội tiết ở mẹ như cường giáp, cường phó giáp và cường tuyến thượng thận. - Mẹ có chấn thương vùng bụng, quan hệ tình dục vào tháng cuối thai kỳ (khoái cảm làm tăng co thắt tử cung và tăng tỷ lệ sinh non). - Xuất huyết trước sinh do rau tiền đạo hoặc rau bong non. Sinh non thường xảy ra vào lần sinh đầu tiên và sau lần sinh thứ tư. BS