'Tan vỡ' trái tim vì mất cún cưng Chú chó cưng qua đời, Joanie Simpson (Mỹ) đau buồn đến mức nhập viện trong tình trạng "tan vỡ" trái tim.Một buổi sáng, Joanie Simpson (Mỹ) tỉnh dậy, đau lưng khủng khiếp. Khi xoay mình, ngực bà bắt đầu buốt nhói. Đội ngũ bác sĩ đã chuẩn bị để đối phó với cơn đau tim của bệnh nhân. Tuy nhiên, các xét nghiệm cho thấy người đàn bà 62 tuổi mắc bệnh cơ tim Takotsubo hay còn gọi là hội chứng "trái tim tan vỡ". Bệnh cơ tim Takotsubo có những triệu chứng gần giống cơn đau tim và thường xuất hiện sau những sự kiện chấn động về cảm xúc như mất vợ/chồng hoặc con cái. Trong trường hợp Joanie, bà vừa mất đi chú chó cưng chín tuổi tên Meha. "Tôi gần như không thể chịu đựng được", Joanie bộc bạch. "Chuyện đó thực sự rất khó khăn với tôi".   Tháng 5/2016, Meha đổ bệnh. Joanie đặt hẹn với bác sĩ nhưng rồi hủy lịch vì thấy con chó có vẻ khỏe hơn. Ngày hôm sau, Meha mất. Cún cưng Meha của Joanie. Ảnh:  Trên thực tế, nhiều nghiên cứu chỉ ra nuôi thú cưng có mặt trái là làm tăng gánh nặng chăm sóc, căng thẳng và lo âu. Ngoài ra, khi Meha qua đời, Joanie còn gặp một số vấn đề như con trai phải phẫu thuật, con rể mất việc, việc buôn bán bất động sản bị đình trệ. Nghe các bác sĩ nói về hội chứng "trái tim tan vỡ", Joanie nhận xét "mọi thứ vô cùng hợp lý". Bà trở về nhà sau hai ngày tại cơ sở y tế và hiện đã ổn định sức khỏe. Giờ đây, Joanie chỉ còn một con mèo. Bà chưa nhận nuôi thêm chó nhưng khẳng định sẽ thực hiện trong tương lai. "Thú cưng đem đến rất nhiều tình yêu. Tôi sẽ tiếp tục nuôi chúng. Chẳng gì ngăn được tôi", người phụ nữ nói.