Lô thuốc viên Unicet bị thu hồi do kém chất lượng Lô thuốc Unicet số UUNE 1703, số đăng ký VN-18786-15, hạn dùng tháng 2/2020 bị Cục Quản lý Dược đình chỉ lưu hành.Lô thuốc này bị Cục Quản lý Dược kết luận là "không đạt tiêu chuẩn chất lượng mức độ 2" (thuốc không đạt chất lượng trong quá trình lưu thông).Đây là lôthuốc viên nén bao phim Unicet (Cetirizin hydroclorid )10 mg,điều trị các bệnh về đường hô hấp, bệnh về da và mắt. Nhà sản xuất thuốc là Công ty Oripharm của Ấn Độ bị yêu cầu thu hồi và tiêu hủy toàn bộ lô thuốc, đồng thời bị phạt hành chính. Cục Quản lý Dược cũng phạt Công ty Dược phẩm Biển Loan (TP HCM) 10 triệu đồng vì hành vi kinh doanh thuốc không đúng với hình thức kinh doanh, phạm vi kinh doanh.Công ty Biển Loan còn bị tước quyền sử dụng giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh thuốc.