Trẻ em béo phì - nguyên nhân, cách phòng ngừa và trị liệu (phần 37) Các vitaminĐó là những chất hữu cơ cần thiết cho sự tăng trưởng và hoạt động của cơ thể mà nó không tự sản sinh được đủ số lượng cho nhu cầu (vitamin B6, B8, D, K) hoặc không tổng hợp được những chất đó. Cho nên vitamin phải do thực phẩm đưa vào cơ thể, hay khi cần thiết, phải do dược phẩm cung ứng (chẳng hạn những ống vitamin D dùng cho trẻ em). Mỗi loại vitamin đều có vai trò chính riêng biệt hoặc góp phần vào hoạt động của các vitamin khác hay tăng cường quá trình chuyển hóa trong cơ thể. • Vitamin A tạo điều kiện thuận lợi cho sự tăng trưởng và chống nhiễm trùng, làm tăng sức nhìn ban đêm… Những chất đầu nghĩa là những chất liệu để tổng hợp nên loại vitamin đó (provitamin A hay carôtênôit) có vai trò chống lại một số bệnh hiểm nghèo (ung thư, xơ vữa động mạch…) bằng cách bảo vệ những chất chủ yếu trong việc chuyển hóa tế bào của quá trình oxy hóa. Vitamin A có trong lòng đỏ trứng, các sản phẩm từ sữa, gan và provitamin A có trong rau, quả màu đỏ và màu xanh. • Họ các vitamin B có ích về mặt, mỗi thứ một chút, không rõ ràng lắm. Tuy nhiên, các vitamin này rất thiết yếu cho sức khỏe vì chúng tham gia cùng với các coenzyme vào quá trình chuyển hóa trong tế bào. Họ đông đảo những vitamin hòa tan được trong nước như vitamin C bao gồm không dưới 12 “thành viên” có thể kể vắn tắt là: vitamin B1 (thiamin), B2 (riboflavin), B5 (axit pantotenic), B6 (pyridoxin), B9 (axit folic) và B12 (xyanocobalamin). Có một số vitamin như B9 hay B12 tham gia vào việc tạo nên các hồng cầu, vào việc sử dụng chất sắt (chống lại chứng thiếu máu); những vitamin khác như B5, B6 giúp cho sự mọc tóc và kiến tạo các mô (chúng có tính đồng hóa). Còn những vitamin khác như vitamin B1 thì rất cần thiết cho sự phát triển hệ thần kinh (chúng có tính hướng thần kinh). Chính vitamin này cũng giúp cho việc sử dụng tốt các gluxit hay đường và tạo nên nguồn năng lượng chính cho các tế bào thần kinh nên nó rất cần thiết cho hoạt động điều hòa của hệ thần kinh và cơ. Những nguồn chính cung cấp loại vitamin này là men bia, ngũ cốc và cả thịt lợn, gan súc vật còn non, rau và quả khô. Vitamin này rất cần cho đứa trẻ bắt đầu theo chế độ đa dạng hóa thức ăn, cho nên các loại bột dành cho trẻ em bắt buộc phải là bột giàu vitamin B1. Vitamin B9 là thứ axit folic nổi tiếng, cần thiết cho sự tăng trưởng hoạt động điều hòa của hệ thần kinh, của tuỷ xương và cùng với vitamin B12 tham gia vào việc tạo ra hồng cầu và bạch cầu. Các bà mẹ sắp sinh con và các bào thai rất cần loại vitamin này. Nó có rất nhiều không những trong men bia, mà cả trong các lá rau, cà rốt, pho mát lên men, gan và có chút ít trong quả kiwi và chuối. Sau cùng, vitamin B12 cần thiết cho việc tạo thành hồng cầu và tham gia vào sự chuyển hóa các lipit, gluxit. Nó cần thiết cho sự tăng trưởng. Nó chỉ có trong thịt bò, trong gan, và cũng có với lượng ít hơn trong trứng, sản phẩm sữa, cá đen, pho mát lên men và trong sò… • Vitamin C là loại phổ biến nhất, có ảnh hưởng đến vóc dáng, tính năng động và khả năng chống nhiễm trùng. Nhưng điều gì người biết đến là nó cũng có vai trò trong việc đồng hóa chất sắt, một nguyên tố vi lượng mà nhiều trẻ em còn thiếu (ít ra là 10%). Vitamin này có rất nhiều trong quả có múi (cam, chanh, bưởi), quả kivi, quả đỏ, rau xanh, khoai tây mới đỡ… • Vitamin D là loại vitamin duy nhất cơ thể có thể tổng hợp được dưới tác động của ánh nắng. Nó tạo thuận lợi cho sự đồng hóa canxi, phôtpho và điều tiết sự hấp thụ trong ruột non. Vitamin này có trong sữa dùng cho trẻ em, sữa toàn phần, lòng đỏ trứng, cá béo. Đặc biệt, các thầy thuốc thường chỉ định cho trẻ em dùng các ống vitamin này từ lúc sơ sinh cho đến năm 6 tuổi vì nó có vai trò then chốt trong việc phát triển hệ xương và cũng vì suốt nửa năm trời, bán cầu của chúng ta thường thiếu ánh nắng. • Vitamin E góp phần tạo ra hồng cầu. Cũng như provitamin A, nó có tính chống oxy hóa. Loại vitamin này có trong dầu ăn, macgarin thực vật, các quả có dầu, ngũ cốc và mầm ngũ cốc, sữa toàn phần, bơ, trứng, rau xanh. • Vitamin K cần thiết cho sự đông tụ máu và thường có trong các loại rau có lá xanh. Vậy là bạn đã biết rằng, muốn cung cấp cho con bạn những vitamin cần thiết, nó phải ăn đủ thứ thức ăn, mỗi thức một ít. Vậy bạn đừng nên loại ra ngoài suất ăn của cháu những thức mà bạn cho là sinh nhiều năng lượng. Điều cần chú ý nữa là một số vitamin rất dễ bị phân hủy ở nhiệt độ cao, trong quá trình chế biến thức ăn (C, B5, B1, D, A); một số loại khác lại bị phân hủy bởi ánh sáng (B2, B6, B12, C, D, K, A); một số lại bị tan biến trong nước nấu thức ăn (B1, B2). Ngược lại, những vitamin nhóm B thường trụ lại rất vững trong môi trường đông lạnh nhanh và phần nào vẫn bảo quan được trong quá trình đóng hộp thức ăn. Đối với bạn, điều đó có nghĩa là nếu muốn cho con bạn được cung ứng tốt nhất các vitamin có trong thức ăn, bạn nên mua những rau quả mới hái, còn tươi nguyên (hoặc những sản phẩm là ra được đưa ngay vào môi trường đông lạnh), bạn nên dự trữ thức ăn ở nơi mát, tránh ánh sáng, không nên ngâm lâu thức ăn trong nước rửa, không nên nấu thức ăn quá lâu trong nước pha muối. (