Trẻ em béo phì - nguyên nhân, cách phòng ngừa và trị liệu (phần 38) Cách nấu nướng để giữ được chất lượng thức ănĐó là những cách nấu nướng sao cho thức ăn dễ tiêu hóa và nhất là giữ được tối đa hàm lượng muối khoáng và vitamin chứa trong thức ăn. Và dĩ nhiên cũng phải là những cách đảm bảo tốt vệ sinh ăn uống. • Không nên cho nhiều nước, nhiều muối quá Nhiều loại vitamin và muối khoáng hòa tan được trong nước, đó là trường hợp provitamin A, các vitamin C, B, D, E, K và axit fôlic cũng như magie, kali, sắt và đồng. Để nấu rau, quả, trước hết bạn nên hạn chế việc ngâm lâu trong nước rửa (nên rửa nhanh tay và nên cho vào nước rửa một ít dấm rượu trắng), sau đó chỉ nên đổ nước vừa phải để nấu… Và nếu nhất thiết phải ngâm thức ăn trong nước (để nấu một món canh chẳng hạn) thì việc cho nước vào phải là khâu cuối cùng; như vậy thì các muối khoáng không bị mất đi. Để khắc phục điều bất tiện này, bạn nên hấp thức ăn bằng hơi nước trong nồi áp suất cao hay dùng lò vi sóng. Cần ghi nhớ: chỉ nên cho rất ít muối vào nước nấu thức ăn. Đó là thứ gia vị đẩy nhanh việc tiết dịch, vậy là làm giảm bớt những nguyên tố dinh dưỡng trong thức ăn. • Cần ghi nhớ: Việc làm tan đông thức ăn trong lò vi sóng dù sao cũng làm mất đi một lượng vitamin trong chất lỏng. Hấp chín trong hơi nước hay trong lò vi sóng là cách bạn thường chọn để nấu rau, cá và thịt trắng. Cách nấu khác: chuẩn bị nướng chín thức ăn bọc trong giấy - một miếng thăn cá hoặc thịt trắng gói kín trong giấy bọc xử lý bằng axit sulfuric, kèm theo một lát chanh, cà chua và một nắm rau thơm, đưa vào lò nướng, cũng tương đương như hấp chín trong hơi nước. • Ngược lại, không nên cho trẻ em thường xuyên, nhất là các cháu còn quá nhỏ, các thức ăn rán chín. Những món ăn rán trong chảo hay dầm trong mỡ nóng thường phải qua nhiệt độ quá cao trong môi trường dầu rán bị biến chất. Ngày nay, những chảo rán hiện đại dùng điện đã tránh được điều bất tiện đó vì chảo điện giữ được nhiệt độ vừa phải. Nhưng dù sao, mỗi lần rán thức ăn xong bạn vẫn phải lọc dầu rán, và thay hoàn toàn dầu mới sau vài lần sử dụng. Đôi khi bạn cũng có thể dùng thức ăn đã được nấu chín cho vào lò quay, làm như vậy cũng giảm được lượng chất béo! Nhưng bất kỳ thế nào, bạn cũng đừng nên cho các cháu đã lớn tuổi hơn, ăn các món rán, món xào, món quay vàng, mỗi tuần quá một vài lần. (