Trẻ em béo phì - nguyên nhân, cách phòng ngừa và trị liệu (phần 34) Chương 3: Cơ sở để làm cho đứa trẻ khoẻ mạnh mập mạp, nhưng không béo quáBạn chẳng cần phải trở thành một nhà dinh dưỡng học dày dạn kinh nghiệm hay một nhà hóa sinh học giỏi giang, hiểu rõ về sự chuyển hóa, bạn chỉ cần dựa chắc vào những cơ sở của chế độ dinh dưỡng và ghi nhớ cho được quy tắc chủ yếu là: Ăn đủ thứ thức ăn - ăn hợp lý – không kiêng khem Thức ăn phải có đủ ở các nhóm Để lớn nhanh và khoẻ mạnh, hàng ngày phải ăn đủ chất, nghĩa là ăn đủ các thức chọn trong 6 nhóm đồ ăn sau: sữa và sản phẩm từ sữa; thịt – cá - trứng; bột củ và ngũ cốc; rau quả; chất béo; chất ngọt. Chưa kể đến đồ uống, mà chỉ duy nhất nước là cần thiết. Trong các nhóm đó, nhóm sản phẩm từ sữa cung ứng nhiều protein, canxi, và nhóm thịt – cá - trứng cung cấp nhiều protein và sắt được coi là những thức ăn kiến tạo. Rau và quả, nấu chín hay ăn sống, cung cấp nhiều gluxit, chất xơ, các vitamin và muối khoáng, thì chủ yếu là những thức ăn bổ trợ. Ngũ cốc và các sản phẩm của chúng, khoai tây, rau khô, bột và gạo rất giàu gluxit, vitamin nhóm B, magiê; những chất giàu axit béo chủ yếu, vitamin E và mỡ lactic chứa vitamin A; sau cùng là nhóm các chất ngọt, đều là những thức ăn cung cấp nhiều năng lượng nhất. Để dạy cho con mình biết những điều đó, phải làm sao cho cháu yêu thích và biết cách thay đổi các gam màu trong các chất dinh dưỡng. Nói cách khác, dạy cho cháu biết ăn đủ các màu trắng, xanh, vàng, đỏ… Cho trẻ ăn mỗi ngày… Mỗi bữa ăn Tại sao vậy? Đơn giản vì luật pháp quy định pho mát trắng phải ghi rõ lượng chất béo tính trên sản phẩm đã sấy khô. Vì sản phẩm này chứa rất nhiều nước nên 100 g khi sấy khô chỉ còn 18 g và chứa 8 g chất béo, còn “sữa lên men” kiểu Bắc Âu thì ghi hàm lượng chất béo tính trên trọng lượng toàn phần của sản phẩm kể cả nước, cho nên 100 g sản phẩm này chứa 10% chất béo tức là 10 g phải tương đương với lượng chất béo của 100 g pho mát trắng chứa 60% chất béo. Lượng chất béo đó không phải là quá lớn, nếu như con bạn không mắc chứng dư thể trọng. Loại pho mát nén (cantan, công tê, xanh – necte) nhiều canxin nhất. Loại phomat giàu chất béo (dùng cho trẻ em) ít canxi nhất. Những thứ pho mát lên men mốc (màu xanh, rôcfo, fuôcmơ…) hay pho mát mềm rất giàu các vitamin nhóm B. Mỗi bữa, đứa trẻ cũng ăn các thứ củ và ngũ cốc dưới nhiều dạng khác nhau (khoai tây, ngô, mì hột, cutcut, cháo ngô, bột gạo, bánh mì, đậu lăng, đỗ lùn, cùi dừa, bít cốt…). Nhóm đồ ăn này rất giàu tinh bột, kali, protein, muối khoáng, chất sắt, magiê, vitamin B (nhất là B1), chất xơ. Cho trẻ ăn bánh mì bao giờ cũng tốt hơn là cho ăn bánh quy, hay bánh làm theo kiểu thành Viên, vì những thứ bánh này đều chứa quá nhiều đường và chất béo. (