Thai phụ đau bụng mà không biết đang chuyển dạ đẻ non Cô gái ở Thủ Đức vào trạm y tế khám do đau bụng mà không biết đang chuyển dạ, tới cửa phòng sinh thì em bé chào đời.Các bác sĩ kiểm tra sức khỏe bé trong lồng ấp.  Sản phụ cho biết không đi khám thai định kỳ, chỉ biết ngày dự sinh 22/12 nên khi đau bụng nghĩ đau thông thường, nghỉ ngơi một chút sẽ tự khỏi. Đến khi đau quá, chị mới vô trạm y tế khám. Các bác sĩ cho biết cân nặng của em bé tương đương tuần tuổi thứ 34. Bác sĩ khuyến cáo thai phụ cần quan tâm sức khỏe, khám thai định kỳ để phát hiện những bất thường nếu có ở thai nhi, đồng thời chuẩn bị tốt cho cuộc sinh nở.