Trẻ em béo phì - nguyên nhân, cách phòng ngừa và trị liệu (phần 41) Nhóm 4 - Rau và quả nấu chínĐảm bảo sự hoạt động điều hoà của ruột non: + Chất dinh dưỡng kiến tạo: Các muối khoáng. + Vitamin: Một vài loại (không nên ngâm lâu trong các nước rửa, không nên đun quá lâu). + Chất xơ (xenluloza…). Những rau, quả đóng hộp hay đông lạnh chế biến từ rau quả chín và nguyên lành vẫn giữ được phần lớn các vitamin. Nhóm 5 – Chất béo Cần chú ý đến sự chế biến công nghiệp và cách xử lý đối với mỡ bên trong (thịt lợn, thịt cừu…), đến lượng mỡ dùng khi nấu chín hoặc tra thêm quá nhiều. + Chất dinh dưỡng kiến tạo: Các axit béo chủ yếu. + Vitamin A, E, K. + Chất dinh dưỡng sinh năng lượng: Lipit. - Mỡ no: Bơ (nguồn vitamin A), mỡ lợn, magarin thông thường. - Mỡ đơn một lần không no: Dầu ôliu, dầu lạc. - Mỡ da chất nhiều lần không no: Các loại dầu ngô, đậu nành, hạt quỳ, hạt nho, bồ đào, magarin chuyên làm bằng các loại dầu đó. Có những axit béo nhiều lần không no gọi là axit thiết yếu, mà cơ thể không tự tạo ra được, rất cần thiết cho sự tăng trưởng và duy trì sức khoẻ. Nhóm 6 – Bánh mì, ngũ cốc, chất bột và rau khô Sản sinh năng lượng, điều hoà sự ngon miệng: + Chất dinh dưỡng kiến tạo: Protein thực vật, muối khoáng trong đó có sắt. + Vitamin B. + Chất dinh dưỡng sinh năng lượng: Tinh bột (chất đường hấp thụ chậm). - Bánh mì: Thực phẩm thiết yếu (bitcôt, bánh xốp, bánh mì mềm, bánh mì công nghiệp chứa nhiều mỡ và đường hơn bánh mì thường). - Ngũ cốc: Thí dụ ăn vào bữa điểm tâm. - Mì sợi, gạo, khoai tây, rau khô, mì hạt, tapioca, bột xay: Mỗi tuần ăn nhiều lần. - Bánh quy, bánh chế theo kiểu thành Viên, bánh ngọt: Cần chú ý đến lượng đường và mỡ trong bánh. Đồ uống. Nước là thứ đồ uống cần thiết duy nhất Lượng nước uống cần thiết hàng ngày cho trẻ em thay đổi khá lớn, từ 600ml cho trẻ sơ sinh nặng 5 kg đến 1,5 l cho trẻ em 3 năm tuổi, đến 2l – 2,5 l cho thiếu niên và cho người lớn. Một phần nước chứa sẵn trong các thức ăn (nhất là trong rau và quả), nhưng đứa trẻ vẫn phải uống thêm ít nhất 1 l nước nữa (đối với thiếu niên và người lớn cần uống thêm 1,5 l) trong và sau các bữa ăn (nước không hề làm cho cơ thể béo lên mà ngược lại). - Nước quả ép cung cấp nhiều vitamin và muối khoáng. Tốt hơn là nên uống nước quả nguyên, không pha đường. Cần chú ý đến lượng đường chứa trong đồ uống làm bằng trái cây và sôđa (1 l sôđa = 20 miếng đường, 95-120 g đường trong 1 l) - Sữa là một thực phẩm thực sự, giàu protein, canxi và vitamin. - Những đồ uống có rượu đừng bao giờ cho trẻ em dùng. (