Trẻ em béo phì - nguyên nhân, cách phòng ngừa và trị liệu (phần 39) Các chất khoángChất khoáng gồm chủ yếu là canxi, rất cần cho sự phát triển xương và răng và cùng với magiê tác động đến sự cân bằng của hệ thần kinh với kali là chất cùng với natri điều chỉnh sự phân bố nước trong cơ thể. Các nguyên tố vi lượng cũng thuộc thành phần các chất khoáng, nhưng với lượng rất nhỏ bé. Trong số đó, chất sắt tạo thành huyết cầu tố của các hồng cầu trong máu, vận chuyển oxy trong máu, flo là chất làm cứng men răng, kẽm tăng cường sự bảo vệ cơ thể, còn selen thì tham gia vào việc giải độc cho cơ thể… Để cung ứng chất sắt cho con mình, bạn hãy cho cháu ăn (vừa phải thôi!) thịt, trứng, cá (chất sắt chứa trong những thực phẩm có nguồn gốc động vật này được cơ thể sử dụng tốt nhất) rau và quả khô, cây có dầu, rau lá xanh. - Canxi được cung cấp chủ yếu bởi các sản phẩm từ sữa và cam quýt. - Kali có trong tất cả các thực phẩm, trừ đường, bột bánh, gạo và các chất béo. - Magiê trước hết có trong chuối và cả trong rau khô, ngũ cốc, thịt, cá, sôcôla. - Natri có trong mọi sản phẩm có vị mặn (nhưng có nhiều thực phẩm tuy không mặn cũng chứa nguyên tố đó). - Kẽm có trong các thức ăn như thịt, cá, ngũ cốc, rau khô, quả bồ đào, quả phỉ. - Còn selen thì thấy trong thịt, cá, trứng. - Flo có với mức độ khác nhau trong các thứ nước uống, trong hải sản, rau quả khô và trong nước trà (chắc hẳn bạn cũng chẳng vì thế mà cho các cháu nhỏ uống nước trà!), trong muối ăn flo hóa, nhiều thứ nước khoáng, trong thuốc đánh răng. Trong thực tế, bạn nên cho nên các cháu nhỏ dùng các viên thuốc chứa flo ít ra là cho đến năm các cháu được 6 tuổi. Cần thêm vào “bảng” này nước, cần thiết cho sự hoạt động của cơ thể (người ta có thể nhịn ăn, nhưng không thể nhịn uống được). Nước chứa các nguyên tố vi lượng và các muối khoáng khác nhau nhưng không sản sinh ra chút năng lượng nào. Nó điều tiết thân nhiệt, loại bỏ những chất bã trong cơ thể (qua mồ hôi và nước tiểu), đảm bảo cho sự tồn tại của các tế bào. Bạn cần cho con mình uống nước thường xuyên mỗi khi cháu đòi uống, nhất là trong những lúc nóng nực hay khi cháu hoạt động thể thao nhiều và vùng vẫy luôn tay luôn chân. (