Bố bé sơ sinh 7,1 kg cân lại con mới tin là thật Khi bác sĩ bệnh viện Vĩnh Phúc thông báo con trai chào đời nặng 7,1 kg, anh Quân không tin nên cùng mẹ vợ mang bé đi cân lại.Một ngày sau khi sinh con trai nặng nhất Việt Nam, chị Nguyễn Kim Liên (30 tuổi) đã được chuyển từ phòng cách ly đặc biệt sang phòng sau sinh như những sản phụ bình thường khác. Vợ chồng chị Liên đặt tên con là Trần Tiến Quốc.  Bé Trần Tiến Quốc chào đời nặng 7,1 kg. Ảnh: Khi con đầu lòng lên 4 tuổi, vợ chồng chị Liên tính chuyện sinh thêm con. Đầu năm nay chị Liên vui mừng khi biết mình mang bầu. Trong suốt thai kỳ, chị sinh hoạt bình thường, không hề nghén. Chị khám thai định kỳ ở bệnh viện huyện và không có bất kỳ dấu hiệu khác thường nào. Đến ngày dự sinh, chị Liên vẫn không có cơn đau đẻ. Lo lắng, vợ chồng chị tới bệnh viện khám. Bác sĩ siêu âm chẩn đoán sức khỏe hai mẹ con vẫn ổn định, thai nhi nặng khoảng 5 kg. Chị Liên nói Anh Trần Văn Quân vàcon trai mới chào đời.Ảnh: Trước khi đến bệnh viện sinh con, chị Liên vẫn đi làm bình thường, không kiêng cữ gì. Thậm chí trong suốt th Bác sĩ Vũ Thị Bích Thủy, Phó Trưởng khoa sản, Trung tâm Y tế huyện Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc, cho biết hiện tại cả hai mẹ con sản phụ đều khỏe mạnh. Các bác sĩ đang tiếp tục theo dõi tình trạng sức khỏe của hai mẹ con. Bé chào đời sáng 14/10 bằng phương pháp sinh mổ, là bé sơ sinh nặng cân nhất cả nước được ghi nhận đến nay.