Chữa rối loạn tiêu hoá bằng thuốc Nam Để chữa rối loạn tiêu hóa do nhiễm ký sinh trùng đường ruột, lấy quả giun (sử quân tử) 10 g, hạt cau 6 g, hạt kéo 8 g, ô mai (bỏ hạt) 6 g. Tất cả sao vàng, tán bột, mỗi sáng uống 1 thìa vào lúc đói, trong 3 ngày liền.Rối loạn tiêu hóa ở trẻ là hiện tượng đi ngoài phân lỏng kéo dài, trẻ hay bị sôi bụng, chướng bụng, ăn kém, chậm tiêu. Nguyên nhân có thể do chế độ ăn mất cân đối (nhiều chất bột, dầu mỡ, ít đạm và chất xơ), nhiễm khuẩn hoặc loạn khuẩn đường ruột, ký sinh trùng. Triệu chứng: Trẻ đi ngoài nhiều lần, phân sống, có bọt, mùi chua hoặc thối khẳn. Trẻ hay chướng bụng, ăn kém, hay quấy khóc, ra mồ hôi trộm. - - - BS