Giải đáp các câu hỏi về Viagra Viagra chỉ có tác dụng trong vòng 30 phút và có thể kéo dài 4 giờ. Người sử dụng cần ở trong tình trạng tâm lý và thể chất đã được kích thích. Nếu là người “lạnh băng”, không quan tâm đến tình dục thì Viagra sẽ không có tác dụng.Được sử dụng từ tháng 3/1998, sildenafil citrate (Viagra) đã nhanh chóng nhận được sự ủng hộ của hơn 7 triệu nam giới yếu sinh lý và bạn tình của họ. Nó cũng được xem như một loại “thần dược” giúp nhiều nam giới có tuổi kéo dài đời sống tình dục. Tuy nhiên, Viagra không phải là thuốc có hiệu quả 100% cho những người yếu sinh lý. Người dùng nó phải được thầy thuốc chỉ định và theo dõi vì Viagra có thể gây tác dụng phụ nghiêm trọng. Sau đây là câu trả lời cho những thắc mắc thường gặp về viên thuốc này: Viagra có cơ chế tác dụng như thế nào? Viagra có hiệu quả cho những trường hợp yếu sinh lý vì lý do thực thể, tâm lý hay phối hợp. Nó làm tăng sự cương cứng bằng cách điều hòa vận mạch ở dương vật, ức chế men phosphodiesteraza 5 (PDE 5), nhờ đó làm chất GMP (tiết ra trong lúc hứng khởi tình dục) tồn tại lâu, giúp máu tới dương vật nhiều hơn. Hiệu quả của Viagra đạt tới 80%. Thường gặp nhất là nhức đầu, nóng bừng mặt hay khó tiêu. Mờ mắt cũng là tác dụng phụ hay gặp. Có thể dùng Viagra cho người bị bệnh tim? Không được dùng Viagra cho người bị bệnh tim và đang dùng thuốc có nitrate. Nó có thể gây giảm lưu lượng máu kéo dài và nghiêm trọng ở các động mạch vành vốn đã hẹp. Người bị huyết áp cao hay thấp, viêm võng mạc... cần hỏi ý kiến thầy thuốc trước khi dùng Viarga. Tác dụng của thuốc trên những bệnh này chưa được nghiên cứu đầy đủ. BS