Giải tỏa căng thẳng bằng massage mặt Dùng ngón tay trỏ đặt vào điểm giao nhau ở hai đường lông mày. Từ từ ấn và day nhẹ tại đây. Động tác này sẽ giúp bạn thư giãn các cơ ở trán và hạn chế sự mệt mỏi do stress.Để những dấu ấn của sự mệt mỏi và căng thẳng không in trên khuôn mặt bạn, hãy thực hiện thêm một số động tác đơn giản sau: - - - Lưu ý - Trước khi thực hiện các động tác trên, cần thư giãn trong vài phút. - Hít thở nhẹ và sâu. - Thực hiện mỗi động tác trong vòng 5-10 giây, làm 4 lần. - Cố gắng tập trung vào điểm thực hiện động tác massage. - Sau mỗi động tác, dừng khoảng 10 giây để hít thở. - Thực hiện xong các động tác này, bạn nên nghỉ ngơi khoảng 10 phút. (Theo