Dược thiện phòng chống đái dầm ở trẻ Đông y xếp bệnh này vào phạm vi chứng di niệu và điều trị bằng rất nhiều phương pháp khác nhau, trong đó có việc sử dụng các món ăn - bài thuốc phù hợp với thể bệnh. Những món ăn này vừa bổ dưỡng vừa có tác dụng chữa bệnh một cách tự nhiên, lành tính và dễ được trẻ chấp nhận.Thịt gà cũng có mặt trong các bài thuốc chữa đái dầm. Đái dầm là một chứng bệnh thường gặp ở trẻ, tuy không nguy hiểm nhưng nếu chữa trị không triệt để thì có thể kéo dài khi trẻ lớn, tạo áp lực ngày càng tăng về mặt tinh thần. Những trẻ này dễ lâm vào trạng thái u uất, mặc cảm, ảnh hưởng không nhỏ tới sức khỏe cả về thể chất lẫn tinh thần. Sau đây là một số món dược thiện cho bệnh đái dầm: 1. Thể thận khí bất túc - Đậu đen 20 g, thịt chó 250 g, đường trắng vừa đủ. Thịt chó rửa sạch, thái miếng, hầm nhừ cùng với đậu đen, chế thêm đường và gia vị, chia ăn vài lần trong ngày, dùng cách nhật, 5-7 lần là một liệu trình. - Bàng quang lợn 1 cái, hòe hoa 15 g, đẳng sâm 15 g. Bàng quang lợn làm sạch, thái miếng; hòe hoa và đẳng sâm cho vào túi vải buộc kín miệng. Hai thứ cho vào nồi hầm nhừ, bỏ bã thuốc, chế thêm gia vị, ăn cái uống nước, dùng cách nhật, 7-8 lần là một liệu trình. ThS