Cai nghiện thuốc nhưng không tăng thể trọng (phần 21) Chương 4: Chương trình 7 + 7 phần 2Khi bạn hoàn thành xong Phần 1 của Chương trình 7 + 7, bạn sẽ thực hiện chính xác điều có khả năng ngăn không cho bạn lên cân khi bạn cai thuốc. Bạn cũng sẽ chứng tỏ rằng bạn có thể tạo ra một số thay đổi đáng kể trong đời sống và trở thành người mà bạn muốn trở thành hơn. Bây giờ bạn hãy sẵn sàng xem xét câu hỏi: Bằng cách nào và khi nào bạn muốn cai thuốc? Có hai cách căn bản để cai thuốc: ngay tức khắc, hay từ từ. Để cai thuốc từ từ, bạn sử dụng nhiều phương pháp làm giảm từ từ trước khi hút điếu thuốc cuối cùng. Không phương pháp nào chứng tỏ được rằng nó tốt nhất cho mọi người. Như thế, bạn nên chọn phương pháp phù hợp nhất với thể trạng cá nhân và tính khí của bạn. Cho dù bạn chọn bất kỳ phương pháp nào đi nữa, thì kẹo cao su có chứa chất nicotine hay một miếng dán có thể giúp ích nhiều, đặc biệt nếu bạn là người nghiện thuốc nặng. Đây là một trắc nghiệm nhỏ để xem phương pháp cai thuốc nào là tốt nhất cho bạn. Bảng trắc nghiệm 3: Hãy trả lời các câu hỏi sau đây bằng cách khoanh tròn “đúng”, “không”, “không chắc”. 1. Lúc này, cai thuốc là một trong những điều quan trọng nhất đối với tôi. “Đúng”, “Không”, “Không chắc”. 2. Tôi biết cách xử lý tình huống căng thẳng để không với tay tới điếu thuốc. “Đúng”, “Không”, “Không chắc”. 3. Tôi biết tôi cần phải cai thuốc và các lý do của tôi về việc cai thuốc đủ mạnh để tôi thực hiện điều đó ngay bây giờ, ngay giây phút này. “Đúng”, “Không”, “Không chắc”. 4. Nếu tôi cai thuốc ngay trong giây phút này, tôi tin rằng tôi sẽ tìm được một phương pháp chống lại sự thèm thuốc trong tương lai, ngay cả nếu sự thèm muốn đó hết sức mãnh liệt. “Đúng”, “Không”, “Không chắc”. Nếu bạn trả lời “đúng” cho tất cả các câu hỏi trong Bảng trắc nghiệm 3, bạn có thể là một ứng viên cho việc cai thuốc ngay tức khắc. Tuy nhiên, trước khi bạn thực hiện, bạn cần đọc những gì tôi phải nói trong chương này giống y như bạn biết chắc rằng mình cần có những phương tiện nào để đạt được thành công. Rồi sau đó, khi bạn đọc xong chương này, bạn hãy định ra thời gian cai thuốc. Nếu không phải ngay phút này, thì hãy vào ngày mai, và “chỉ làm điều đó mà thôi”. Nếu bạn giống như những người nghiện thuốc khác và còn có những nghi ngờ thì sao? Có thể bạn giống như những người nghiện thuốc khác cảm thấy ít nhất còn một chút nghi ngờ khi bạn trả lời các câu hỏi trên. Bạn không hoàn toàn tin tưởng rằng bạn có thể chống lại được bất cứ sự thèm thuốc nào trong tương lai, hay bạn thực sự có khả năng tìm thấy một cái gì đó thay thế cho sự thoải mái mà các điếu thuốc đã mang lại cho bạn. Để xây dựng được niềm tin mà bạn cần có để trở thành một người không hút thuốc: Trong suốt bảy ngày kế tiếp này, tôi sẽ chỉ cho bạn cách hoàn thành cả hai nhiệm vụ, để khi cái ngày cai thuốc của bạn đến vào cuối tuần (hay bất cứ khi nào tuỳ bạn sắp xếp), bạn sẽ hoàn toàn tự tin rằng bạn chắc chắn thành công. (