Các biện pháp giảm đau khi sinh Để sản phụ bớt đau đớn, người Trung Hoa xưa sử dụng các loại lá cây gây buồn ngủ, hoặc dùng thuốc phiện đun sôi cho ngửi. Người Ba Tư thường cho sản phụ uống rượu. Còn người châu Âu hay áp dụng tâm lý trị liệu như ám thị hoặc làm phân tán tư tưởng.Sự ân cần của người thân giúp sản phụ bớt đau đớn. Nguyên nhân gây đau khi sinh bao gồm: - - Cơn đau cũng có lợi ích của nó, vì cơn co tử cung (thủ phạm gây đau) là động lực chính của cuộc chuyển dạ, giúp thai nhi ra ngoài. Tuy nhiên, những cơn đau quá mức sẽ ảnh hưởng xấu tới cả bà mẹ và thai nhi. Trong những trường hợp này, cần khống chế cơn đau bằng các phương pháp sau: - Ngoài ra, những lời động viên khuyến khích, chia sẻ hoặc cử chỉ trìu mến của nhân viên y tế và người thân sẽ giúp sản phụ thực sự vơi đi nỗi lo lắng và dịu bớt những cơn đau. - - ThS