Cai nghiện thuốc nhưng không tăng thể trọng (phần 8) Chương 3: Làm cách nào cai thuốc mà không lên cân: Chương trình 7 + 7Nếu có thể chắc chắn rằng bạn sẽ không lên cân, hãy hoàn thành phần 1 của Chương trình 7 + 7 trước khi cai thuốc. Nếu vừa mới cai thuốc, bạn vẫn nên đọc chương này và chương 4 trước khi tiếp tục Chương trình kiểm soát thể trọng dành cho những người cai, vì chúng chứa thông tin quan trọng cho bạn cũng như cho những người nghiện về cách cai thuốc. Các chương trình làm cho bạn cai thuốc và sau đó tiếp tục chế độ ăn uống để giảm cân đang tự thất bại. Việc nhìn thấy chính mình lên cân trong khi bạn đang chiến đấu để cai thuốc cũng đủ gây căng thẳng, nhưng việc tiếp tục chế độ ăn uống để giảm cân sau khi bạn cai thuốc sẽ cộng thêm sự căng thẳng cho bạn. Đây là một sự kiện: Những người tăng trọng khi cai thuốc và sau đó cố gắng tuân thủ một chế độ ăn uống nghiêm khắc để giảm cân (trong khi vẫn còn phải chiến đấu chống lại các điếu thuốc) sẽ có nhiều khả năng tái phạm hơn, dễ hút thuốc trở lại. Điều này sẽ không xảy ra khi bạn sử dụng Chương trình 7 + 7. Chương trình 7 + 7 gồm hai phần được thiết kế để chống căng thẳng tối đa khi bạn thực hiện công việc cai thuốc nhiều khó khăn. Mỗi phần thông thường mất 7 ngày, nhưng bạn có thể mất nhiều thời gian hơn nếu cảm thấy cần thiết tập luyện nhiều hơn; hay bạn có thể nhảy trước bất cứ khi nào bạn cảm thấy đã sẵn sàng. Bạn là ông chủ mà. Trong Phần 1, tôi sẽ trình bày mọi thứ bạn cần thực hiện để không lên cân khi cai thuốc. Trong Phần 2, tôi sẽ nhắm tới chính việc hút thuốc, và dẫn bạn qua điều mà các cuộc nghiên cứu cho rằng đó là sự tiếp cận có hiệu quả nhất để đạt được việc cai nghiện thuốc lá. Nếu bạn có bất cứ nghi ngờ nào về khả năng từ bỏ thói quen hút thuốc của mình, thì khi học điều cần thực hiện để kiểm soát trọng lượng trước khi cai thuốc, bạn sẽ xác định được rằng, nếu được cung cấp một sự tiếp cận đúng, bạn sẽ có khả năng thay đổi hành vi của mình trong một chiều hướng rất thần kỳ. Điều xác định này sẽ cung cấp cho bạn tất cả niềm tin tưởng cần có để đối phó với thuốc lá. Nhiệm vụ của bạn trong Phần 1 của Chương trình là có tất cả vũ khí chắc chắn và đúng lúc để chống lại sự suy giảm về tỷ lệ trao đổi chất, sự gia tăng chất béo và sự lưu trữ hydrat-cacbon có thể có, và sự gia tăng triệu chứng thèm ăn tiềm tàng, đặc biệt đối với đồ ngọt. Trong bảy ngày tiếp theo, bạn sẽ thực hiện điều này bằng cách: Ngoài ra, nếu bạn là người nghiện thuốc nặng (một gói hay hơn một gói một ngày), tôi đề nghị bạn hỏi ý kiến bác sĩ trong suốt tuần đầu này về sự điều trị thay thế chất nicotine, để bạn sẵn sàng sử dụng một miếng cao dán (patch) hoặc một miếng kẹo cao su (gum) khi cai thuốc trong Phần 2. Việc điều trị thay thế chất nicotine có thể giúp giảm tối thiểu các thay đổi về trao đổi chất xảy ra khi bạn cai thuốc, cũng như làm giảm các triệu chứng trong quá trình cai nghiện. Bác sĩ sẽ cho bạn biết cách sử dụng miếng cao dán (patch) và tôi sẽ tóm tắt các hướng dẫn về kẹo cao su chứa chất nicotine trong Phần 2 để tránh bất cứ sự lẫn lộn nào về việc sử dụng kẹo cao su. (