Bệnh ù tai ở phụ nữ Bỗng nhiên trong đầu bạn xuất hiện những tiếng ù ù, tiếng chuông điện thoại, tiếng huýt sáo, tiếng radio... Đó là những dấu hiệu đầu tiên của bệnh ù tai. Căn bệnh này ảnh hưởng lớn tới giấc ngủ và khả năng tập trung, suy nghĩ khi làm việc.Nên nút lỗ tai khi đi tàu hoả. Có nhiều nguyên nhân dẫn đến bệnh ù tai của phụ nữ. Nó có thể xuất hiện sau lần bạn bị một âm thanh cường độ quá lớn đập vào tai, hay sau 1 thời gian làm việc thường xuyên trong môi trường ồn ào. Bạn cũng có thể bị ù tai do ráy tai quá nhiều. Bất thường về cấu trúc phía trong tai, bệnh áp huyết cao, việc dùng quá nhiều kháng sinh hay aspirin, tuổi tác, dị ứng... cũng là những nguyên nhân gây ù tai. Bạn có thể phòng tránh căn bệnh này bằng cách: - - - - Bình thường, ù tai chỉ kéo dài khoảng vài ngày. Nếu như nó thường xuyên lặp đi lặp lại và kéo dài hằng tuần thì bạn phải đi Các biện pháp Đông y cũng thường được sử dụng điều trị căn bệnh này. Tuy nhiên, điều cốt lõi vẫn là giảm stress. Sức Khoẻ & Đời Sống