8 biện pháp tăng sức đề kháng cho trẻ Bạn đừng cố gắng bao bọc con cái trong vòng tay của mình. Hãy để trẻ phát triển một cách tự nhiên. Nhiều ông bố bà mẹ do quá lo cho con, không để cho trẻ được tiếp xúc với thế giới bên ngoài, nên khi có điều kiện tiếp xúc, trẻ dễ bị ốm.Một số biện pháp khác: 1. Nuôi con bằng sữa mẹ 2. Bảo đảm tiêm phòng vacxin ho gà, uốn ván, bạch hầu cho con 3. Cho trẻ sống trong môi trường không có thuốc lá 4. Hướng dẫn mọi người trong gia đình vệ sinh sạch sẽ 5. Đừng sử dụng kháng sinh nhiều quá 6. Cho trẻ ăn dưa hấu 7. Cho trẻ ăn xúp Theo