Cai nghiện thuốc nhưng không tăng thể trọng (phần 4) Chương 2: Hãy tìm hiểu kẻ thù của bạnĐiều gì làm cho việc hút thuốc thành nghiện? Nếu bạn hút nhiều thuốc mỗi ngày, tại sao bạn lại cảm thấy quá tệ hại khi cố gắng cai thuốc? Tại sao bạn lại gia tăng sự thèm ăn khi cai thuốc? Và vì sao ngay cả nếu bạn không ăn thêm một tí gì hơn so với lúc bạn chưa cai thuốc mà vẫn lên cân? Chất nicotine rút ra một số các phản ứng hóa sinh có tác động mạnh và các phản ứng này hầu như có hiệu quả tức thời trên tâm tính. Vì chất nicotine có thể mang lại các cảm giác khoan khoái và ảnh hưởng của nó thực sự hữu ích trong các tình huống nào đó, nên bạn dễ dàng trở thành lệ thuộc về mặt sinh lý hay tâm lý ở các điếu thuốc. Một số chuyên gia về cai thuốc thích phân biệt mức độ của sự nghiện thuốc lá trong một vài cấp độ, tuỳ thuộc vào việc bạn hút bao nhiêu điếu và hút khi nào. Dĩ nhiên, bạn càng hút nhiều, cơ thể bạn càng phải điều chỉnh tính hoá học của nó theo mức cao chất nicotine hấp thụ, điều này có thể dẫn đến một sự lệ thuộc hóa tính thực sự. Tuy nhiên, ngay cả những người hút ít cũng có thể bị lệ thuộc vào các điếu thuốc đúng y như thế do ảnh hưởng của thuốc tới tâm tính và cảm xúc của họ trong các tình huống nào đó. Điều này có thể dẫn đến một sự lệ thuộc mạnh mẽ về tâm lý, đặc biệt đối với những tình huống trên, và có thể lệ thuộc vào lượng thuốc thực sự hút mỗi ngày. Nó giải thích được vì sao các triệu chứng khi bạn cai thuốc cũng khắc nghiệt y như kết quả của sự lệ thuộc về tâm lý giữa những người nghiện thuốc từ nhẹ tới có điều độ, giống như nó là kết quả của sự lệ thuộc hóa tính giữa những người nghiện thuốc nặng. Cuối cùng, vì tính phức tạp của các yếu tố có liên quan mà những người nghiện thuốc điều độ có thể lên cân nhiều bằng, hay thậm chí có thể hơn những người nghiện thuốc nặng khi họ cai thuốc. Tôi sẽ khởi đầu bằng việc giải thích là bằng cách nào mà chất nicotine gây ra các phản ứng sinh lý và tâm lý, góp phần vào các lý do thiết yếu đối với việc hút thuốc. Sau đó, bạn sẽ hiểu được nền tảng sinh lý đối với các câu trả lời của bạn trong các Bảng trắc nghiệm ở chương trước, và bạn sẽ hiểu tại sao bạn cần tuân theo Chương 7 +7 để bù vào các phản ứng này khi bạn cai thuốc. Chỉ khoảng độ ít giây là chất nicotine từ các hơi thuốc đầu tiên được cảm nhận trong hệ thần kinh trung ương và xuyên suốt cơ thể bạn. Có các cơ quan hấp thụ chất nicotine trong một vài bộ phận của não. Một trong số các cơ quan này gia tăng sự kích thích dưới tác dụng của chất nicotine và có thể giúp bạn suy nghĩ sáng suốt hơn. Các cơ quan hấp thu khác nằm trong trung tâm “khoái cảm” của não, khi bị chất nicotine kích thích sẽ gây cảm giác thư giãn và bớt lo lắng. Ảnh hưởng của chất nicotine rất rõ rệt vì nó tác động đến các chất dẫn truyền (neurotransmitters) và các nội tiết tố (hormones), là những bộ phận mang ý nghĩa giúp người ta đương đầu với mọi loại nguy hiểm. Các mức độ của catecholamines (epinephrine, norepinephrine, và dopamine), beta-endorphins, và cortisol trong hệ thần kinh trung ương và dòng máu chảy trong cơ thể gia tăng theo từng hơi thuốc. Các thực chất này được huy động bất kỳ lúc nào một người bị thương hay bị căng thẳng. Do đó, khi bạn hút một điếu thuốc, các chất hoá sinh (biochemicals) bí mật có thể giúp bạn cảm thấy bớt căng thẳng và có nhiều khả năng đương đầu hơn với những gì đang làm bạn căng thẳng. Chỉ cần một điếu thuốc (hay đối với một số người là hai điếu thuốc) là đủ để cho các chất nội tiết tố thần kinh (neurohormonal substances) này trong cơ thể bạn đạt tới cấp độ có tác động. Ảnh hưởng của các chất kích thích này kéo dài một thời gian nhất định sau khi bạn hút hết điếu thuốc bởi vì chúng duy trì sự tuần hoàn trong máu bạn. Tuy nhiên, sau mỗi điếu thuốc, cơ thể của bạn phải làm việc để loại bỏ sự vượt qua giới hạn và quay trở lại các mức độ ranh giới bình thường của nó. Bạn có thể nghiện hay lệ thuộc vào các ảnh hưởng tâm sinh lý của các chất hóa học tự nhiên xảy ra trong cơ thể. Các chất hóa học này bị chất nicotine kích thích giống y như bạn có thể nghiện các thuốc có tác dụng kích thích (amphetamines), thuốc làm dịu đau (heroin), và các thuốc giảm đau khác (painkillers) có thành phần hóa học tương tự như epinephrine, norepinephrine, beta-endorphin, và cortisol. Sự lệ thuộc vào chất nicotine giữa người nghiện thuốc nhẹ và người nghiện thuốc nặng có khuynh hướng khác biệt về lý tính và hoá tính. Người nghiện thuốc nhẹ có khuynh hướng chỉ sử dụng thuốc lá khi họ cảm thấy cần tác động tâm lý của chất nicotine, thí dụ, để giúp đối phó với sự căng thẳng trong khi làm việc về một vấn đề cá biệt hay để thư giãn sau khi đối phó với vấn đề ấy. Người ta có thể hút một điếu thuốc để giúp làm giảm tình trạng căng thẳng trong các tình huống xã hội, chẳng hạn như khi họ đến dự một bữa tiệc rượu, hay bởi vì điếu thuốc làm tăng khoái cảm đi kèm với việc nhâm nhi một ly cà phê hay một ly rượu martini. Sau một thời gian, việc hút thuốc có thể trở thành một thói quen trong các tình huống này, ngay cả khi không có nhu cầu tâm lý – bạn chỉ tự động với tay tới điếu thuốc khi bạn nhận thấy chính bạn trong một vị trí nhất định nào đó, đang làm một công việc cá nhân vào một thời điểm cá biệt. Những người nghiện thuốc nặng đã bị lệ thuộc hóa tính ở các mức độ nội tiết cao hơn, bị kích thích bởi chất nicotine, một chất có thể có các tính chất “gây nghiện”. Họ cần một điếu thuốc trong một thời gian định kỳ cố định, bắt đầu trong vòng hơn kém ba mươi phút sau khi họ thức dậy vào buổi sáng. Sau đó, khi mức độ các nội tiết tố bị kích thích bởi mỗi điếu thuốc giảm xuống, họ cần một “cữ” khác. Thời lượng này có thể là đúng hai mươi, ba mươi hay bốn mươi phút, nhưng nếu thời lượng nhiều hơn thời gian định kỳ trôi qua, họ bắt đầu thèm một điếu thuốc. Cả người nghiện thuốc nhẹ, khi từ chối sự hỗ trợ tâm lý của chất nicotine trong các tình huống tập cho quen, lẫn người nghiện thuốc nặng, khi từ chối một cữ chất nicotine theo chu kỳ trong hai mươi bốn giờ, có thể bắt đầu chịu đựng một hay nhiều hơn các đặc tính của hội chứng cai nghiện: lo lắng, bồn chồn, dễ cáu gắt, cơn thèm thuốc, không có khả năng tập trung, khó chịu, đói và tình trạng thẫn thờ theo sau chứng mất ngủ khi họ cố gắng ngủ vào ban đêm. Có phải bất kỳ ai cũng có thể tự hỏi: liệu cai thuốc có khó không? Nhưng tại sao việc hút thuốc lại giúp kiểm soát trọng lượng, và tại sao phần lớn người ta lại lên cân khi cai thuốc? Có phải vì do thiếu năng lực ý chí hay do thiếu tính tự chủ? (