Dân Mỹ đổ xô sang Nga ghép tủy chữa bệnh Với hy vọng chữa khỏi bệnh với chi phí phải chăng, nhiều người Mỹ bị đa xơ cứng sang Nga điều trị.Gần đây    Bệnh đa xơ cứng khiến hệ miễn dịch tấn công các bao myelin bảo vệ dây thần kinh. Ảnh:  Quá trình điều trị vô cùng vất vả, ông Bebo nhận định. Bệnh nhân phải uống kháng sinh liên tục để chống lại nguy cơ nhiễm trùng trong thời gian hệ miễn dịch không làm việc. Họ cũng phải ở lại bệnh viện nhiều tuần. Một nghiên cứu cho thấy sau khi cấy tế bào gốc, người bệnh phải nằm viện 10-160 ngày.   Bên cạnh đó, HSCT không phải không có rủi ro. Một nghiên cứu năm 2002 trên 85 bệnh nhân đa xơ cứng điều trị bằng HSCT kết luận tỷ lệ tử vong 8%. Ngày nay, nhờ kỹ thuật phát triển, tỷ lệ này giảm còn 2%. Dù tỏ ra hào hứng về tiềm năng HSCT đem lại, ông Bebo cùng đồng nghiệp