Vi khuẩn thông thường có thể gây bệnh Alzheimer Loại vi khuẩn gây bệnh hô hấp thông thường Chlamydia pneumoniae rất có thể đã kích hoạt quá trình phát triển bệnh Alzheimer. Các nhà khoa học Mỹ phát hiện ra mối liên hệ trên sau nhiều thử nghiệm trên chuột.Bệnh Alzheimer thường gặp ở những người cao tuổi, được giáo sư Alois Alzheimer (Mỹ) phát hiện vào cuối thế kỷ 19. Nguyên nhân gây bệnh là sự tích tụ các protein amyloid-beta trong tế bào thần kinh của não. Trước đây, người ta đã phát hiện ra sự hiện diện của Các nhà khoa học đã nghi ngờ về hiện tượng trên trong nhiều thập kỷ qua song chưa tìm ra bằng chứng, vì thường rất khó quy kết nguyên nhân gây bệnh mạn tính diễn tiến là do truyền nhiễm. Nghiên cứu trên được giới chuyên môn đánh giá cao vì nó đã mở ra một hướng mới trong điều trị căn bệnh Alzheimer.