Cai nghiện thuốc nhưng không tăng thể trọng (phần 6) Tại sao việc cai thuốc lại dẫn đến việc lên cân? (tiếp)Để được sử dụng hay được lưu trữ như một năng lượng, các chất hydrat-cacbon mà bạn ăn sẽ biến đổi thành glucose. Cơ thể chỉ lưu trữ một lượng glucose nhỏ, khoảng một nửa trong các tế bào cơ bắp của bạn và phần còn lại trong gan. Bằng cách này, bất cứ khi nào bạn cần năng lượng để hoạt động, một số glucose nằm sẵn trong gan có thể bí mật xâm nhập vào máu hầu như ngay tức khắc để dự phòng cung cấp cho các cơ bắp. Trong bất kỳ một ngày nào trước kia, khi bạn có một trọng lượng ổn định, hầu như không một calo trong các calo của hydrat-cacbon (carbonhydrate calories) nào bạn ăn được biến thành chất béo để dự trữ. Các dao động hàng ngày về lượng hydratcacbon nhập vào hầu như hoàn toàn được xử lý trong cơ thể bằng cách gia tăng và giảm thiểu trữ lượng glucose, chứ không phải chất béo. Để thu được trọng lượng chất béo từ lượng hydrat-cacbon dư thừa, bạn phải tiếp tục ăn khoẻ hơn các nhu cầu năng lượng của bạn bằng với một lượng đáng kể, ngày này qua ngày khác. Điều này có giá trị cho cả người nghiện lẫn người không nghiện thuốc lá. Nhưng đây là sự khác biệt đối với những người nghiện thuốc lá: Nội tiết tố kiểm soát tỷ lệ lượng glucose được vận chuyển vào các tế bào của cơ thể bạn là insulin. Càng nhiều insulin luân chuyển trong máu, glucose càng nhanh thoát khỏi dòng máu của bạn và vận chuyển váo các tế bào cơ thể của bạn. Một nghiên cứu mới mà tôi đang nói tới cho insulin. Do đó, khi đem so sánh với những người không nghiện thuốc, các mức độ glucose luân chuyển trong những người nghiện thuốc sẽ có xu hướng tăng cao hơn. Vì nhu cầu năng lượng hàng ngày của người nghiện thuốc cũng cao hơn, nên một phần khá lớn, nếu không muốn nói là tất cả glucose bổ sung, sẽ bị thiêu huỷ và không có sẵn, hoặc để lưu trữ trong các cơ bắp và trong gan hoặc để chuyển biến thành chất béo. Khi bạn cai thuốc, mức độ insulin luân chuyển của bạn có thể tăng lên, điều này sẽ làm cho việc thâm nhập chất glucose vào trong các cơ bắp và gan của bạn thành dễ dàng hơn. Kết quả tức thì là các cơ bắp và gan của bạn sẽ dễ lưu trữ nhiều hơn các mức glucose bình thường có hạn định trước. Do thể tích cao của nước kết hợp với glucose khi đưa vào dự trữ nên bạn có thể tăng thể trọng từ một ký rưỡi tới hai ký rưỡi trong một hay hai ngày. Tuy nhiên, vào thời điểm đó, gan và các cơ bắp của bạn được lèn chặt hết khả năng. Vậy glucose dôi ra sẽ đi về đâu nếu nó không thể thâm nhập vào các cơ bắp và gan của bạn? Số lượng glucose dôi ra vào thời điểm đó sẵn sàng biến đổi thành chất béo. Và, trong mối quan hệ này, điều rất quan trọng cần ghi nhớ là bạn có thể phải chịu đựng một sự giảm sút toàn bộ các nhu cầu năng lượng lên đến 200 calo một ngày hay hơn, khi bạn cai thuốc do sự sút giảm tỷ lệ trao đổi chất của bạn. Do đó, nếu bạn tiếp tục nhập vào cơ thể lượng hydrat-cacbon trước kia sau khi bạn cai thuốc, bạn sẽ có một lượng glucose luân chuyển dư thừa trong máu và nó sẽ không có nơi nào khác để đến, trừ khi được biến đổi thành chất béo và kết thúc trong các tế bào chất béo của bạn! Nói một cách khác, khi bạn cai thuốc, nếu bạn chỉ ăn y như bạn ăn khi còn nghiện thuốc, và bạn không tìm ra được cách thiêu huỷ các calo dư thừa, bao gồm các calo của hydrat-cacbon, thì có thể trước tiên bạn trải qua một sự tích luỹ rất nhanh một trọng lượng nước và sau đó một phần số lượng hydrat-cacbon nhập vào theo thói quen hiện tại của bạn có thể kết thúc thành chất béo! Như thế, hãy bàn về các điểm chống lại bạn! Như là kết quả của các thay đổi hóa sinh, khi bạn cai thuốc. - Cơ thể bạn có thể có xu hướng phát triển việc lưu trữ chất béo qua chế độ ăn uống của bạn. - Cơ thể bạn cũng có thể có xu hướng phát triển việc lưu trữ hydrat-cacbon, hoặc dưới dạng glucose hoặc dưới dạng chất béo. - Toàn bộ các nhu cầu năng lượng của bạn có thể giảm khoảng 200 calo mỗi ngày. - Và, nếu ba điểm trên không đủ, sự thèm ăn của bạn có thể gia tăng, đặc biệt là thèm đồ ngọt! Đây là những nguyên do tạo ra hiện tượng này. (còn tiếp)