Cai nghiện thuốc nhưng không tăng thể trọng (phần 5) Tại sao việc cai thuốc lại dẫn đến việc lên cân?Thật đáng tiếc, việc hút thuốc lá thực sự giúp kiểm soát trọng lượng. Đây là cách mà nó hoạt động và là lý do vì sao nó có quá nhiều ảnh hưởng đến như vậy: Chất nicotine có thể làm bạn bớt thèm ăn, bằng cách trực tiếp tác động đến hoạt động của serotonin và dopamine - các chất kiểm soát sự truyền dẫn thần kinh trong các khu vực thuộc não của bạn, có nhiệm vụ mở, đóng sự thèm ăn của bạn. Chất nicotine nâng cao hoạt động của các chất này tương tự như khi bạn ăn một viên kẹo; vì trong một thời lượng cố định sau khi hút một điếu thuốc hay ăn viên kẹo đó, bạn sẽ cảm thấy ít đói. Chất nicotin làm cho tuyến thượng thận phóng thích các catecholamines, chất này lại tác động làm cho gan phóng thích glucose vào trong dòng máu và các tế bào chất béo của bạn phóng thích các axit béo. Điều này gia tăng năng lượng có sẵn đến tất cả các tế bào của cơ thể bạn, và phản ứng này tương tự với điều xảy ra sau khi bạn ăn, nó giúp làm giảm sự thèm ăn của bạn. Các catecholamines là chất kích thích và chúng làm cho tỷ lệ trao đổi chất gia tăng nhanh chóng trong vòng ít giây sau khi bạn bắt đầu hút thuốc. Sự gia tăng này xuất hiện ngay trong hoạt động thể lý, lớn hơn là khi bạn ngồi không. Nếu hút một gói hay một gói rưỡi thuốc lá mỗi ngày, các nhu cầu năng lượng hàng ngày của bạn có thể gia tăng khoảng 200 calo. Có một cặp các nhân tố âm ỉ hơn, lúc hoạt động có thể dẫn đến việc gia tăng trọng lượng khi bạn cai thuốc cho dù bạn không hề ăn thêm bất kỳ một chút nào. Trên thực tế, các nhân tố này có thể dẫn đến việc gia tăng trọng lượng ngay cả nếu bạn tiếp tục ăn kiêng, làm giảm calo sau khi bạn cai thuốc. Trước hết, chất nicotine gây ra sự gia tăng hoạt động của enzyme adipose tissue lipoprotein lipase (AT-LPL) để sát nhập chất béo vào trong các tế bào chất béo của bạn. Điều này xuất hiện như một phản ứng chống điều chỉnh và khi bạn hút thuốc càng nhiều, sự gia tăng enzyme lưu trữ chất béo này càng lớn. Tôi muốn giải thích điều này chi tiết hơn bởi vì, nếu bạn là một trong những người có khả năng lên cân, tôi nghĩ nó sẽ làm tăng thêm quyết tâm thực hiện việc cai thuốc mà không phải chịu đựng hệ quả này. Bởi vì chất nicotine gia tăng tỷ lệ trao đổi chất và lôi kéo các axit béo ra khỏi tế bào chất béo của bạn và đốt sạch chúng mỗi lần bạn hút một điếu thuốc, nên việc hút thuốc có thể mang lại hậu quả là cơ thể bạn giảm từ 5 tới 6 ký hay hơn. Cơ thể bạn cố gắng đền bù việc đốt cháy chất béo do chất nicotine gây ra này bằng cách làm việc tích cực hơn, gia tăng hoạt động AL-LPL, để đưa loại chất béo nó có thể có được từ chế độ ăn uống của bạn vào các tế bào chất béo của bạn. Chu kỳ các axit béo được gia tăng vào ra các tế bào chất béo của bạn giữa khoảng cách hút các điếu thuốc cũng có thể kích thích AT-LPL hoạt động tăng cao lên. Phạm vi hoạt động của AT-LPL có thể có liên quan đến số lượng thuốt hút: Bạn hút thuốc càng nhiều, chu kỳ càng lớn, và hoạt động AT-LPL càng lớn. Khi bạn cai thuốc, hoạt động tăng cao của AT-LPL có thể làm cho việc sát nhập các chất béo dễ dàng hơn nhiều so với lúc bạn chưa là người nghiện thuốc. Các tế bào chất béo đói ăn chỉ nằm chờ đợi hút chất béo trong chế độ ăn uống của bạn, để đền bù sự tiêu hao mà chúng phải chịu đựng bởi chất nicotine. Ngoài việc có khả năng gia tăng sự lên cân từ chất béo trong chế độ ăn uống khi bạn cai thuốc, một nghiên cứu mới đây cho biết, có khả năng gia tăng sự lên cân từ các hydrat-cacbon (carbonhydrates) bạn ăn, điều này không xảy ra với những người không hút thuốc. Do nghiên cứu này quá mới, và do nó có thể quan trọng đặc biệt đối với những người nghiện nặng, những người có xu hướng di truyền béo phì, nên tôi muốn đi vào chi tiết về khả năng cá biệt này. (còn tiếp)