Làm thế nào để vết thương nhanh lành sẹo? Khi một tổ chức bị tổn thương, cơ thể ngay lập tức có những hoạt động để làm lành vết thương đó: các tế bào chết bị loại trừ, tế bào mới sinh ra, tái lập sự toàn vẹn của cơ thể. Mọi can thiệp bên ngoài đều ảnh hưởng tới quá trình liền sẹo này.Các loại tổn thương: - - - Quá trình lành sẹo diễn ra qua nhiều giai đoạn. Đầu tiên là viêm, do cơ thể phản ứng lại sang chấn bằng cách đưa các tế bào tới để ngăn chặn sự xâm nhập của tác nhân lạ, bao vây những tế bào chết. Lúc này, vết thương có biểu hiện sưng, nóng, đỏ, đau rõ rệt. Tiếp đến, các tế bào đặc biệt được đưa tới vùng viêm để phân hủy các yếu tố lạ như vi khuẩn hay chất bã. Sau đó, cơ thể sản sinh những tế bào khác để bù đắp tổn thương. Các tế bào mới được phân chia rất nhanh chóng, các sợi collagen tổng hợp liên tục. Cuối cùng, lớp tế bào biểu bì sẽ được phủ lấp bên ngoài tổn thương. Một số vết thương chậm lành, nguyên nhân có thể là: - - - Để sẹo liền nhanh, vết thương phải được đánh giá và xử trí đúng Sau khi làm sạch, có thể băng vết thương bằng gạc mỏng, sạch, không nên băng kín vì có thể làm nhiễm trùng nặng lên. Đối với các vết thương to, vấy bẩn nhiều hay vết bỏng nặng, phải đến cơ sở y tế để kiểm tra và xử trí đầy đủ. Khi nhiễm trùng, việc sử dụng thuốc tại chỗ hay toàn thân phải do thầy thuốc quyết định. Tuyệt đối không được tự ý bôi đắp hay uống thuốc vì có thể dẫn tới những biến chứng như dị ứng, hoại tử vết thương, bội nhiễm, nhiễm trùng huyết. Ngoài ra, việc dùng thuốc không đúng cách sẽ để lại sẹo xấu. ThS