Bại não ở trẻ cần được phát hiện sớm Tỷ lệ trẻ bại não đang có chiều hướng gia tăng do ngày càng nhiều trẻ sinh non, nhẹ cân... được cứu sống hơn. Khả năng phục hồi của những bệnh nhi này tùy thuộc độ nặng của bệnh và thời điểm can thiệp.Một em bé bại não đang tập vật lý trị liệu tại BV Nhi Đồng 1. Trẻ bại não có não phát triển không bình thường, ảnh hưởng đến sự phát triển toàn diện như vận động, nói năng, ăn uống... Tại Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ TP HCM, 50% số trẻ non tháng có biểu hiện bất thường về vận động. Ở khoa Săn sóc sơ sinh đặc biệt Bệnh viện Nhi Đồng 1, khoảng 25% trẻ có những bất thường về phát triển. Các chuyên gia Hà Lan gọi thế kỷ 21 là thế kỷ của dịch bại não, giống như dịch sốt bại liệt của thế kỷ trước. Năm 2003, khoa Vật lý trị liệu Bệnh viện Nhi Đồng 1 đã tiếp nhận điều trị cho gần 8.000 trẻ mắc bệnh này, phần lớn dưới 3 tuổi. Trong đó có 550 trẻ rối loạn vận động do bỏng, 640 trẻ sơ sinh gặp tai biến do mổ chủ động. Theo bác sĩ Nguyễn Thị Phương Tần ở Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ, tình trạng bại não thường gặp ở những trẻ sau: - Sinh non tháng, nhẹ cân, sinh già tháng,. - Suy hô hấp do bị ngạt trong lúc mẹ chuyển dạ. - Nhiễm độc, vàng da sơ sinh. - Sốt cao, viêm não, viêm màng não. - Lẫy không đúng tư thế, nhưng người nhà không biết để điều chỉnh, dẫn đến thiếu ôxy não kéo dài, thiếu máu não, làm tổn thương não. - Chậm phát triển do mẹ mắc bệnh ngoại khoa chưa được điều trị tốt hoặc dinh dưỡng kém trong lúc mang thai. Nếu không được can thiệp, trẻ bại não sẽ bị giới hạn rất nhiều trong đời sống Để được can thiệp sớm, cha mẹ cần đưa trẻ đi khám ở các bệnh viện nhi đồng hoặc cơ sở chuyên khoa khi thấy những bất thường ở trẻ. Những bất thường trong vận động của trẻ không chỉ ở hành vi lật, ngồi, bò... mà còn có ngóc cổ, với tay ra trước mặt, cầm nắm (rất dễ bị bỏ qua). Khi thấy con mình chậm vận động hơn trẻ bình thường, cha mẹ không nên chờ đợi một thời gian xem sao vì khi đó, bệnh sẽ diễn tiến phức tạp hơn, khả năng điều trị phục hồi kém hơn. Tâm thần vận động bình thường ở trẻ từ sơ sinh đến 12 tháng - - - - - - ( (Theo