Tổng cục Dân số: 'Sinh bao nhiêu con là quyền của người dân' Phó Tổng Cục trưởng Dân số Kế hoạch hóa gia đình cho rằng Việt Nam không có quy định pháp luật nào khống chế người dân sinh bao nhiêu con.Ông Nguyễn Văn Tân, Phó Tổng Cục trưởng Dân số Kế hoạch hóa gia đình, chiều 17/10 nói rằng    Theo ông Tân, đến nay   Theo ông Tân, mức sinh tăng lên 2,4-2,5 con vẫn chưa tạo vấn đề gì lớn, song dự báo tỷ lệ này tăng trong ngắn hạn và khó duy trì. Ông Nguyễn Văn Tân, Phó Tổng Cục trưởng phụ trách Tổng cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình. Ảnh:   Ông Tân chỉ ra ba nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng mất cân bằng giới khi sinh là tập quán ưa thích con trai theo truyền thống Nho giáo để có con nối dõi; lạm dụng kỹ thuật y học tiến tiến để lựa chọn giới tính khi sinh; chính sách an sinh xã hội chưa đáp ứng được nhu cầu chăm sóc người cao tuổi, bố mẹ khi về già. Bên cạnh đó cũng có nguyên nhân do hạn chế mức sinh. Phó Tổng Cục dân số cho rằng phải cả hệ thống chính trị vào cuộc thì mới giải quyết được tình trạng mất cân bằng giới tính khi sinh.