Tin vắn ngày 22/4 TP HCM tăng cường phòng chống lao * Ngân hàng máu cuống rốn TP HCM sẽ là thành viên hệ thống thế giới * Phổ biến chương trình Vui chơi thông minh giúp phát triển trí não trẻ * 26% dân số TP HCM bị cao huyết áp.UBND TP HCM vừa có chỉ thị về việc tăng cường công tác phòng chống lao trên địa bàn TP HCM sẽ đầu tư phát triển cơ sở vật chất cho Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, củng cố mạng lưới phòng chống lao quận huyện, xây dựng và nâng cao năng lực tổ chức chống lao trong các trường trại. Bệnh lao kèm HIV đang gia tăng ở TP HCM trong những năm gần đây. Bác sĩ Hoàng Thị Quý, giám đốc Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Phạm Ngọc Thạch, cho biết tỷ lệ tử vong ở bệnh nhân mắc bệnh đường hô hấp kèm HIV năm 2003 tại đây tăng 300% so với năm 1998. (Tuổi Trẻ) Giáo sư Trần Văn Bé, Giám đốc Bệnh viện huyết học và truyền máu TP HCM, cho biết Ngân hàng Máu cuống rốn Thành phố vừa trải qua kỳ kiểm tra về trang thiết bị và nhân lực Ngân hàng Máu cuống rốn thành phố Hồ Chí Minh hiện đã được công nhận là thành viên của Ngân hàng Máu khu vực. (TTXVN) Việc tập trung nhìn ở trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ giúp các tế bào thị giác hoàn thiện sớm Từ ngày 21/3, Công ty Mead Johnson phổ biến ở Việt Nam chương trình vui chơi thông minh với trò chơi phù hợp với độ tuổi. Trong đó, trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ sẽ được tiếp xúc với các màu sắc tương phản qua nhiều đồ chơi, vật dụng, tranh ảnh và các trò chơi đơn giản. Theo điều tra mới đây của Bệnh viện Nguyễn Trãi về bệnh tim mạch trên địa bàn TP HCM, Nguyên nhân gây tăng huyết áp phần lớn là uống nhiều bia rượu, hút thuốc lá, ít hoạt động chân tay... (Thanh Niên)