Trà dược cho bệnh nhân ung thư Rất nhiều người bị ung thư sau khi điều trị (phẫu thuật, hóa trị hoặc xạ trị) được khuyên dùng thêm thuốc y học cổ truyền. Nhiều nghiên cứu đã khẳng định giá trị của thuốc Đông y, trong đó có các loại trà dược, đối với bệnh ung thư trong giai đoạn này.Một số loại trà dược mà bệnh nhân ung thư sau điều trị có thể tham khảo: - Hoàng kỳ, kê huyết đằng mỗi thứ 300 g, phá cố chỉ, thỏ ty tử, đương quy, kỷ tử mỗi thứ 200 g, trần bì 150 g. Các vị thuốc sấy khô, tán vụn, đựng trong lọ kín để dùng dần. Mỗi ngày lấy 30 g hãm với nước sôi trong bình kín, sau chừng 15-20 phút thì dùng được, uống thay trà trong ngày, tối đa có thể dùng 60 g mỗi ngày. Công dụng - Sinh hoàng kỳ, đẳng sâm, bạch truật, bạch linh mỗi thứ 250 g, phá cố chỉ 300 g. Các vị thuốc sấy khô, tán vụn, đựng trong lọ kín để dùng dần. Mỗi ngày lấy 50 g hãm với nước sôi trong bình kín, sau chừng 15-20 phút thì dùng được, uống thay trà trong ngày. Công dụng - Sinh hoàng kỳ 100 g, nữ trinh tử, linh chi, đương quy, đan sâm, đẳng sâm, sơn thù mỗi thứ 60 g. Các vị sấy khô, tán vụn, đựng trong lọ kín để dùng dần. Mỗi ngày lấy 50 g hãm với nước sôi trong bình kín, sau 20 phút thì dùng được, uống thay trà trong ngày. Công dụng - Nữ trinh tử, kỷ tử, thái tử sâm mỗi thứ 100 g, kê huyết đằng 150 g. Các vị sấy khô, tán vụn, đựng trong lọ kín dùng dần. Mỗi ngày lấy 45 g hãm với nước sôi trong bình kín, sau chừng 15 phút thì dùng được, uống thay trà trong ngày. Công dụng ThS