Biểu hiện thể chất ở bệnh nhân trầm cảm Bạn bị đau đầu, đau khớp, ù tai, chán ghét tình dục... nhưng đi khám và làm nhiều xét nghiệm mà chẳng tìm ra bệnh gì? Hãy đến bác sĩ tâm lý, vì đó có thể là những dấu hiệu của bệnh trầm cảm.Bệnh nhân trầm cảm có thể thấy đau đầu nặng. Ngoài những triệu chứng tâm thần đặc trưng (cảm xúc trầm, buồn rầu, chán nản, vận động ức chế, tư duy chậm chạp, có ý tưởng hoặc hành vi tự sát...), bệnh trầm cảm còn có những biểu hiện thực thể. Tuy nhiên, chúng ít được chú ý và dễ bị nhầm lẫn. Các biểu hiện cụ thể: - - - BS