Đôi bạn nhỏ dù bệnh hiểm nghèo vẫn cố gắng đến lớp Bé Huỳnh Hoàng Long bị ung thư máu, Lương Quyền Anh bệnh tan máu bẩm sinh, cả hai vẫn hàng ngày đến lớp 3/5 trường tiểu học Nguyễn Thái Bình.Chị Nguyễn Thị Ngãi 47 tuổi, mẹ của Hoàng Long cho hay, năm 2012 bé bị nổi hạch ở hàm, nóng sốt, da xanh xao, khám ở một bệnh viện quận bác sĩ chẩn đoán hạch lành tính. Về nhà, tình trạng bé ngày càng nặng, chỉ trong một tuần sức khỏe đã giảm sút, sụt cân nhanh. Vào Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM, các kết quả xét nghiệm, kiểm tra tủy... xác định Long bị ung thư máu. "Hai vợ chồng suy sụp, tay chân run đứng không vững khi biết tin", mẹ bé nghẹn ngào nhớ lại. Bà ngoại thương cháu nên bán căn nhà ở quê, gia đình cũng bán căn nhà nhỏ ở thành phố, cộng thêm tiền vay mượn hơn 600 triệu đồng để điều trị cho con. Tháng 6 vừa qua, Long bị nóng sốt, bác sĩ Bệnh viện Truyền máu huyết học TP HCM chẩn đoán bệnh tái phát. Để điều trị theo phác đồ chi phí khoảng 800 triệu đồng đến một tỷ đồng. Hiện gia đình không đủ khả năng chi phí chữa trị cho con, chỉ duy trì hàng tháng truyền thuốc.   Lương Quyền Anh (trái), Huỳnh Hoàng Long (phải) dù bị bệnh hiểm nghèo vẫn nỗlực học tập. Ảnh:  Theo chị Lô Thị Khuyên 35 tuổi, quê Nghệ An, mẹ bé Quyền Anh, bé hay bị ốm, tiêu chảy, da vàng, vàng mắt, gia đình nghĩ bị bệnh gan. Ở vùng sâu, thông tin kém, gia đình không có điều kiện nên chỉ đưa bé đến khám ở bệnh viện huyện, bác sĩ không chẩn đoán được bệnh của bé. Sức khỏe con ngày càng sa sút, hai vợ chồng quyết định vào Nam lập nghiệp và chữa bệnh cho con. Bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 2 TP HCM thăm khám, kết quả xét nghiệm máu bé Anh mắc bệnh tan máu, phải truyền máu thường xuyên đến hết cuộc đời. Hai vợ chồng nghe tin ngồi ngơ ngác, bần thần nhìn con trong tuyệt vọng. "Mới vào Nam lập nghiệp, hai vợ chồng làm công nhân lương ba cọc ba đồng. Con mắc căn bệnh hiểm nghèo, không biết tương lai sẽ đi về đâu", người mẹ tâm sự. Mỗi lần lượng máu trong cơ thể giảm, bé Anh bắt đầu có dấu hiệu ho liên tục, da chuyển vàng, không ăn uống, mệt mỏi, lừ đừ. Có khi bé phát bệnh trong đêm gia đình phải đưa vào viện ngay. Dù vậy bé Anh vẫn phấn đấu học tập, chăm ngoan, học khá. "Con hay mệt mỏi nhưng vô lớp học là con khỏe ngay", cậu bé Quyền Anh nói. Nói về ước mơ, Quyền Anh cười bẽn lẽn: "Con muốn được làm lính hải quân". Cậu bé Hoàng Long thì chia sẻ: "Nhà nghèo con không dám ước mơ to đâu, con chỉ muốn sau này làm nghề lái xe như ba. Và con có thể làm ngay bây giờ là cố gắng học thật giỏi để ba mẹ vui lòng". Thầy Trần Bá Minh, Tổng phụ trách Đội trường tiểu học Nguyễn Thái Bình cho biết gia đình hai bé đều khó khăn. Nhà trường hỗ trợ các bé chi phí bảo hiểm y tế hàng năm, quần áo, sách vở, học phí. Bệnh tật, sức khỏe yếu, hai cậu học trò vẫn chưa một ngày nghỉ học, sống lạc quan, vui vẻ, chăm ngoan và được thầy cô, bạn bè quý mến.