WHO: Thế giới cần sẵn sàng cho một đại dịch cúm Mối đe dọa về một đại dịch cúm đang ngày một lớn dần trong những năm gần đây, WHO cảnh báo. Theo đó, nếu không tăng cường chăm sóc và giám sát y tế, đồng thời cung cấp dược liệu thiết yếu khẩn cấp, thế giới sẽ khó tránh một đợt tấn công quyết liệt của virus cúm."Sẽ khó tránh một đại dịch cúm khác và nó đang đến rất gần. Một khi nó ập đến, chúng ta chưa chắc đã có đủ thuốc, vacxin, cán bộ y tế và cơ sở bệnh viện để đối phó", Tổng giám đốc của WHO, ông Jong Wook Lee, cho biết. WHO lo ngại rằng sẽ xuất hiện một dạng cúm ở người có sức lây lan mạnh mẽ hơn cả loại Trước tình hình trên, Thế giới đã chứng kiến 3 đại dịch cúm cướp đi sinh mạng của hàng triệu người trong suốt thế kỷ qua. Đó là dịch cúm Tây Ban Nha năm 1918 với 50 triệu người thiệt mạng, dịch cúm châu Á năm 1957 khiến 1 triệu ca tử vong và dịch cúm Hong Kong năm 1968 với 1 triệu nạn nhân. Mỹ Linh