Cai nghiện thuốc nhưng không tăng thể trọng (phần 7) Việc ngưng hút thuốc và sự thèm ănCó ít nhất ba lý do khiến người cai thuốc được ghi nhận là có gia tăng sự thèm ăn sau khi cai thuốc, đặc biệt là gia tăng sự thèm ăn đồ ngọt. Thứ nhất, một trong các nguyên do khiến bạn tiếp tục hút thuốc có thể vì nó là một phương tiện kiểm soát trọng lượng, và bạn có thể với tay lấy điếu thuốc chỉ để có một cái gì đó trong tay và trong miệng bạn ngoài thức ăn. Đây là một thói quen có thể phát triển để thay thế cho việc ăn qua loa khi bạn nghỉ giữa giờ lúc làm việc, hay khi bạn lần đầu nhận ra rằng bạn chỉ hơi đói giữa các bữa ăn, nhưng lại chưa đến bữa trưa hay bữa tối. Thứ nhì, nếu bạn có khuynh hướng ăn khi bạn nóng nảy bồn chồn, và nhận thấy rằng việc ăn mang lại hiệu quả làm êm dịu hay làm nguôi ngoai (điều này là phản ứng bình thường, được ghi nhận ở hầu hết các động vật), thì bạn ắt là đã có thói quen dùng thuốc lá để có cùng một ảnh hưởng làm giảm sự căng thăng mà bạn đã không lấy từ thức ăn… Khi bạn cai thuốc, hiện tượng thèm ăn có thể chế ngự bạn mỗi khi bạn căng thẳng. Thứ ba, các thức ăn chứa chất nicotine hay hydrat-cacbon, đặc biệt là chất ngọt, có một ảnh hưởng tương tự với hoạt động của chất serotonin trong não. Do đó, khi bạn cai thuốc, một viên kẹo có thể thay thế được ảnh hưởng hóa sinh của chất nicotine. Đây là một phản ứng hai chiều: Việc ăn một cái gì ngọt có thể giúp làm giảm sự thèm một điếu thuốc lá, và nó có thể giúp bạn cai nghiện thành công. Mưu mẹo này được tìm ra nhằm thoả mãn bất cứ sự thèm ăn đồ ngọt nào mà không gây thêm các khó khăn trong việc ngăn lên cân. Mặc dù các nghiên cứu cho thấy rằng sự thèm ăn gia tăng theo việc cai thuốc, song sự gia tăng lượng calo nhập vào cơ thể đã xảy ra không giải thích được tất cả số lượng gia tăng. Trong số người cai thuốc lên cân, chỉ 70% sự lên cân là do lượng thức ăn nhập vào làm gia tăng mức độ trên trung bình. Người ta có thể tăng 30% trọng lượng (ngoài trọng lượng trực tiếp gia tăng do lượng calo thặng dư họ đã ăn). Sự tăng thêm 30% trọng lượng “phụ trội” không thích đáng này là do sự trao đổi chất gây ra sau khi bạn cai thuốc. Tôi đã đi vào chi tiết như thế về ảnh hưởng của chất nicotine, đặc biệt là trọng lượng của bạn, vì một vài lý do. Để bắt đầu, bạn đáng được hưởng một giải thích đầy đủ mà không đánh giá thấp các vấn đề đi kèm với việc cai thuốc. Bạn không có nhu cầu cảm thấy tồi tệ hay có lỗi bởi bạn không hiểu sao lại thiếu “năng lực của ý chí”. Khi bạn xem xét năng lực của dược phẩm: Đây là các đề tài sinh vật học chứ không phải những đề tài đạo đức! Chúng là các phản ứng bình thường đối với việc sử dụng và cai nghiện chất nicotine. Tuy nhiên, lý do quan trọng nhất của tôi đối với việc đi vào chi tiết như thế này là tôi tin rằng bạn cần hiểu được cơ sở của từng biện pháp mà bạn phải sử dụng để đối đầu với tất cả các hậu quả tâm sinh lý này. Cách cai thuốc mà không lên cân sẽ chỉ cho bạn chính xác điều gì bạn cần thực hiện và điều gì bạn sẽ đạt tới khi bạn thực hiện điều đó. Bây giờ, chúng ta sẵn sàng thực hiện Chương trình 7 + 7 dành cho những người nghiện thuốc muốn cai nghiện mà không lên cân. Nếu bạn vừa mới cai thuốc, bạn vẫn cần phải đọc hai chương này. Chúng chứa những lời khuyên có khả năng giúp bạn tiếp tục thành một người cai thuốc thành công, đồng thời có nhiều lời đề nghị dinh dưỡng hữu ích cho việc giảm cân y như chúng hữu ích cho việc ngăn tăng trọng khi bạn cai thuốc. Trước tiên, hãy nghiên cứu hai chương sắp tới này, rồi sau đó bắt đầu Chương trình kiểm soát Trọng lượng dành cho Những người cai thuốc ở chương 5. Chế độ ăn uống và chương trình hoạt động trình bày trong (