Chứng mơ hồ giới tính cần được điều trị sớm Đây là tình trạng khó phân định giới tính cho đứa trẻ vì hình thái bộ phận sinh dục ngoài của nó trông nửa nam nửa nữ, hoặc gần giống như của một giới trong khi thực sự thì bệnh nhân lại thuộc giới tính khác.Trẻ vừa sinh ra sẽ được khám để xác định giới tính. Sau khi cất tiếng khóc chào đời, đứa trẻ được các thầy thuốc sản khoa khám một cách có hệ thống để xác định là trẻ trai hay gái, có lỗ hậu môn và có dị dạng gì không. Các dị dạng bẩm sinh thường được phát hiện và bố mẹ đứa trẻ được chỉ dẫn về kế hoạch chữa cho con mình. Gần đây, nhờ siêu âm, người ta phát hiện được nhiều dị tật bẩm sinh của trẻ trước khi nó ra đời. Tuy nhiên, một số loại dị tật bẩm sinh ở cơ quan sinh dục vẫn được phát hiện muộn. Sự mặc cảm của bệnh nhân và gia đình cũng khiến trẻ chậm được điều trị. Những dị tật này không gây chết người nhưng ảnh hưởng lớn tới tương lai và chất lượng cuộc sống của bệnh nhân. - - Trẻ mơ hồ giới tính cần được phẫu thuật sớm, tốt nhất là mổ ở lứa tuổi nhỏ từ 1 đến 3 - Khả năng có con của giới định tạo. - Khả năng sinh hoạt tình dục. - Khả năng tạo được bộ phận sinh dục giống hoặc gần giống với bình thường. - Nguyện vọng của bệnh nhân cùng gia đình. TS