Viêm xoang ở trẻ em Đó là tình trạng viêm niêm mạc các xoang cạnh mũi, được coi như một biến chứng của viêm đường hô hấp trên. Căn bệnh này hay gặp nhất ở trẻ dưới 6 tuổi. Nhiều thống kê cho thấy, số trẻ bị viêm xoang đang ngày càng tăng.Yếu tố nguy cơ của bệnh bao gồm suy giảm miễn dịch, rối loạn chức năng vận chuyển lông nhầy, dị ứng với môi trường xung quanh, trào ngược dạ dày thực quản, bất thường về cấu trúc giải phẫu bệnh, dị vật mũi, VA... Viêm xoang cấp - Sốt trên 39 độ C. - Thở hôi. - Ho nhiều về ban đêm. - Sổ mũi, mũi có mủ vàng hay xanh. - Nhức đầu. - Đau vùng mặt, sau ổ mắt, đau răng, đau họng. - Có thể kèm theo viêm tai giữa cấp. Viêm xoang mạn - Sốt từng đợt, sốt không cao. - Đau họng tái phát. - Khan tiếng hay ho khạc, tình trạng nặng hơn vào ban đêm. - Nghẹt mũi, nước mũi chảy xuống họng. - Sưng vùng mặt. - Chảy máu cam. - Nhức đầu. - Ù tai, viêm tai giữa. - Nghẹt mũi không ngửi được mùi. Để chẩn đoán bệnh, ngoài việc khám lâm sàng, có thể dùng X-quang, nội soi, CT-Scan, siêu âm, MRI. Các nguyên tắc điều trị viêm xoang là làm giảm triệu chứng, kiểm soát nhiễm trùng Với viêm xoang cấp, cần dùng kháng sinh, thuốc chống xung huyết mũi giúp thông thoáng các lỗ xoang, dùng corticoid tại chỗ để giảm phù nề niêm mạc mũi xoang. Có thể dùng thuốc làm ẩm mũi, làm lỏng dịch tiết, giúp lông chuyển hoạt động tốt hơn. Có thể điều trị bệnh nền như dị ứng, suy giảm miễn dịch, trào ngược dạ dày thực quản... Với viêm xoang mạn, phác đồ điều trị tương tự viêm xoang cấp. - Viêm xoang mạn không đáp ứng điều trị sau 4-6 tuần sử dụng kháng sinh tối đa. - Viêm xoang mạn tái phát nhiều hơn 6 lần trong năm. - Viêm xoang mạn kèm theo những bất thường cơ thể học. BS