TP HCM: Bệnh thủy đậu ở trẻ tăng cao Trong 3 tháng đầu năm nay, số trẻ mắc thuỷ đậu đến khám tại Bệnh viện Nhi Đồng 1 tăng 62% so với cùng kỳ năm ngoái 2003. Riêng những ngày đầu tháng 4 đã có gần 300 trẻ nhập viện.Bệnh nhi thuỷ đậu đang điều trị tại BV Nhi Đồng 1. Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh Bệnh viện Nhi Đồng 1, cho biết, trung bình mỗi ngày có gần 20 trẻ mắc thuỷ đậu đến khám tại bệnh viện, lứa tuổi thường gặp là 3-10. Thuỷ đậu Những trẻ mắc thuỷ đậu nhưng không bị sốt thì không cần nhập viện, có thể điều trị tại nhà bằng thuốc kháng virus trong vòng 5 ngày theo chỉ định. Bệnh nhi thuỷ đậu phải nghỉ học ít nhất một tuần lễ vì bệnh dễ lây qua đường hô hấp. (Theo