Tại sao va chạm khi tranh bóng có thể khiến cầu thủ thiệt mạng Hai cầu thủ khỏe mạnh va chạm nhau sẽ tác động lực rất lớn lên đối phương, ảnh hưởng trực tiếp đến cột sống, đầu, dễ gây tử vong.Cách đây hơn bảy tháng, cầu thủ Fernando Torres cũng bị ngã bất tỉnh do va chạm mạnh vùng đầu khi nhảy lên tranh bóng trong trận đấu giữa chủ nhà Deportivo La Coruna và Atletico Madrid.  Cầu thủ Masato Kudo bị chấn thương trên sân cỏ năm 2016. Ảnh:   Nghiên cứu tại Mỹ cho thấy chấn thương xảy ra thường xuyên ở các môn thể thao mang tính đối kháng mạnh như bóng đá và bóng bầu dục. Các chuyên gia định nghĩa dạng chấn thương này là “contact sport”. Tức là khi chơi các môn mang tính đối kháng, các cầu thủ sẽ tiếp xúc với lực tác động mạnh trong suốt trận đấu. Gãy xương, vết cắt và vết bầm tím là chấn thương không thể tránh khỏi. Một số chấn thương thể thao có thể dẫn đến tử vong nếu không kiểm soát và tiên lượng đúng mức độ nghiêm trọng của thương tích. Nạn nhân có thể chết do tính chất phức tạp của quá trình đông máu. Một số trường hợp cầu thủ có khiếm khuyết bẩm sinh hay di truyền mà bác sĩ không phát hiện nên không kiểm soát được triệu chứng trong suốt quá trình điều trị chấn thương thể thao. Theo khảo sát của ngành y trong chấn thương thể thao, những thương tổn phổ biến   Bóng đá là môn có đối kháng cao nên thường xuyên xảy ra va chạm dẫn đến chấn thương. Vì thế đòi hỏi người chơi phải luôn có ý thức chơi “fair play”, không vào bóng thô bạo để gây chấn thương cho mình và người khác. Luôn chơi với tinh thần cống hiến hết mình nhưng vẫn bảo đảm được sức khỏe.