Bệnh đau nửa đầu ở thanh thiếu niên Loại bệnh này khá phổ biến ở lứa tuổi trẻ, đặc biệt là ở tuổi học sinh. Đau nửa đầu có tính chất gia đình và thường biểu hiện khu trú ở một bên, diễn biến có tính chu kỳ với các triệu chứng lâm sàng rất đa dạng.Với chứng đau nửa đầu (migraine) thông thường Thông thường, trước khi đau đầu từ vài giờ đến vài ngày, người bệnh thay đổi tính tình, mệt mỏi, kém ăn. Rồi cơn đau đầu xuất hiện đột ngột, dữ dội, thường khởi đầu ở một bên trán, đôi khi cả hai bên (hoặc ở vùng khác), sau đó lan tỏa ra nửa đầu hoặc toàn bộ đầu. Trong cơn đau, sắc mặt bệnh nhân xanh xao, da lạnh, thái dương như căng ra, mạch máu ở thái dương đập bình bịch, kèm theo cảm giác lợm giọng, buồn nôn, nôn và đau bụng vùng thượng vị. Nhiều bệnh nhân còn thấy hoa mắt và có những vân sáng lấp lánh chạy ngoằn ngoèo trước mắt; nhưng những rối loạn thị giác kiểu này chỉ xuất hiện 10-20 phút rồi hết. Một đặc điểm nữa là cơn đau đầu sẽ nặng hơn khi gắng sức, khi tiếp xúc với ánh sáng và tiếng động mạnh. Đau giảm đi khi nghỉ ngơi. Do đó, người bệnh có biểu hiện sợ ánh sáng và đòi nằm một mình ở chỗ tối. Lúc này, nếu bệnh nhân ngủ được thì cơn nhức đầu có thể ngắn lại và khi tỉnh giấc sẽ hết đau đầu, cơ thể lại trở về bình thường. Một số trường hợp sau khi ngủ dậy vẫn còn hơi nhức đầu và mệt mỏi kéo dài, đến hôm sau mới hết hẳn. Những cơn nhức đầu loại này kéo dài từ một đến nhiều giờ, sau đó hoàn toàn bình thường và số lần cơn tái diễn cũng khác nhau tùy từng trường hợp. Chứng migraine của động mạch thân nền Ở chứng migraine liệt nửa người Migraine thể mắt Các triệu chứng đau nửa đầu rất phong phú nên dễ nhầm lẫn Đau nửa đầu có thể điều trị triệu chứng bằng thuốc giảm đau không steroid như aspirine, paracetamol, voltaren, kết hợp với nghỉ ngơi yên tĩnh. Nếu không đỡ thì có thể cắt cơn đau bằng thuốc chứa dẫn xuất của ergotamin như migwell, gynergen. Nếu có ít nhất 3 cơn mỗi tháng, cần điều trị dự phòng bằng thuốc ergotamin; ngoài ra có thể dùng thuốc kháng serotonin (desernil), thuốc chẹn canxi (sibelium), thuốc chẹn beta (propanolon). Bệnh nhân nên hạn chế một số loại thức ăn dễ gây cơn đau đầu như chocolate, sữa bò, trứng, phomat. BS