Cai nghiện thuốc nhưng không tăng thể trọng (phần 23) Làm thế nào xử lý được các nguyên do dẫn đến việc nghiện thuốc?Từ Bảng trắc nghiệm thứ hai trong Chương I, bạn đã có hiểu biết nhiều về nguyên do chủ yếu dẫn đến việc nghiện thuốc. Đó có thể là để tăng khoái cảm và thư giãn, giúp đương đầu với những bối rối, lo lắng, giận dữ, hay căng thẳng, hay đơn giản chỉ là để có cái gì làm với hai bàn tay hoặc để lấp đầy thời gian khi bạn buồn chán. Bạn hẳn có thể bị lệ thuộc về tâm lý nếu không có chúng, thậm chí không cần bị nghiện chất hóa học trừ khi bạn là một người nghiện thuốc nặng. Bằng cách hoàn tất Phần 1 của Chương trình 7 + 7, bạn đang sẵn sàng thực hiện một vài điều có khả năng chứng minh với chính mình rằng bạn có thể đương đầu với bất kỳ hay tất cả các nguyên do dẫn đến việc nghiện thuốc. Chế độ ăn uống những thực phẩm chứa hydrat-cacbon cao và có lợi cho sức khoẻ sẽ gia tăng mức độ năng lượng tổng quát, cũng như chương trình hoạt động của bạn. Ngoài ra, sự thay đổi chế độ ăn uống của bạn và sự gia tăng hoạt động đang kích thích cơ thể bạn sản xuất nhiều hơn nữa các chất dẫn truyền thần kinh (neurotransmitters) và các nội tiết tố (hormones). Các chất dẫn truyền thần kinh và các nội tiết tố này được gia tăng cùng với việc sử dụng chất nicotine. Hoạt động này có thể làm cho việc cai nghiện trở thành một điều cần thiết trong đời sống bạn. Đây là cách để phát triển một số vũ khí đặc biệt nhằm đương đầu với từng nguyên do chủ yếu đã dẫn đến việc nghiện thuốc, cùng với nguyên do vì sao phải sử dụng chúng. Làm thế nào trở thành con người có năng lực mà không nhờ vào những điếu thuốc lá? Những người sử dụng thuốc lá để duy trì hay gia tăng mức độ năng lực đã trở thành lệ thuộc vào các thuộc tính kích thích của chất nicotine trong việc duy trì hay đạt tới một mức độ kích thích được ưa thích hơn nào đó. Bạn nghiện ảnh hưởng của thuốc lá bởi vì bất cứ khi nào bạn sử dụng chúng, cơ thể bạn đều tiết ra các chất hóa học cố định chiến đấu chống lại ảnh hưởng của nó và đưa bạn trở lại trạng thái ranh giới tự nhiên. Do phản ứng điều chỉnh này, bạn sẽ cảm thấy mất thăng bằng và bơ phờ khi bạn thiếu sự kích thích của chất nicotine. Không có chất nicotine, mức độ năng lực của bạn có thể bị giảm xuống dưới mức bình thường cho tới khi cơ thể bạn bình phục, điều này có thể mất vài ngày hay hai tuần lễ. Hiển nhiên là trong suốt giai đoạn này, điều đặc biệt quan trọng là bạn phải thực hiện được những việc có thể đưa bạn trở lại mức độ năng lực cao nhất, mà không cần đến chất nicotine. Bạn đang sẵn sàng thực hiện hai việc có khả năng giúp bạn cảm thấy sinh động hơn và đầy năng lực hơn: Bạn sẽ ăn một chế độ ăn kiêng có lợi cho sức khoẻ và tập thể dục hàng ngày. Ngoài ra, phải nhớ ngủ đủ giấc. Về chế độ ăn uống, bữa điểm tâm sáng có thể đặc biệt quan trọng. Nếu bỏ qua bữa ăn sáng mà chỉ thưởng thức một điếu thuốc với một tách cà phê, như nhiều người nghiện thuốc thường làm, bạn có thể sẽ phải chịu sự cồn cào vào buổi trưa nhiều hơn người không nghiện thuốc có ăn một bữa sáng có lợi cho sức khoẻ. Bỏ qua bữa ăn trưa cũng có thể dẫn đến một tình trạng tương tự như thế. Năm phút cho bất kỳ bài tập thể dục nào, bao gồm đi bộ loanh quanh, đi thẳng, hay nâng tạ nhẹ, là chiến lược ngắn hạn có khả năng cung cấp cho bạn sự tăng năng lực tương đương với một điếu thuốc lá. Ăn một bữa phụ có chất hydrat-cacbon cũng có thể cung cấp cho bạn sự tăng năng lực. Nhưng nếu các bữa ăn phụ bằng thức ăn ngọt lại mở ra cho bạn xu hướng thèm ăn đồ ngọt, bạn nên thay bằng các thức ăn chứa hydrat-cacbon phức mà tôi đã giới thiệu trong chương trước (bánh quy giòn thấp béo, bánh lúa mạch đen Ryekrisp, bánh mì Wasa…) Cuối cùng, tôi muốn nhấn mạnh rằng bạn không thể giành được năng lực tối đa khi bạn là một người làm công việc phải ngồi nhiều. Trong khi một hoạt động đột ngột năm phút có thể cung cấp cho bạn sự tăng năng lực tương đương một điếu thuốc, thì để đạt tới tiềm lực tối đa của bạn, bạn phải cam kết thực hiện đầy đủ chương trình hoạt động mà tôi vạch ra trong chương trước. (