Giới trẻ Trung Quốc lười tập thể dục Thể lực trẻ em và thanh thiếu niên Trung Quốc ngày càng đi xuống do ít luyện tập và mải mê với điện thoại, máy tính.Trung Quốc đưa vấn đề nâng cao sức khỏe vào chiến lược quốc gia, với mục tiêu một phần ba dân số, tương đương 435 triệu người, tập thể dục đều đặn vào năm 2020. Song, dường như chiến lược này chưa được giới trẻ Trung Quốc lưu tâm. Lười biếng và thờ ơ với mọi hoạt động thể chất, thể lực trẻ em và thanh thiếu niên Trung Quốc đang suy giảm một cách nghiêm trọng. Một sinh viên Trung Quốc mệt nhoài khi tập thể dục. Ảnh: Theo Tại cấp đại học, tình hình không mấy khả quan. Đại học Nankai ở Thiên Tân yêu cầu sinh viên phải đỗ bài kiểm tra thể lực mới được lên lớp. Tuy nhiên, kỳ tốt nghiệp hồi tháng bảy vừa qua, chỉ một phần ba sinh viên đủ điều kiện nhận chứng chỉ thể dục. Một số lý do khách quan lý giải sự đi xuống của hoạt động thể chất tại trường học như các cơ sở thể thao chuyên nghiệp đã thu hút hết học sinh tiềm năng, đội ngũ chuyên gia cùng giáo viên, phụ huynh tin rằng thế hệ trẻ Trung Quốc ngày càng yếu ớt do lười vận động và mải mê đắm chìm vào điện thoại, máy tính.    Trường Y tế Công cộng thuộc Đại học Bắc Kinh dự đoán năm 2030, khoảng 28% trẻ từ bảy đến 18 tuổi, tương đương 50 triệu em, sẽ bị xếp vào hạng thừa cân hoặc béo phì. Dự báo năm 2030, Trung Quốc sẽ có 50 triệu trẻ em thừa cân, béo phì. Ảnh:    Ông Wang tin rằng cách duy nhất để thay đổi sự thờ ơ của giới trẻ đối với hoạt động thể chất là đưa môn học này lên ngang hàng với Toán, Ngữ văn. Cho đến lúc ấy, sức khỏe của thế hệ tương lai Trung Quốc vẫn sẽ đi xuống và giấc mơ trẻ hóa đất nước vẫn không thể thành sự thật.