Nhiễm giun sán, nhiều người bị suy kiệt cơ thể Nam bệnh nhân 59 tuổi bị đau bụng, nôn mửa, tiêu chảy khiến cơ thể suy kiệt, bác sĩ chẩn đoán do nhiễm giun lươn.Theo bác sĩ Bình, khoa Bệnh Nhiệt đới cũng tiếp nhận một trường hợp bị nhiễm giun lươn. Cụ ông 83 tuổi ở huyện Nhà Bè bị rối loạn tiêu hóa, đau dạ dày, cơ thể suy kiệt chỉ còn da bọc xương. Người nhà nghi ông bị lao phổi, ung thư, song kết quả nội soi dạ dày phát hiện nhiễm giun lươn. Ba tuần điều trị, chỉ số giun lươn trong cơ thể không còn song bệnh nhân vẫn suy kiệt, huyết áp tụt do hậu quả ký sinh trùng để lại quá nặng nề. Giun đã làm loét đường tiêu hóa nên bệnh nhân nôn ói suốt, phải nuôi ăn qua sonde dạ dày. Sau hai tháng tích cực nâng đỡ thể trạng, cụ ông đã khỏe mạnh. “Việt Nam khí hậu nhiệt đới thuận lợi cho các loại giun sán phát triển, thêm thói quen ăn thực phẩm không rửa sạch, nấu chín, dễ bị nhiễm ký sinh trùng, nên mọi người phải chú trọng xổ giun và vệ sinh ăn uống”, bác sĩ Bình khuyến cáo.