Cai nghiện thuốc nhưng không tăng thể trọng (phần 14) Hydrat-carbonHydrat-cacbon thặng dư không còn khả năng trở thành vấn đề đối với đa số những người cai thuốc khi họ tuân theo các hướng dẫn định trước đối với việc giảm tiêu thụ chất béo. Tuy nhiên, để chắc chắn rằng bạn sẽ không lên cân, bạn cần phải giám sát lượng hydrat-cacbon cũng như lượng béo đưa vào cơ thể, ít nhất cho tới lúc nào mà bạn thấy là sự tiêu thụ của bạn sẽ không gây ra cho bạn bất kỳ một khó khăn nào. Như tôi đã trình bày ở phần trước, một số người nghiện thuốc có thể gặp khó khăn khi tiêu thụ hydrat-cacbon do sự gia tăng hoạt động insulin như là một hệ quả của việc cai nghiện. Điều này lần lượt có thể gây ra hậu quả là sự gia tăng tạm thời lượng glucose được lưu trữ trong gan và trong cơ bắp của bạn. Đây thực ra là trọng lượng nước và trong khi số lượng tạm thời có thể lên vài ký, thì trọng lượng này không thể kết thúc thành trọng lượng chất béo. Ngày này qua ngày khác, nếu bạn không ăn khoẻ hơn tổng số các nhu cầu năng lượng hàng ngày của bạn một số lượng đáng kể, thì hầu như không có chất hydrat-cacbon nào trong chế độ ăn uống của bạn được biến đổi thành chất béo để tích luỹ. Do đó, bạn hãy tập trung vào việc giảm lượng béo đưa vào cơ thể, cần biết rõ lượng hydrat-cacbon đưa vào cơ thể không liên tiếp vượt quá các nhu cầu năng lượng hàng ngày, và bạn sẽ chắc chắn là không có việc tăng thể trọng thường xuyên. Dĩ nhiên, bạn có thể có thêm một bảo đảm bổ sung là số lượng hydrat-cacbon nhập vào cơ thể sẽ không vượt quá các nhu cầu năng lượng trong khoảng khoảng tôi đề nghị cho hoạt động của cơ thể. Và theo một cách nào đó, hoạt động này cũng sẽ giúp ngăn ngừa việc tích luỹ lượng nước thặng dư. Vấn đề thực sự đối với hydrat-cacbon chỉ có thể xảy ra cho những người có xu hướng thèm đồ ngọt khi bỏ thuốc. Trong khi nhiều người cai thuốc nhận ra rằng một viên kẹo cứng, chẳng hạn như loại Life Saver, là một cách thức tuyệt vời để ngay lập tức tránh được việc thèm một điếu thuốc, thì một số khác lại không kiểm soát được chính mình và bắt đầu ăn bất cứ thứ gì đem lại toàn bộ calo từ đường. Thay vì nhận ra rằng chỉ một viên kẹo là đủ, thì một khi đã bắt đầu, họ không thể ngừng lại được cho tới khi ăn hết luôn cả gói. Phản ứng này cũng có thể có liên quan phần nào đến các thay đổi trong hoạt động insulin. Nó xảy ra khi những người này phải chịu đựng cái gọi là “sự cường điệu insulin” (insulin overshoot). Cơ thể họ phản ứng lại đường bằng cách tiết ra nhiều insulin hơn yêu cầu thực sự để duy trì mức glucose bình thường trong máu. Ngay sau khi có sự tiêu thụ bất cứ thứ gì đem lại tất cả calo từ đường, chẳng hạn như các viên kẹo cứng có thể hữu dụng trong trường hợp khác, insulin thặng dư sẽ làm giảm đường trong máu họ dưới mức độ bình thường, chúng sẽ trở thành hypoglycemic tạm thời và họ bắt đầu thèm nhiều đường hơn chỉ để quay trở lại mức độc bình thường. Điều này trở thành một vòng luẩn quẩn. Nếu trước đây bạn đã từng thấy khó kiềm chế dùng đồ ngọt một khi bạn đã bắt đầu ăn; hay nếu điều đó bắt đầu xảy ra khi bạn đã từng ngậm một viên kẹo thay cho một điếu thuốc lá, bạn phải tránh các viên kẹo đường trực tiếp hay kẹo cao su được tẩm ngọt bằng đường. Để thay thế, bạn nên duy trì một mức độ đường bình thường trong máu bằng cách mỗi ngày ăn ba bữa ăn chính và ăn thêm ba bữa phụ có các thức ăn chứa hydrat-cacbon phức. Bởi vì các hydrat-cacbon phức được biến đổi thành glucose chậm hơn, nên chúng không thể gây ra việc sản sinh quá nhiều insulin và phản ứng tuần hoàn, dẫn đến việc gia tăng sự tiêu thụ đường. Các đề nghị tốt nhất của tôi về những bữa ăn phụ nằm trong Bảng 4. Bước 1. Đối với hai ngày đầu của bảy ngày kế tiếp, hãy ghi lại số các gram béo và hydrat-cacbon đưa vào cơ thể bạn, cùng với tổng số calo, mà không tạo ra bất kỳ sự thay đổi nào trong chế độ ăn uống của bạn. Hãy sử dụng Bảng Tính Toán béo và hydrat-cacbon trong Phụ lục C và giữ Bảng kê khai này như là một phần của Bảng Kê khai chế độ ăn trong 7 ngày cuối chương này. Bước 2. Bắt đầu vào ngày thứ 3, hãy sử dụng Bảng 5 để thiết lập chỉ tiêu các gram chất béo nằm giữa 20 và 25% trên tổng số calo trung bình của bạn, hay ít nhất 20 g dưới vạch ranh giới của hai ngày trước, bất cứ cái nào thấp hơn cũng được. (Hãy nhớ, đừng xuống thấp hơn 20g chất béo mỗi ngày nếu bạn là một phụ nữ hay 30 g nếu bạn là đàn ông). (