Tác dụng chữa bệnh của cây húng chanh Húng chanh vị cay, tính ấm, có tác dụng giải cảm cho ra mồ hôi và chữa ho, tức ngực. Bộ phận dùng để chữa bệnh là lá cây.Húng chanh là loại cỏ sống lâu năm, gốc hóa gỗ, thân mọc đứng có lông cao 30-60 cm. Lá mọc đối, có cuống hình bầu dục, phiến lá dày trông như mọng nước, mép lá khía tai bèo, có lông ở 2 mặt, gân lá nổi rõ. Hoa nhỏ màu tím hồng, mọc thành bông ở ngọn, thân và đầu cành. Quả nhỏ tròn, màu nâu. Một số bài thuốc chữa bệnh từ lá cây húng chanh: - - - BS