Bác sĩ Việt Nam đầu tiên được vinh danh Anh hùng chống mù lòa Bác sĩ Phạm Minh Trường, Giám đốc Bệnh viện Mắt Huế, được Tổ chức Quốc tế phòng chống mù lòa trao danh hiệu "Eye Health Heroes".Bác sĩ Trường 55 tuổi, là một trong 15 người trên thế giới vừa được Tổ chức Quốc tế phòng chống mù lòa (IAPB) vinh danh là Anh hùng chống mù lòa và trao giải thưởng "Eye Health Heroes". Ông cũng là bác sĩ nhãn khoa đầu tiên công tác ở bệnh viện công lập Việt Nam nhận danh hiệu này. Bác sĩ Trường nhận giải Anh hùng chống mùlòa từ tổ chức IAPB. Ảnh: Bác sĩ Trường từng giữ các cương vị Trưởng Trạm Mắt tỉnh Bình Trị Thiên (cũ), Giám đốc Trung tâm Phòng chống mù lòa, "Nhiều em bị lác mắt, sụp mắt, đục thủy tinh thể bẩm sinh ở Quảng Bình, Hà Tĩnh được cha mẹ lặn lội đưa vào Huế chữa trị nhưng không được đành phải quay về. Lúc đó, tôi ước gì Bệnh viện Mắt Huế có đầy đủ cơ sở vật chất để có thể chữa trị cho các em", bác sĩ Trường chia sẻ.  Ngoài công tác quản lý, bác sĩTrườngtrực tiếp khám chữa bệnh cho người già. Ảnh: