Cai nghiện thuốc nhưng không tăng thể trọng (phần 15) Bảng 5: Tỷ lệ calo từ chất béo trong tổng số caloTổng số calo 20% 25% 30% 1200 27 33 40 1300 26 36 43 1400 31 39 47 1500 33 42 50 1600 36 44 53 1700 38 47 57 1800 40 50 60 1900 42 53 63 2000 44 56 67 2100 47 58 70 2200 49 61 73 2300 51 64 77 2400 53 67 80 2500 56 69 83 2600 58 72 87 2700 60 75 90 Hãy thiết lập chỉ tiêu hàng ngày của bạn về hydrat-cacbon ở mức độ trung bình trong vòng hai ngày, với tính linh động sau đây: Nếu bạn cắt giảm 20 g chất béo hay hơn tính trên chế độ ăn uống của bạn, bạn có khả năng bổ sung thêm một lượng hydrat-cacbon. Bạn sẽ biết trong vòng hai ngày, cho dù bạn có thể thực hiện được điều này hay không, bạn đã có thể bắt đầu giảm cân. Nếu bạn nhận thấy rằng có thể bổ sung thêm một lượng hydrat-cacbon vào chế độ ăn uống tại thời điểm này, thì hãy bắt đầu thực hiện điều này bằng các bữa ăn phụ. Khi bạn cai thuốc, việc ăn phụ các thức ăn chứa hydrat-cacbon suốt ngày có thể giúp làm nguôi cảm giác thèm thuốc. Bằng cách tuân theo các đề nghị của tôi đối với hoạt động thể lực, có thể chắc chắn rằng bạn không ăn khoẻ hơn các nhu cầu năng lượng hàng ngày. Bạn sẽ nhận thấy rằng bạn có thể thực sự bổ sung bao nhiêu các gram hydrat-cacbon vào chế độ ăn uống khi bạn cắt giảm béo, vì mỗi gram hydrat-cacbon chỉ chứa 4 calo, trong khi mỗi gram béo chứa tới 9 calo. Việc thay thế béo bằng hydrat-cacbon trong chế độ ăn uống của bạn, dưới dạng rau trái và lúa gạo là một điều đáng làm, vì nó sẽ giúp bạn đạt được từ 60 tới 65% tổng số calo từ hydrat-cacbon theo các hướng dẫn về dinh dưỡng. Bạn có thể tham khảo Bảng 6 để xác định số các gram chất hydrat-cacbon dành cho các tỷ lệ phần trăm tổng số calo khác nhau. Còn về tổng số các calo đó thì sao? Cần nhớ lại rằng bạn có thể cần phải bù đắp tổng số 300 calo từ sự suy giảm việc trao đổi chất và sự sát nhập chất béo gia tăng khi cai thuốc. Bằng cách bổ sung thêm 300 calo hoạt động thể lực vào chế độ dinh dưỡng hàng ngày của bạn, có khi còn vượt ra ngoài, không có sự giảm sút trong toàn bộ lượng calo nhập vào cơ thể và vẫn không tăng cân. Tuy nhiên, tôi đề nghị bạn bắt đầu với một sự kết hợp mức cân bằng năm mươi – năm mươi: Hãy bù đắp phần nào lượng năng lượng nhập vào cơ thể bằng cách giảm toàn bộ chất béo mà không cần gia tăng lượng hydrat-cacbon cho hoàn toàn phù hợp, còn về khía cạnh năng lượng phát sinh, bạn hãy gia tăng hoạt động thể lực. Khi bạn đạt tới mục tiêu cuối cùng trong hoạt động thể lực, sẽ được thảo luận ở phần sau trong chương này, bạn có thể thực sự nhận ra rằng bạn có thể gia tăng calo trở lại mức độ ranh giới của bạn. Bước 3. Việc bắt đầu vào Ngày thứ 3 và cho năm ngày kế tiếp, trước khi bạn bắt đầu Phần 2 của Chương trình, bạn hãy bắt đầu tạo ra các món ăn thấp chất béo thay thế cho mỗi bữa ăn chính và các bữa ăn phụ, tuỳ theo các lượng béo và hydrat-cacbon đưa vào cơ thể bạn, để biết chắc rằng bạn không vượt quá chỉ tiêu hàng ngày. Đây là một vài bữa ăn mẫu dành cho bữa sáng, bữa trưa và bữa tối. (Các bữa ăn phụ đề nghị của tôi xuất hiện Bảng 4). Các món đề nghị được viết chữ đậm ám chỉ đến các công thác chế biến món ăn trong Chương 6. Các công thức chế biến món ăn này chứa đựng thông tin dinh dưỡng bổ sung. (