Việt Nam tìm vi khuẩn đa kháng thuốc gây nhiễm trùng bệnh viện Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương phối hợp với Đại học Cambridge (Anh) nghiên cứu trình tự gene thế hệ mới để xác định vi khuẩn đa kháng thuốc.Việt Nam là nước có tỷ lệ vi khuẩn kháng kháng sinh cao nhất thế giới. Các trường hợp nhiễm khuẩn nặng và đa kháng thường gặp trong bệnh viện, đặc biệt là khoa Điều trị tích cực và Cấp cứu. Trong đó, các vi khuẩn thường gặp là nhóm vi khuẩn đường ruột như E.coli, Klebsiella pneumoniae..., trực khuẩn mủ xanh, tụ cầu vàng, enterococcus... Các vi khuẩn gram âm thuộc họ vi khuẩn đường ruột thường kháng với các kháng sinh cephalosphorin thế hệ 3, 4 và có tỷ lệ khá cao kháng với carbapemen. Các vi khuẩn gram dương như tụ cầu vàng kháng methiciline. Vi khuẩn Tiến sĩ Estee Torok hướng dẫn các bác sĩ