Bệnh nhân mạch vành cần tập luyện như thế nào? Các nhà tim mạch hàng đầu thế giới đã khẳng định, tập luyện thể dục thể thao rèn luyện sức bền là một phương pháp chữa trị không dùng thuốc hữu hiệu với bệnh mạch vành. Tuỳ theo tình trạng bệnh và sức khoẻ, mỗi bệnh nhân có chương trình tập riêng.Đi bộ rất tốt cho hệ tim mạch. Cơ sở sinh lý của việc rèn luyện sức bền ở bệnh nhân mạch vành là nâng cao chức năng co bóp của tim, cải thiện sự hấp thụ oxy của cơ tim để sử dụng oxy tiết kiệm hơn. Các bài tập rèn sức bền cũng kích thích phát triển tuần hoàn bàng hệ của cơ tim, cải thiện cung cấp máu cho cơ tim. Chương trình tập luyện ở bệnh nhân mạch vành mang tính cá nhân, phụ thuộc vào mức độ biểu hiện của bệnh, dấu hiệu của suy tuần hoàn, mức độ tăng huyết áp và các yếu tố khác. Các bệnh nhân có chứng đau thắt ngực cần phải được xác định giai đoạn của bệnh. Nếu bị đau thắt ngực không ổn định (cơn đau xuất hiện cả trong trạng thái yên tĩnh), nhồi máu cơ tim cấp, suy tuần hoàn độ 2-3 hay huyết áp tăng trên 180/100 mmHg thì không được tập luyện. Trước khi thực hiện chương trình tập luyện, người bệnh phải được xác định liều lượng tập TS