Ăn gì để ngừa cúm? Đông y gọi bệnh cúm là lưu hành tính cảm mạo, và virus gây bệnh là phong tà độc. Để phòng bệnh, có thể ăn 3-5 tép tỏi tươi hoặc khô trong các bữa ăn, hoặc chế biến dưới dạng tương tỏi hoặc rượu tỏi.Tỏi tây. Một số thực phẩm có tác dụng tăng cường sức đề kháng và bảo vệ cơ thể trong mùa dịch cúm: 1. Tỏi tây ( Có thể dùng tỏi tây dưới dạng ăn sống, thái nhỏ trộn chung với các loại rau khác, hoặc sắc nước uống, nấu canh, nấu súp với khoai tây, cà rốt và xào với đậu hũ, thịt bò, heo... 2. Hành 3. Hành tây Hành tây có tác dụng lợi tiểu, dễ tiêu hóa, sát khuẩn, chống nhiễm khuẩn, trị ho, an thần nhẹ, chống đau nhức, mệt mỏi, bổ thần kinh và bổ dưỡng cơ thể. Hành tây có thể ăn sống, ngâm trong nước nóng, dấm hoặc xào với các thực phẩm khác. Ngày dùng 50-100 g trong các bữa ăn. 4. Tỏi - - Ngoài 4 thực phẩm trên, nên dùng bổ sung một số khác có tác dụng tăng cường chức năng miễn dịch như: mè (vừng), chuối, mật ong, đào, đậu tương, rau hẹ, củ cải, cà rốt, cải cúc, mộc nhĩ, tuyết nhĩ, nấm hương và các loại rau thơm như tía tô, bạc hà, kinh giới, húng quế, diếp cá. (Theo