Cai nghiện thuốc nhưng không tăng thể trọng (phần 13) Bạn có muốn bảo đảm rằng phương pháp của bạn sẽ mang lại hiệu quả không?Bạn có thể bảo đảm rằng bạn đang tạo ra các thay đổi trong chế độ ăn uống, và chế độ ăn uống này có khả năng giúp cai thuốc mà không lên cân? Nhưng trước khi chỉ cho bạn cách thực hiện điều này, tôi cần điểm lại một số các hướng dẫn về dinh dưỡng và giải thích vì sao bạn cần suy nghĩ về cách giới hạn từng gram chất béo trong chế độ ăn uống hơn là theo tỷ lệ phần trăm. Các chuyên gia về sức khoẻ đề nghị là không được đạt hơn 30% calo từ chất béo, trong khi phần lớn lại đề nghị bạn nên giảm còn 20 hay 25%. Bạn có thể đạt được 60 đến 65% calo từ hydrat-cacbon, và khoảng 10 tới 15% từ đạm. Nhưng rất ít người quan tâm tới lượng hydrat-cacbon và đạm đưa vào cơ thể khi họ giảm các calo từ chất béo. Khi bạn giảm lượng béo từ chế độ ăn uống của bạn, và thay thế bằng các thức ăn có hydrat-cacbon cao mà tôi đề nghị, lúc ấy các tỷ lệ phần trăm hydrat-cacbon và đạm tự cân đối mà không cần bất cứ sự chú ý hay tính toán nào xa hơn. Giống như một vấn đề thực tiễn, việc thiết lập chỉ tiêu cho việc tiêu thụ chất béo mỗi ngày trong các giới hạn của tổng số gram sẽ đơn giản hơn nhiều. Thí dụ, hãy thử tính toán tỷ lệ phần trăm chất béo cho một bữa tối có lợi cho sức khoẻ sau đây, thường gồm ba món ăn: - Cá bơn nướng với một muỗng cà phê bơ và nước chanh ép: 202 calo, 37% béo. - Củ khoai tây vừa đem nướng với một muỗng cà phê bơ: 238 calo, 16% béo. - 1/2 chén bông cải xanh hấp: 46 calo, 8% béo. Số lượng phần trăm béo của loại thịt này là bao nhiêu? Bạn có thể tưởng tượng là mình cần cố gắng tính toán ra con số này cho toàn bộ một ngày, hết ngày này qua ngày khác không? Việc suy nghĩ giới hạn các gram béo mỗi ngày thì dễ dàng hơn việc đạt tới các tỷ lệ phần trăm trung bình. Thí dụ, nếu bạn là một phụ nữ có khả năng duy trì trọng lượng của mình bằng cách ăn khoảng 1.600 calo mỗi ngày, chỉ tiêu 25% béo sẽ là 25 g. Bằng cách tìm kiếm số lượng béo trong Bảng Tính Toán chất béo và hydrat-cacbon, bạn sẽ nhanh chóng khám phá ra rằng mỗi bữa ăn trên chứa 11 g chất béo. Bạn sẽ có 33 g để đáp ứng chỉ tiêu 44 g mỗi ngày của bạn. Ngoài việc đó, bạn không cần tính toán rắc rối gì thêm. Trong hoàn cảnh bình thường, nếu bạn không quan tâm tới lượng béo đưa vào cơ thể trong quá trình cai thuốc, bạn có thể chọn chỉ tiêu lượng béo đưa vào cơ thể mỗi ngày từ Bảng 5, bảng chứa một lượng gram béo cho các tỷ lệ phần trăm khác nhau trên tổng số calo. Một phụ nữ có khả năng duy trì trọng lượng như mong muốn với 1.800 calo và muốn chọn một chỉ tiêu có lợi cho sức khoẻ là 25% calo từ chất béo, sẽ thiết lập một giới hạn cao hơn là 50 g mỗi ngày. Một người đàn ông trong chế độ ăn kiêng 2.200 calo nên nhắm ở mức 61 g. Tuy nhiên, như một người sắp cai thuốc, bạn phải đương đầu với một vấn đề đặc biệt. Bạn phải bù đắp sự giảm tốc độ trao đổi chất có thể xảy ra và việc giảm tốc độ này có thể tương đương 200 calo mỗi ngày (hay hơn nữa đối với người nghiện thuốc nặng), cộng thêm xu hướng có thể xảy ra trên phần các tế bào chất béo của bạn, để hấp thụ chất béo từ chế độ ăn uống với tổng số khoảng 100 calo khác một ngày. Nói cách khác, chúng ta phải tìm ra một phương pháp để loại trừ hay thiêu huỷ khoảng 300 calo một ngày để tránh tăng thể trọng. Hai vũ khí chủ yếu của chúng tôi là cắt giảm béo trong chế độ ăn uống và tăng cường tập luyện. Ít nhất, tôi đề nghị bạn tập trung vào việc tiêu thụ ít hơn 20 g chất béo mỗi ngày so với hiện tại. Điều đó sẽ tương đương khoảng ít hơn 180 calo được lưu trữ sẵn. Nếu việc cắt giảm 20g chất béo từ chế độ ăn uống hiện nay làm cho bạn tiêu thụ hơn 25% calo từ chất béo, bạn hãy cắt giảm thêm nữa. Việc giảm tiêu thụ tới 20% calo sẽ tốt hơn, nhưng nếu thấp hơn nữa (nữ dưới 20g, nam dưới 30 g), họ cần có ý kiến của chuyên gia về sức khoẻ. Cơ thể bạn cần một lượng chất béo nhỏ trong chế độ ăn uống để thực hiện các chức năng cơ bản về trao đổi chất. (