Lợi ích của 'tình dục tự kiềm chế' Tình dục tự kiềm chế là quá trình quan hệ đạt được khoái cảm ở hai phía nhưng không có sự phóng tinh ở đàn ông và sự “bùng nổ” khoái cảm ở phụ nữ. Một số nhà khoa học cho rằng việc thường xuyên thực hành kiểu quan hệ này sẽ đem lại những hiệu quả kỳ diệu đối với sức khoẻ.Dưới đây là 11 hiệu ứng đạt được của tình dục tự kiềm chế (TDTKC): 1. Giảm và làm mất stress 2. Mất dần trạng thái tâm lý tiêu cực 3. Cải thiện sự sáng tạo cá nhân và trí thông minh 4. Tăng vẻ đẹp 5. Chữa mất ngủ 6. Chống thoái hoá xương khớp ở phụ nữ 7. Giảm đau 8. Ảnh hưởng tốt đến chu kỳ kinh nguyệt 9. Làm lớn ngực 10. Làm cho giác quan nhạy bén hơn 11. Tăng cường hệ thống miễn dịch ThS