Hội chứng 'hậu hôn nhân' ở phụ nữ Trong hoặc sau tuần trăng mật, phụ nữ rất hay gặp trục trặc về đường tiết niệu như ngứa, đái buốt, đái rắt... Đó là biểu hiện của chứng viêm đường tiết niệu, phần lớn là viêm bàng quang cấp. Thủ phạm gây bệnh thường là vi khuẩn E.coli.Vi khuẩn E.coli sống trong ruột già và rất cần thiết trong việc giữ cho đường ruột khỏe mạnh. Nhưng khi thâm nhập vào đường tiết niệu, vi khuẩn này sẽ gây viêm nhiễm. Phụ nữ dễ bị viêm bàng quang gấp 25 lần nam giới vì có niệu đạo ngắn hơn nhiều (khoảng 4 cm so với 20 cm), khiến vi khuẩn E.coli dễ thâm nhập hơn. Viêm đường tiết niệu thường được điều trị hiệu quả bằng kháng sinh. Việc dùng thuốc phải tuyệt đối theo đúng chỉ định của bác sĩ, không tự ý dùng thuốc hay ngừng thuốc đột ngột khi thấy bệnh thuyên giảm vì làm như thế, bạn sẽ khiến cho vi khuẩn nhờn thuốc, rất dễ dẫn đến viêm bàng quang mạn tính. - BS