Phát ốm vì bàn làm việc Sức khỏe của hàng triệu nhân viên văn phòng đang bị một hội chứng có tên là "Dễ bị kích động vì bàn làm việc" đe dọa. Một cuộc điều tra mới đây của hãng điện tử NEC-Mitsubishi cho thấy, việc ngôi lì hàng tiếng đồng hồ trên một cái bàn bừa bãi có thể khiến cơ thể phát bệnh.Nên sắp xếp bàn làm việc hợp lý, phù hợp với công việc và sức khỏe của mình. Sau khi điều tra trên 2.000 nhân viên văn phòng, hãng điện tử chuyên sản xuất màn hình máy tính danh tiếng đã ghi nhận khoảng 40% số người gần như phát điên lên vì mớ giấy tờ lộn xộn trên bàn, song lại không buồn mó tay dọn dẹp chúng. 67% thì cho biết, họ đang bị gắn chặt với cái hình chữ nhật vô tri này nhiều hơn cách đây 2 năm, và gần 35% bị các chứng bệnh như đau lưng, mỏi cổ hành hạ vì tư thế ngồi bất tiện. Lời khuyên cho - Chú ý sắp xếp bàn làm việc theo cách riêng để giảm tối đa stress và các nguy cơ gây hại cho sức khỏe. Trước tình trạng trên, hãng NEC-Mitsubishi quyết định phối hợp với một công ty khác có tên là Open Ergonomics xây dựng lý thuyết Nhà "Bàn làm việc học", ông Nigel Robertson, cảnh báo: "Hầu hết nhân viên đều không nhận ra rằng hội chứng này Theo Robertson, hai yếu tố quan trọng để quản lý bàn làm việc một cách hiệu quả và ít gây stress là: (1) chấm dứt thái độ cam chịu những bất tiện khi làm việc, phải hành động ngay, (2) cần tự mình nghĩ cách cải thiện tình trạng này, không ỷ vào người khác. Mỹ Linh