10 điều hay nhầm lẫn về bệnh tim mạch Đây là loại bệnh mà mọi người thấy “mù mờ” nhất vì có quá nhiều yếu tố nguy cơ, triệu chứng và cách điều trị khác nhau... Bạn có phải là người đã thực sự hiểu rõ về bệnh tim? Hãy liên hệ kiến thức của bạn với những vấn đề thường được đặt ra dưới đây.Chạy bộ giúp giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch. 1) Để giảm bớt nguy cơ mắc bệnh tim mạch, cần phải giảm toàn bộ số cân thừa của mình Sai Các chuyên gia sức khỏe khuyên những người béo phì không nên giảm nhiều và đột ngột trọng lượng cơ thể mà nên giảm từ từ bằng cách tập luyện thể dục và ăn uống hợp lý. 2) Số phụ nữ chết vì bệnh ung thư vú cao hơn số người chết vì bệnh tim mạch? Sai 3) Có phải bạn không bao giờ nên ăn trứng nếu thật sự lo lắng về lượng cholesterol? Sai 4) Chạy bộ hằng ngày sẽ làm giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch? Đúng 5) Nếu bỏ thuốc lá, tim có thể phục hồi tốt hơn? Đúng 6) Chỉ có chất béo no mới gây nguy hiểm cho tim? Sai 7) Ở phụ nữ sau mãn kinh, liệu pháp hoóc môn thay thế sẽ giúp ngăn ngừa nguy cơ mắc bệnh tim mạch? Sai 8) Một ly rượu vang đỏ mỗi ngày sẽ rất tốt cho tim của bạn? Đúng 9) Stress cũng là một trong những yếu tố nguy cơ gây bệnh tim mạch? Đúng (nhưng không hoàn toàn 10) Bệnh tiểu đường làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim? Đúng BS