Rụng tóc do androgen - nguyên nhân gây hói Mỗi ngày chúng ta rụng 50-100 sợi tóc. Nếu con số này lên quá 100, đó là do bệnh lý. Có nhiều nguyên nhân gây rụng tóc nhiều, phổ biến nhất (ở cả nam và nữ) là sự chuyển hoá androgen. Quá trình này gây "rụng tóc kiểu bác học", tức hói đầu.Trung bình, trên da đầu của một người bình thường có từ 100.000 đến 150.000 sợi tóc. Tóc cũng có chu kỳ sinh học của riêng nó: sinh sản, phát triển và nghỉ ngơi. Trên da đầu chúng ta luôn có 3 loại tóc nói trên xen kẽ nhau. Vì vậy, tóc Bệnh hói đầu Một số công trình nghiên cứu cho thấy, hói đầu là kết quả một chuỗi phản ứng của các chất nội tiết trong cơ thể. Trong nang tóc, hoóc môn androgen được chuyển hóa thành dihydro testostérioneme dưới tác động của 5 alpha - reduetase. Chất được tạo ra này làm rút ngắn pha sinh sản của sợi tóc, thu nhỏ từ từ các nang tóc cũng như đường kính sợi tóc, cho đến khi sợi tóc trở thành một sợi lông tơ đơn giản. Trong trường hợp không có rối loạn nội tiết, sự nhạy cảm ngoại biên của chất dihydrotestostéione hoặc sự gia tăng các thụ thể tương tự androgen cũng có thể làm gia tăng hoạt động của 5 alpha-reductase, gây hói. Biểu hiện của chứng hói do androgen Do cơ chế rụng tóc do androgen rất phức tạp nên BS