Quen thuốc và nghiện thuốc Hai hiện tượng này xảy ra khi người bệnh sử dụng kéo dài một loại thuốc nào đó. Lúc này, bệnh nhân không chỉ gặp nhiều phiền toái do lệ thuộc thuốc mà còn có thể bị suy gan, suy thận do dược chất được đưa vào cơ thể quá nhiều.Quen thuốc là quá trình thích nghi của cơ thể khi người bệnh sử dụng kéo dài một loại thuốc nào đó. Quá trình này có thể giúp cơ thể vượt qua phản ứng phụ mà vẫn giữ được hiệu quả chữa bệnh của thuốc. Ví dụ, nhiều người dùng thuốc chống trầm cảm kéo dài nhận thấy những phản ứng phụ của thuốc (như khô miệng) mất đi dần trong khi tác dụng chữa bệnh của thuốc vẫn duy trì. Tuy nhiên, trong điều trị, tính chất quen thuốc cũng làm giảm hiệu quả của một số dược phẩm, khiến bệnh nhân phải dùng liều cao mới đạt được kết quả như mong muốn, điều này làm tăng nguy cơ có tác dụng phụ. Tình trạng quen thuốc có những biểu hiện: - - - Tình trạng quen thuốc khiến cơ thể bị nhiễm chất độc của thuốc, ảnh hưởng tới chức năng của gan và thận; có thể dẫn tới suy gan, suy thận. Nghiện thuốc, theo định nghĩa của Tổ chức Y tế Thế giới, là tình trạng cơ thể không hoạt động được bình thường nếu thiếu loại thuốc hoặc dược chất mà nó đã quen Một số biểu hiện nghiện thuốc: - - Một số thuốc dễ gây nghiện: - Thuốc kích thích: Chẳng hạn như cocaine, thường được dùng như một yếu tố kích thích thực thể và tâm lý, làm dễ chịu, khoái cảm. Sử dụng qua đường mũi, uống hoặc hít qua phổi hoặc tiêm tĩnh mạch. - Các chất gây ngủ và an thần: Cần thận trọng khi sử dụng những chất benzodiazepin an thần vì với liều cao, nó gây nghiện, suy giảm hô hấp, dẫn đến chết người. Để tránh quen thuốc, nghiện thuốc, những người phải chữa bệnh dài ngày nên - Kết hợp chặt chẽ với thầy thuốc, cho biết phản ứng của các thứ thuốc đã dùng. - Tránh tự mua lấy thuốc rồi dùng theo sở thích cá nhân. - Quyết tâm giữ gìn không để quen thuốc và nghiện thuốc, nên nhớ rằng quen và nghiện thuốc rất có hại cho cơ thể. - Tránh những thứ thuốc có tác dụng gây khoái cảm nhiều hơn là tác dụng chữa bệnh vì thuốc gây khoái cảm rất dễ bị quen và nghiện. GS