Đàn ông nhiễm virus lây qua đường tình dục nhiều hơn phụ nữ Nghiên cứu của Mỹ chỉ ra tỷ lệ đàn ông nhiễm HPV ở miệng cao gấp ba lần phụ nữ.Cứ chín đàn ông Mỹ có một người nhiễm HPV (Human Papillomavirus) ở miệng, tỷ lệ này cao gấp ba lần phụ nữ,  Ảnh: Là virus lây qua đường tình dục, HPV có thể dẫn tới  Nghiên cứu trên còn hạn chế ở chỗ chỉ dựa vào câu trả lời của tình nguyện viên nên có khả năng thông tin không đảm bảo độ tin cậy do sợ bị kỳ thị. Tuy nhiên, các chuyên gia nhận định công trình đã nêu lên sự cần thiết của công cuộc phòng tránh HPV ở cả hai giới.  Nhóm tác giả kêu gọi cộng đồng sử dụng bao cao su. Đàn ông và phụ nữ cũng cần kiểm tra nguy cơ ung thư định kỳ để kịp thời điều trị nếu phát hiện dấu hiệu bất thường.