Bé trai mất 2 ngón tay khi bắt chước mẹ cắt quả chuối Bệnh nhi 4 tuổi ở Lạng Sơn phải cắt bỏ đốt ngón trỏ và giữa của tay phải.Bé trai được đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lạng Sơn cấp cứu trong tình trạng chảy nhiều máu ở tay phải do dập nát phần đầu 3 ngón tay giữa.Người nhà cho biết thấy mẹ cho quả chuối vào máy để cắt, bé làm theo và bị máy cuốn các ngón tay. Do tổn thương nặng, bác sĩ phải phẫu thuật cắt bỏ đốt 3 của ngón trỏ và ngón giữa của cháu bé. Bé trai đang được điều trị tại bệnh viện. Ảnh: Các bác sĩ cho biết tai nạn ở trẻ em để lại nhiều hậu quả nặng nề cả về thể chất và tinh thần. Những thương tổn khiến các em mất đi cơ hội trong học tập cũng như cuộc sống. Từ đầu năm đến nay, bệnh viện đã tiếp nhận 84 trẻ bị bỏng, 15 bệnh nhi bị tai nạn máy cắt. Trẻ nhỏ thường gặp nạn do tai nạn giao thông, đuối nước, ngộ độc, ngã, bỏng, súc vật cắn hoặc bị thương bởi các vật sắc nhọn... Nhiều trường hợp gây thương tật vĩnh viễn, thậm chí tử vong.