Bí quyết sống lâu, sống khỏe (phần I) Canh nấm là một trong những loại nước uống bổ dưỡng, giúp nâng cao công năng miễn dịch. Vì sao trong một văn phòng, có người luôn bị cảm và có người không ốm bao giờ? Đó là vì công năng miễn dịch khác nhau và uống canh nấm có thể tạo ra sự khác biệt.Canh nấm. Giáo sư Tề Quốc Lực là một người Mỹ gốc Hoa, từng làm việc cho Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) nhiều năm. Mới đây, ông được Bộ Y tế Trung Quốc mời về Bắc Kinh nói chuyện về sức khỏe, xoay quanh chuyện ăn uống, vận động, nghỉ ngơi và... cười. Dưới đây là bài nói của ông được rất nhiều người hoan nghênh do giáo sư Phan Văn Các lược dịch. Khả năng sống thọ trong tầm tay Hiện nay khá nhiều người chết vì bệnh, số người chết vì già ngày càng giảm. Lẽ ra phải tuyệt đại đa số chết vì già, còn thiểu số chết vì bệnh. Hiện tượng cực kỳ bất bình thường này đòi hỏi chúng ta phải mau chóng sửa chữa. Gần đây Liên Hợp Quốc biểu dương Nhật Bản vì tuổi thọ của họ đạt quán quân thế giới. Tuổi thọ trung bình ở nữ giới của họ là 87,6, còn ở Trung Quốc trong thập kỷ 50 là 35 tuổi, thập kỷ 60 là 57 tuổi và hiện nay là 67,88, kém Nhật Bản đúng 20 tuổi. 6 loại đồ uống bảo vệ sức khỏe Kinh nghiệm của Nhật Bản là lấy xã khu làm đơn vị, mỗi tháng giảng bài một lần về sức khỏe, ai không đến nghe thì phải học bù. Chúng ta không có chế độ đó, ai muốn nghe thì nghe, không nghe thì thôi. Sau khi về nước, tôi đã hỏi nhiều người rằng nên sống bao lâu? Có người bảo tôi năm sáu chục tuổi là tạm được rồi, điều này chứng tỏ tiêu chuẩn của chúng ta quá thấp. Đại bộ phận họ không hề biết gì đến giữ gìn sức khỏe, sống được sao hay vậy, vấn đề rất nghiêm trọng. Thật ra trên thế giới, người ta đã ra một tuyên ngôn khi họp ở Victoria, tuyên ngôn này có Trước hết nói về uống. Ở các hội nghị quốc tế, người ta đã định nghĩa ra Vì sao nói canh nấm? Vì sao nhắc đến canh xương? Vì sao nhắc sữa chua? Bây giờ nói vì sao uống trà xanh? Trong các đồ uống, "Điều lạ: Vùng dân cư nghèo lại trường thọ!" Rượu vang đỏ còn có một tác dụng nữa là hạ huyết áp, hạ mỡ máu. Vang đỏ có mấy tác dụng lớn như thế, nên ở nước ngoài bán rất chạy. Tôi không quảng cáo tiếp thị cho rượu vang đỏ đâu, tôi chỉ truyền đạt tinh thần của hội nghị quốc tế. Nhiều người sẽ hỏi: Chẳng phải cấm rượu sao? Tổ chức Y tế Thế giới nói rằng cai thuốc lá, hạn chế rượu, chứ có nói cấm rượu đâu, hơn nữa còn nói đến giới hạn dùng rượu: rượu vang nho mỗi ngày không quá 50 - 100 cc; rượu trắng, mỗi ngày không quá 5 - 10 cc; bia mỗi ngày không quá 300 cc. Nếu anh vượt quá khối lượng đó thì sai lầm, không quá lượng đó thì tốt. Có người sẽ hỏi: Tôi không biết uống rượu thì làm thế nào? Chị không biết uống rượu, há lại không biết ăn nho sao? Ăn nho há lại không biết ăn cả vỏ sao? Nhưng nho trắng không có nghịch chuyển thuần, bạn ăn cũng vô ích. Bây giờ ở châu Âu đã có bánh ngọt bằng nho đỏ rồi. Tôi đã thử rồi, nho đỏ rửa sạch ăn, nuốt cả vỏ rất thích, không sao cả. Cho nên người có tiền uống vang đỏ, người không có tiền ăn nho đỏ không bỏ vỏ đều giữ được sức khỏe như nhau. Còn có người bắt bẻ tôi: Tôi không có tiền thì làm thế nào? Tôi xin nói với các bạn, các khu vực trường thọ trên thế giới đều ở vùng ít tiền, thứ nhất là ở Airohan thuộc Pakistan, thứ hai là Azecbaizan của Nga, và Khalahan ở Ecuador, đều là những vùng nghèo. Như vậy thì có lạ không? Kẻ có tiền ngày ngày nhậu nhẹt tiệc lớn nhỏ, gà vịt thịt cá đều bị bụng phệ, bằng đầu bằng đuôi. Tôi đã điều tra rồi, những người như vậy rất ít khi sống được quá tuổi 65. Còn tiếp (