Bí quyết sống lâu, sống khỏe (phần cuối) Uống sữa bò và húp cháo ngô, thứ nào lợi hơn? Ở hội nghị San Francisco, nhiều bác sĩ nước ngoài đã nói: Người Trung Quốc bây giờ không ăn ngũ cốc, đậu và rau nữa. Họ bắt đầu ăn bánh hamburger của chúng ta rồi. Tôi về nước, một lần đến Mc Donald và bị chen bật ra. Đó là việc rất hiếm thấy ở nước ngoài.Cháo ngô. Ngũ cốc, rau, đậu - quà tặng diệu kỳ của tạo hóa Thanh niên ta mừng sinh nhật, mở tiệc đều là Mc Donald. Tôi rất phục Mc Donald, một năm người ta lấy đi của chúng ta hơn 2 tỷ, người ta thật là biết làm ăn. Theo tôi nắm được, sở dĩ người ta gọi nó là thực phẩm rác, chính vì nó là một loại thực phẩm kích thích lệch, hậu quả là người bằng đầu bằng đuôi, cứ như một bó hành lý. Chúng ta nên biết đó là thức ăn kích thích lệch, không phù hợp với tập quán ẩm thực của chúng ta. Ở các hội nghị quốc tế, người ta xưa nay không nói đến gạo, bột mì trắng, cũng không nói đến Mc Donald, mà chỉ có Cốc. Trong loại cốc, "Chữa bệnh bằng cách “ăn” tốt hơn uống thuốc" Loại cốc thứ hai là kiều mạch. Loại cốc thứ ba là khoai, - Hấp thụ nước làm trơn đường ruột, không bị ung thư trực tràng, kết tràng. - Hấp thụ mỡ và đường không làm mắc bệnh tiểu đường. - Hấp thụ độc tố không gây mắc chứng viêm dạ dày, đường ruột. Tôi cũng đã điều tra ở Mỹ, người Mỹ ăn khoai là chế biến thành các loại bánh, ăn cũng không ít. Loại cốc cuối cùng là kê. "Mười thứ thuốc thì chín thứ là độc" Đậu nành - Cà rốt làm đẹp; cà chua chống ung thư. Bây giờ nói đến rau. Loại rau nói đến đầu tiên là cà rốt. Sách Bản thảo cương mục của Trung Quốc viết đó là loại rau dưỡng mắt. Tối nhìn không thấy, đặc biệt là chứng quáng gà, ăn cà rốt sẽ khỏi. Nói bảo vệ niêm mạc, ăn cà rốt lâu ngày thì ít bị cảm mạo. Người Mỹ cho cà rốt là thứ rau làm đẹp người, dưỡng tóc, dưỡng da, dưỡng niêm mạc lại có tác dụng chống ung thư. Người thường xuyên ăn cà rốt quả là đẹp từ trong ra ngoài. Ngoài ra, người ta còn nhắc đến cà chua. Ở Mỹ, hầu như gia đình nào cũng trồng cà chua, ăn cà chua, mục đích là để khỏi mắc ung thư. Đó là điều mới được biết đến 5, 6 năm nay. Nhưng không phải ăn cà chua một cách tùy tiện. Trong cà chua có một chất gọi là chất cà chua, nó kết hợp chặt với protein làm một, xung quanh có chất xơ bao bọc, rất khó thải. Cho nên phải làm nóng đến mức nhất định, nó mới thải được. Tôi mách các bạn, cà chua xào trứng gà là đáng giá nhất. Và canh cà chua, hoặc canh trứng gà cà chua cũng rất tốt. Cà chua ăn sống không chống được ung thư, xin mọi người nhớ cho. (