Vỡ thể hang dương vật Đây là một trong những tổn thương gây rối loạn dương cương thường gặp trong cấp cứu ngoại khoa, cần được xử trí sớm. Nguyên nhân gây vỡ thể hang là cách giao hợp không bình thường, tự bẻ khi thủ dâm hoặc bị bạn tình bẻ.Khi thể hang vỡ, người bệnh thấy dương vật sưng đau nhanh. Sau đó, cơ quan này biến dạng, phù nề, tụ máu bầm tím. Máu tụ có thể lan tới tận gốc bìu, tầng sinh môn và tới trên xương mu. Đầu dương vật hay bị vẹo sang bên đối diện với chỗ vỡ. Sờ vào chỗ này sẽ đau chói, đôi khi có thể chảy máu (nếu có vết thương ở dương vật) hoặc đái khó, bí đái. Vì vậy, khi tai nạn xảy ra, bệnh nhân cần đến ngay khoa tiết niệu sinh dục để xử trí cấp cứu. Phương pháp điều trị chủ yếu là phẫu thuật để lấy máu tụ, cầm máu và khâu lại vỏ trắng thể hang. BS