257 người Việt chết mỗi ngày vì bệnh ung thư Mỗi năm Việt Nam có 94.000 người chết vì ung thư, đa số phát hiện bệnh ở giai đoạn muộn, tỷ lệ tử vong cao.Bệnh ung thư đang là một trong những gánh nặng y tế toàn cầu, với khoảng 23 triệu người sống chung với căn bệnh này. Trong đó mỗi năm thế giới có hơn 14,1 triệu người được phát hiện ung thư và 8,2 triệu người tử vong. Tại Việt Nam, số trường hợp mắc mới ung thư tăng nhanh từ 68.000 ca năm 2000 lên 126.000 năm 2010 và dự kiến vượt qua 189.000 ca vào năm 2020. Mỗi năm có hơn 94.000 người chết vì ung thư, tương ứng 257 người mỗi ngày, phó giáo sư Trần Văn Thuấn, Giám đốc Bệnh viện K (Hà Nội) cho biết tại mittinh hưởng ứng Ngày Chăm sóc giảm nhẹ thế giới diễn ra hôm 12/10. Bệnh nhân ung thư được phổ biến kiến thức về chăm sóc giảm nhẹ. Theo phó giáo sư Thuấn, trong điều trị ung thư, công tác chăm sóc giảm nhẹ có vai trò rất quan trọng.  Một loại ung thư có thể do nhiều yếu tố, một yếu tố có thể gây nhiều loại ung thư, thời gian tiếp xúc nguồn gây bệnh càng dài thì nguy cơ ung thư càng cao… Vì thế, để phòng bệnh, bạn cần bỏ thuốc lá, duy trì chế độ dinh dưỡng an toàn, hợp lý; khám sức khỏe định kỳ; tập luyện thể dục đều đặn; tiêm văcxin phòng một số nhiễm trùng, virus, vi khuẩn.