Một số thuốc gây thừa cân hoặc béo phì Một số phụ nữ mãn kinh dùng thuốc nội tiết tố để tránh các rối loạn như chứng bốc hỏa, loãng xương. Loại thuốc này giữ nước trong các mô, làm tăng khối lượng mỡ trong cơ thể và kích thích ăn uống, nhất là đồ ngọt. Trong quá trình dùng thuốc, nếu tăng 2-3 kg, bạn nên báo cho bác sĩ để điều chỉnh.Thuốc corticoid gây tăng cân ở một số người. Ngoài nhóm thuốc nội tiết tố nữ, nhiều dược phẩm khác cũng có tác dụng phụ gây tăng cân hoặc béo phì. Các nguyên nhân chính là chúng giữ nước trong các mô, làm tăng tỷ lệ mỡ hoặc kích thích ăn ngon miệng, thèm ăn. Theo thống kê, 3.000/8.000 loại thuốc lưu hành ở các nước đang phát triển có tác dụng phụ làm lên cân; nhưng chúng không tạo hiệu quả giống nhau cho tất cả mọi người. Một số nhóm thuốc gây tăng cân: Nhóm thuốc hướng tâm thần Thuốc an thần làm cho bệnh nhân ít hoạt động, lờ đờ nên tiêu hao ít năng lượng, càng dễ gây béo phì. Thuốc chống trầm cảm còn tác dụng trên các trung tâm điều hòa cảm giác đói ở não, làm bệnh nhân luôn luôn thèm ăn và ăn nhiều hơn nhu cầu của cơ thể. Khi cần thiết, bệnh nhân vẫn phải dùng các thuốc hướng tâm thần, nhưng cần tránh việc dùng nó với mục đích tăng cân. Nhóm thuốc corticoid Tuy nhiên, không thể vì sợ tăng cân mà tránh dùng corticoid trong trường hợp cần thiết, chẳng hạn như khi bị thấp khớp cấp. Bị mất vòng eo đẹp còn hơn là bị biến chứng về tim. Nhóm thuốc kháng viêm có steroid DS