Trị bỏng nhẹ tại nhà Nếu bị bỏng nhẹ, có thể lấy vài lá cây sống đời (còn gọi là cây bỏng, cây trường sinh) rửa sạch, giã lấy nước, dùng gạc tẩm nước ép đắp lên vết bỏng, nếu gạc khô đi lại tẩm thêm nước ép lên. Cũng có thể giã lá nhỏ mịn đắp trực tiếp.Bỏng do nhiều nguyên nhân gây nên: nước sôi, lửa, điện, vôi tôi, hóa chất... Bệnh nhân bị bỏng nặng (rộng và sâu) cần được chuyển sớm đến bệnh viện gần nhất. Nếu là bỏng nhẹ (diện tích hẹp, độ bỏng nông), có thể dùng một số cây thuốc nam thông thường dưới đây để điều trị vết bỏng: - - BS