Cai nghiện thuốc nhưng không tăng thể trọng (phần 20) Tầm quan trọng của quá trình rèn luyện sức khoẻNghiên cứu gần đây cho thấy rằng các hoạt động kỵ khí (anaerobic activities), chẳng hạn như quá trình rèn luyện sức khoẻ nhẹ nhàng, kết hợp với hoạt động aerobic (chẳng hạn như đi bộ), có thể đóng một vai trò đáng kể trong chương trình cai thuốc và giúp ngăn không cho tăng thể trọng. Khi bạn đi bộ với một tốc độ bình thường, đều đặn, sải bước tương đối, bạn đốt cháy nhiều chất béo hơn glucose trong hỗn hợp nhiên liệu của bạn. Khi bạn tập luyện nặng, bạn đốt cháy nhiều glucose hơn chất béo. Bạn giúp bình thường hóa các mức độ tuần hoàn cả béo lẫn glucose trong máu giữa hai hình thức của hoạt động. Hơn nữa, bằng việc thay thế một ít ký các mô chất béo bằng các mô cơ bắp (điều này là hệ quả thông thường của việc tập thể dục cả hai loại hình nhưng được phát triển đến cao độ bằng quá trình rèn luyện sức khoẻ), bạn gia tăng tỷ lệ trao đổi chất của bạn bằng một cặp các điểm tỷ lệ phần trăm suốt 24 tiếng đồng hồ. Đó là bởi vì, khi được đem so sánh với các tế bào chất béo, các tế bào cơ bắp hoạt động tích cực hơn và đốt nhiều calo hơn nhiều, ngay cả khi bạn vẫn còn ngồi yên hay ngủ. Tôi đề nghị bạn sắm một bộ các quả tạ nhẹ – loại 1,5 kg cho nữ, loại 2,5 hay 3 kg cho nam – và bắt đầu chương trình rèn luyện sức khoẻ nhẹ (hay đơn giản hơn là tuân thủ quy định gắn liền với các quả tạ). Cần tập trung khoảng 10 phút mỗi ngày. Ngoài ra, bạn hãy để các quả tạ trong tầm tay, để bất cứ khi nào bạn cảm thấy thèm hút thuốc, bạn đều có thể sử dụng chúng trong chốc lát thay cho việc đốt một điếu thuốc. Tôi nhiệt tình khuyến khích bạn phải cố gắng thử điều này, vì bạn có thể nhận thấy, giống như nhiều người khác, là việc nâng những quả tạ nhẹ trong vòng từ ba đến năm phút sẽ loại bỏ ước muốn hút thuốc và để lại cho bạn nhiều sức lực và cảm giác thoả mãn hơn cái bạn đã từng có trước kia từ việc hút thuốc. Hãy ghi lại bảng kê khai hàng ngày Cần biết chắc rằng bạn đang đáp ứng mục tiêu hoạt động hàng ngày tối thiểu bốn mươi lăm phút về hoạt động thể lực aerobic ngoại hạng, cộng thêm mười phút rèn luyện sức khoẻ, bằng cách ghi lại Bảng Kê Khai Hoạt động Hàng ngày (Daily Activity Record). Hãy ghi lại Bảng kê Khai Hoạt Động, cũng như Bảng Kê Khai Việc Ăn Uống, trong vòng ít nhất ba tuần sau khi bạn cai thuốc. Bây giờ, bạn đã sẵn sàng bước vào Phần 2 của Chương trình 7 + 7 và loại bỏ các điếu thuốc lá. (