Tập thể dục quá đà có thể làm hại sức khỏe Các nhà khoa học chỉ ra tập thể dục nhiều hơn 150 phút một tuần làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch và tử vong.Tập thể dục quá nhiều chưa chắc đã cải thiện sức khỏe mà ngược lại có thể khiến trái tim của bạn gặp nguy hiểm. Gần đây, các nhà khoa học từ Bệnh viện Mayo (Mỹ) đã chỉ ra người tập luyện nhiều hơn mức khuyến cáo 150 phút mỗi tuần dễ mắc bệnh tim mạch. Ảnh:  Kết quả cho thấy 27% người tập luyện gấp ba lần thời lượng khuyến cáo tương đương 450 phút mỗi tuần có lượng canxi tích tụ cao hơn những ai thể dục dưới 150 phút. Trong khi đó, nhóm luyện tập đủ 150 phút mỗi tuần không gặp rủi ro nào. Nhóm tác giả phát hiện hiện tượng trên chỉ xuất hiện ở đàn ông da trắng. Trên thực tế, 86% nam giới da trắng bị tăng lượng canxi tích tụ sau thời gian tập luyện gấp ba lần mức khuyến cáo. Đây không phải lần đầu tiên giới khoa học chỉ ra tập luyện quá nhiều làm hại sức khỏe. Năm 2015, các nhà nghiên cứu Đan Mạch kết luận người thường xuyên đi bộ nhanh có nguy cơ tử vong cao, tương đương trường hợp lười vận động. Thừa nhận cần xem xét thêm nữa, nhóm tác giả từ Bệnh viện Mayo khẳng định phát hiện trên không gợi ý bất cứ ai ngừng tập thể dục. Tốt nhất, để bảo vệ sức khỏe của mình, mỗi người nên tập luyện đủ 150 phút mỗi tuần như khuyến cáo.