Cai nghiện thuốc nhưng không tăng thể trọng (phần 17) Các bữa trưa căn bảnBữa trưa 1: - Nước xúp thịt (1 g béo mỗi chén). - Bánh mì Sandwich với 28,35 g thịt gà tây thái miếng, thịt giăm bông nạc, hay đậu nướng lại thấp béo (3 g béo; mù tạt và chất sốt cà chua nấm không béo, một muỗng cà phê sốt mayonnaise thấp béo cung cấp 2 g chất béo). - Trái cây và rau quả sống (0 béo). - Nước giải khát (1 g béo cho một muỗng cà phê bột half-and-half). Bữa trưa 2 - Rau xà lách thịt cá ngừ Califoni hay thịt gà (99,23 g với 1 muỗng cà phê sốt mayonnaise chất béo thấp cung cấp 4 g béo). - Rau diếp, rau xanh đủ loại, rau quả tươi (0 béo). - Bánh quy giòn bằng bột mì nguyên chất (2-4 g béo). - Lựa chọn trái cây (0 béo). - Nước giải khát (1 g béo cho một muỗng cà phê bột half-and-half). Bữa trưa 3 - Sữa chua không béo hay thấp béo với chuối, hay các loại trái cây ưa chuộng khác, xay chung trong máy xay sinh tố (0-2 g béo). - Rau quả tươi đủ loại (0 chất béo). - Bánh quy giòn hay bánh quy que bằng bột mì nguyên chất (2-4 g béo). - Nước giải khát (1 g béo cho một muỗng cà phê bột half-and-half). Bữa trưa 4 - Khoai tây nướng kèm theo nửa ly phó mát làm từ sữa đã gạn kem (2-4 g béo). - Hành xanh cắt hạt lựu và gia vị Cajun (tuỳ thích, 0 béo). - Rau xà lách trộn với gia vị có chất béo thấp (2 g béo). - Trái cây (0 béo). - Nước giải khát (1 g béo cho một muỗng cà phê bột half-and-half). Bữa trưa 5 - Bánh mì sandwich kẹp cá mòi (2 miếng bánh bột lúa mạch đen, 56,7 g cá mòi đóng hộp để ráo nước, tương mù tạt ưa chuộng, một lát khoai tây, một ít giá, 9 g béo). - Nước giải khát (1 g béo cho một muỗng cà phê bột half-and-half). (