Cai nghiện thuốc nhưng không tăng thể trọng (phần 18) Chương trình hoạt động 7 + 7Hoạt động thể lực là một phần chương trình cai nghiện cho những người có công việc đòi hỏi phải ngồi nhiều. Đây là một hoạt động có một vai trò quan trọng trong sự thành công. Có nhiều nguyên do cho điều này. - Khi hoạt động thể lực tích cực, ta cũng sẽ tự tin hơn và muốn chính mình trở nên tốt hơn. Cảm tưởng về năng lực gia tăng sẽ lan toả khắp và ảnh hưởng đến từng khía cạnh của cuộc sống của học, bao gồm cả khả năng cai thuốc. - Khi tích cực hoạt động,ta cảm thấy có nghị lực hơn, và một cách đặc biệt, ta cảm thấy có nhiều khả năng đối phó với sự căng thẳng trong cuộc sống, mà không lệ thuộc vào những điếu thuốc lá. - Khi tích cực hoạt động, mùi khói thuốc lá thường trở nên khó chịu. Một vài tháng sau khi cai thuốc, những người cai nghiện có tập thể dục hàng ngày sẽ bảo bạn rằng cơ thể của họ phản ứng lại khá mãnh liệt nếu họ hít một điếu thuốc hay ngay cả ngồi gần một người đang hút thuốc. - Hoạt động thể lực cung cấp một đảm bảo tối thượng rằng bạn sẽ không tăng thể trọng khi cai thuốc bởi vì nó đốt cháy tất cả các calo mà trước kia được thiêu huỷ bằng việc hút thuốc. Trung bình, với một gói thuốc lá mỗi ngày, bạn sẽ cần thêm khoảng 200 calo để duy trì trọng lượng. Bốn mươi năm phút vận động thay vì ngồi một chỗ cũng cần thêm khoảng 200 calo. Tôi nghĩ là bạn có thể hình dung được. Như thế, câu hỏi thực sự là làm cách nào để quyết tâm hoạt động thể lực tích cực và duy trì được hoạt động này. Đây là điểm khởi đầu chương trình hoạt động. Một điều khác là bạn phải bắt đầu nghĩ rằng chính bạn là “một con người hoạt động tích cực”. Khoảng 90 phần trăm những người bắt đầu chương trình hoạt động thể lực sẽ có thời gian định kỳ lui tới trung tâm thể hình, hay 3 lần một tuần đi tập đều đặn ở các câu lạc bộ thể dục. Nhưng điều này tuỳ vào sự chỉ định của bác sĩ. Đối với những người nghĩ chính họ là người hoạt động thể lực tích cực, thì hoạt động thể lực là một phần khái niệm của chính họ, và hoạt động này sẽ cho họ có cảm giác tốt về chính mình. Có lẽ sự so sánh này sẽ làm rõ chủ ý của tôi hơn: Khi phát biểu: “Tôi chơi quần vợt ba lần một tuần”, có nghĩa là mục đích thích hợp của nó là giữ thể hình thon thả và sức khoẻ tốt hơn, và điều này khác với phát biểu rằng: “Tôi là vận động viên quần vợt”. Phương cách dễ dàng nhất để trở thành một người hoạt động tích cực, và để bắt đầu nghĩ về mình như một người hoạt động tích cực, như một phần khái niệm của chính bạn, là xây dựng một loại hình hoạt động thể lực nào đó trong cuộc sống hàng ngày của bạn. Hãy bắt đầu bằng cách để ra mười phút mỗi ngày dành cho hoạt động thể lực, và tăng dần thời gian lên đến bốn mươi lăm phút, hay hơn nếu bạn có thời gian. Thí dụ, bạn ra khỏi nhà hay nơi làm việc để đi dạo. Hãy thực hiện điều này mỗi ngày vào cùng một thời gian, nếu bạn có thể. Vào cuối một thời gian khoảng hai tuần, bạn sẽ bắt đầu cảm thấy việc đi dạo giống như một phần thiết yếu của đời sống bạn. Bạn sẽ cảm thấy bứt rứt khó chịu khi bạn bỏ lỡ không đi dạo giống y như bạn cảm thấy khi bạn không đánh răng đúng vào thời gian quen thuộc! Sự tiếp cận không thường xuyên với hoạt động này, chẳng hạn như ba lần một tuần tại câu lạc bộ sức khoẻ hay thỉnh thoảng tham gia vào các lớp thể dục nhịp điệu, chắc chắn sẽ tốt cho bạn. Nhưng sự tiếp cận này sẽ không tự nó trở thành thói quen và không giúp bạn có được sự thay đổi nền tảng theo cách bạn nghĩ về chính mình mà tôi sẽ bàn tới đây. Cần thực hiện một hoạt động nào đó mỗi ngày. Dĩ nhiên bạn có thể pha trộn các hoạt động. Hãy chọn lấy một môn thể thao vận động, chẳng hạn như môn quần vợt, và xen kẽ với môn bơi lội, đạp xe đạp, hay chạy bộ nhẹ (nếu bạn không béo quá hay bác sĩ bạn không ngăn cản vì những lý do sức khoẻ). Luân phiên giữa những hoạt động khác nhau này, ngày này qua ngày khác, nhưng phải thường xuyên. Để giành được đầy đủ các lợi ích tâm lý của việc tập thể dục, bạn phải hoạt động một loại hình nào đó tích cực trong bốn mươi lăm phút liên tục. Tuy nhiên, nếu thời gian biểu của bạn không cho phép điều này, bạn vẫn có thể thiêu huỷ tất cả các calo bạn cần để đốt bù cho những calo mà trước kia gia tăng do hút thuốc, bằng cách chỉ cần bước ra khỏi ghế ngồi trong vòng năm phút mỗi giờ và đi đi lại lại lanh lẹ tuỳ hoàn cảnh môi trường bạn cho phép. Bước từng bước qua các đại sảnh, trèo lên ít bậc cầu thang, nâng một ít tạ nhẹ. Hãy tìm kiếm cơ hội tăng thêm thời gian cho cơ thể bạn hoạt động. Mỗi chút giúp vào một ít. Thí dụ, Bạn hãy viết giấy hẹn đi chơi tới các văn phòng của người khác ngoài văn phòng của mình, hãy đậu xe cách đích đến xa bao nhiêu có thể để từ đây bạn có thể đi bộ một khoảng cách còn lại khá xa. Hãy chọn một quán ăn cho bữa trưa mất khoảng 5 tới 10 phút đi bộ. Hãy nhắc nhở chính mình rằng cứ năm phút cử động sẽ đốt cháy khoảng 25 calo. Ngay cho dù sự tiếp cận này có thể không dẫn tới một thay đổi cơ bản trong khái niệm của chính bạn, song bạn vẫn thấy có thể cảm thấy cần nhiều nghị lực khi bạn đi loanh quanh để dần dần có thể trở thành một phần trong sinh hoạt hàng ngày của bạn. (