Bệnh nhân HIV lây nhiễm cho bốn người tình đồng giới Âm mưu lây nhiễm HIV cho bạn tình, Daryll Rowe 26 tuổi (Anh) nói dối về tình trạng sức khỏe và làm rách bao cao su khi quan hệ."Có thể anh sẽ bị sốt. Tôi đã xuất tinh trong anh và thật ra tôi mắc HIV đấy", Daryll Rowe khiến bốn ngườitình đồng giới nhiễm HIV. Ảnh:  Nạn nhân thừa nhận không lo ngại về nguy cơ Rowe nhiễm HIV bởi hắn trông rất khỏe mạnh và một mực khẳng định mình "trong sạch". Vài ngày sau buổi hẹn hò thảm họa, nạn nhân từ chối gặp Rowe rồi nhận hàng loạt lời xúc phạm kèm tin nhắn nói rằng Rowe bị HIV. Tháng 1/2016, nạn nhân khám và nhận kết quả dương tính với virus. Khi Rowe hỏi anh đã bị HIV chưa, người đàn ông chua chát đáp lại: "Không hề. Cảm ơn". Rowe nhiễm HIV từ tháng 4/2015 do bị người tình cũ truyền bệnh. Các bác sĩ khám cho hắn ngày đó kể lại Rowe khá bình tĩnh khi nhận kết quả dương tính. Anh ta từ chối tiêm văcxin phòng những bệnh mà người HIV hay gặp phải như viêm phổi. Gã thợ cắt tóc cũng từ chối dùng thuốc kháng Sau nạn nhân đầu tiên, Rowe làm quen với nhiều người mới và tiếp tục âm mưu lây truyền virus. Một lần, hắn bị đối tác yêu cầu sử dụng bao cao su nên cố tình làm rách. Chia tay xong, Rowe gọi điện thông báo: "Tôi đã làm rách bao cao su đấy. Anh thật ngốc vì không phát hiện ra".