Cai nghiện thuốc nhưng không tăng thể trọng (phần 26) Chương trình cai thuốc trong vòng 7 ngàyChất nicotine tương tác với nhiều dược phẩm khác. Nếu bạn đang sử dụng bất kỳ một toa thuốc nào hay dược phẩm chống chỉ định, đừng quên báo cho bác sĩ biết là bạn sắp cai thuốc. Việc đầu tiên bạn phải thực hiện để làm cho tiến trình cai thuốc thực sự có hiệu quả là xác định ngày chính thức cai thuốc. Nếu bạn có thể dễ bị lung lạc, tuỳ vào cách bạn cảm thấy trong suốt bảy ngày kế tiếp này, thì ngày tôi đề nghị là sau một tuần kể từ hôm này. Bảy ngày sẽ cung cấp cho bạn tất cả thời gian bạn cần để luyện tập các vũ khí chống lại việc hút thuốc và để chứng minh cho bạn thấy rằng bạn có thể là một người cai thuốc thành công. Vào ngày thứ tám, tất cả các hệ thống này sẽ bắt đầu. Ngày thứ 1 và ngày thứ 2 Hãy giám sát hành vi hút thuốc của bạn trong hai ngày. Mỗi lần bạn hút thuốc, hãy tự hỏi những câu hỏi ngắn sau: Mặc dù nhiều người cai thuốc dựa vào chính bản thân mình, chỉ ghi nhớ trong đầu về thời gian, nơi chốn, và nguyên do gây ra việc hút thuốc, và lập kế hoạch làm thế nào để đối phó với mỗi tình huống, song bạn sẽ có khả năng thành công hơn nếu bạn ghi lại Bảng Kê Khai. Hãy sử dụng Bảng Kê Khai việc hút thuốc ở cuối chương này. Ghi lại Bảng Kê Khai mỗi lẫn bạn hút thuốc là điều tốt nhất, vì nó sẽ thúc ép bạn ôn lại tất cả các đề nghị mà tôi đã đưa ra, và lập kế hoạch một cách cẩn thận. Tuy nhiên, nếu điều này bất tiện, bạn hãy sử dụng thời gian cuối ngày và ôn lại hành vi hút thuốc của bạn. Hãy nhớ lại càng nhiều tình huống khiến bạn hút thuốc càng tốt, và suy nghĩ nghiêm túc về các kế hoạch bạn sử dụng để đối phó với từng tình huống. Nếu bạn hút thuốc như một phương pháp đối phó với tình trạng căng thẳng hay những cảm xúc tiêu cực, thì đừng quên tập luyện kỹ thuật thư giãn hay kỹ thuật thiền mỗi ngày. Ngày thứ 3 Đã đến lúc phải thử nghiệm và gọt giũa các vũ khí. Hãy sử dụng pháo tầm ngắn để hạ gục sự thèm thuốc ít nhất một lần trong ngày hôm nay. Hãy bắt đầu với điếu thuốc mà bạn đánh giá là “dễ dàng” trong suốt giai đoạn hai ngày giám sát, và thực hiện nó kế tiếp nhau với các vũ khí của bạn. Trong suốt giai đoạn năm phút xảy ra hiện tượng thèm thuốc đi qua, bạn phải thử một hay nhiều thứ vũ khí sau đây cho tới khi bạn tìm được sự kết hợp tốt nhất của riêng bạn. Cần bắt đầu phát triển quan điểm này: “Nếu tôi có thể bỏ được một điếu thuốc, tôi có thể bỏ được tất cả các điếu thuốc khá”. Và bạn sẽ có khả năng bỏ được tất cả các điếu thuốc khác khi bạn tiếp tục luyện tập sử dụng các vũ khí của bạn trong vài ngày kế tiếp này. Dĩ nhiên bạn có thể quyết định bỏ qua nhiều hơn một điếu thuốc một ngày, và càng ngày sẽ càng dễ dàng hơn nếu bạn nghĩ nó chỉ giống như một trò chơi, một điều gì giống như một trong những trò chơi điện tử trong đó bạn hạ gục những tên quái ác ôn. Trong trường hợp này, những con yêu quái ấy là những điếu thuốc lá. Giống như trong các trò chơi điện tử, nó chỉ xảy ra trong chốc lát cho towiskhi bạn hiểu rõ chiến lược và chiến thuật để chiến thắng. Như thế, nếu bạn thất bại trong nỗ lực bỏ thuốc, thì bạn phải lui trở lại vị trí chiến đấu và tái lập chiến thuật của bạn. Để mọi sự trở nên dễ dàng đối với bạn, bạn chỉ cần theo dõi tiến trình của bạn trong trí nhớ. Mỗi lần thành công là một lần bạn chiến thắng thứ dược phẩm đầy quyền lực này. Tuy nhiên, tôi nghĩ là bạn sẽ nhận thấy việc tiếp tục ghi lại Bảng Kê Khai việc hút thuốc của bạn ngày hôm nay là hữu hiệu, và đối với những ngày còn lại trong tuần bạn cũng nên thực hiện như đã làm trong hai ngày đầu. Bản Kê Khai ghi lại sẽ giúp bạn lập kế hoạch cho đường hướng hành động trong tương lai theo từng tình huống mỗi khi bạn hút thuốc. Hãy nhớ rằng bạn cần tiếp tục tập thư giãn hay thiền mỗi ngày nếu bạn đang thực hiện một trong các chiến thuật này để đối phó với các nguyên do chủ yếu dẫn đến việc nghiện thuốc. (còn tiếp)