Cai nghiện thuốc nhưng không tăng thể trọng (phần 27) Ngày thứ tưHôm nay là ngày thử nghiệm khác. Nếu bạn không xuất phát và thử nó vào ngày thứ ba, thì đây chính là lúc bạn phải bỏ qua ít nhất một điếu thuốc mà bạn đánh giá là “khó khăn” trong suốt giai đoạn hai ngày giám sát. Nhớ ghi lại Bảng Kê Khai việc hút thuốc của bạn nếu bạn thất bại khi phải nỗ lực bỏ qua một điếu thuốc mà chính ra bạn phải tránh. Đây là giai đoạn thực tập và bạn đang lấy kinh nghiệm từ những vũ khí khác nhau để biết cách nào là hữu hiệu. Trong trường hợp bạn nhận thấy việc bỏ qua điếu thuốc đó quá khó khăn hay thực sự thất bại vào phút cuối, bạn hãy cẩn thận nhớ lại mọi biện pháp có thể mang lại thành công. Những điều thường gặp nhất mà những người cai thuốc phải đương đầu đều có khả năng dẫn đến khó khăn hay thất bại. Một số biện pháp cai nghiện có thể thực hiện được. Các khía cạnh hóa học của việc nghiện: Khi bạn không hút thuốc, bạn cảm thấy mình thật tệ hại! Biện pháp: Nếu bạn là người nghiện thuốc lá nặng, một lần nữa tôi khuyến khích bạn sử dụng liệu pháp thay thế nicotine. Áp lực xã hội: Bạn nhận thấy mình sống trong một hoàn cảnh cùng với bạn bè đang vui vẻ (một bữa tiệc cocktail, một ly cà phê giữa giờ) và những lúc như vậy, bạn thường hay hút thuốc. Biện pháp: Hãy nói với mọi người về ý định bỏ thuốc và giải thích vì sao nó lại quan trọng đối với bạn. Nếu họ thực sự là bạn tốt, và thậm chí chính học có thể là những người nghiện thuốc lá, thì họ sẽ tránh làm những điều khuyến khích bạn cầm lại điếu thuốc. Bạn cũng có thể nhận thấy việc có được người bạn thân để tâm sự suốt giai đoạn cai thuốc một sự hỗ trợ hữu ích về mặt xã hội. Cần ghi nhớ là bạn chỉ nên nói chuyện với người nào muốn giúp ích cho bạn. Cuối cùng, về lĩnh ực này, bạn phải tự hỏi chính mình, “Nếu tôi cứ tiếp tục chạm trán với những tình huống xã hội bất lợi, liệu tôi có cai thuốc được không? Tôi nên tránh các nơi như thế trong một thời gian nhất định, cho tới khi tôi có thể hoàn toàn tự tin rằng mình là người không còn hút thuốc nữa.” Nếu bạn cảm thấy mình không có khả năng chống lại áp lực xã hội để không hút thuốc, và bạn thực tâm muốn cai thuốc, bạn phải tránh những nơi như thế trong khoảng hai hay ba tuần, cho tới khi cơn thèm thuốc qua đi. Tình trạng căng thẳng tột cùng và mối xúc cảm tiêu cực: Một điều gì đó vượt xa hơn sự căng thẳng bình thường của cuộc sống hàng ngày, một cơn khủng hoảng xảy ra trong công việc làm hay đời sống cá nhân, và một trong các nguyên do chủ yếu gây ra việc hút thuốc. Biện pháp: Điều này đòi hói ự kết hợp nhiều biện pháp. Trước nhất, giống như điều cơ bản khi phải đối phó với các xúc cảm tiêu cực, bạn cần tăng cường gấp đôi các nỗ lực sử dụng các vũ khí làm giảm căng thẳng mà tôi vừa cung cấp cho bạn. Hãy thoát khỏi môi trường đặc biệt có liên quan trực tiếp đến sự căng thẳng - đi qua căn phòng khác hay bỏ ra ngoài đi dạo. Hãy sử dụng chiến thuật thư giãn. Thứ đến, bạn có thể nhận thấy rằng liệu pháp thay thế nicotine dưới dạng viên keo cao su, loại có cùng một số ảnh hưởng tuần hoàn như thuốc lá trợ giúp để đưa bạn ra khỏi các phản ứng tức thời. Thứ ba, bạn cần thảo luận các vấn đề của bạn với một ai đó đồng tình. Hít thở thì tốt hơn là hít khói thuốc. Hãy bắt đầu với một cá nhân hay một người thân thân thiết với bạn. Cuối cùng, nếu bạn thực sự không thể tìm được một phương pháp để đối phó với các tác nhân gây căng thẳng trong đời sống, bạn sẽ mãi là người nghiện thuốc. (