Những điều nên biết khi dùng kháng sinh Loại thuốc này chỉ được dùng trong các bệnh nhiễm khuẩn (như viêm xoang, viêm tai giữa, viêm phế quản, nhiễm trùng da...) chứ không trị được các bệnh nhiễm virus (như cảm cúm). Việc dùng kháng sinh không đúng bệnh sẽ gây nhờn thuốc.Trước đây, kháng sinh được sản xuất từ các vi sinh vật như vi nấm. Ngày nay, nó được bào chế theo phương pháp tổng hợp. Kháng sinh có tác dụng ức chế sự phát triển hoặc tiêu diệt các vi khuẩn gây bệnh. Nếu sử dụng không đúng, nó sẽ gây nhiều tác hại khôn lường. - - - Những điều cần tránh: - - TS