Đạo dẫn - một phương pháp dưỡng sinh trường thọ Các đạo sĩ thời xưa thường dùng phép này để giúp cơ thể cường tráng, tinh thần minh mẫn, tránh được tật bệnh, kéo dài tuổi thọ. Đạo dẫn gồm 12 động tác kích thích lục phủ ngũ tạng, các huyệt, tuyến, cơ và khớp chủ yếu.Một đạo sĩ đang luyện dưỡng sinh trường thọ. Phương pháp tập luyện khá đơn giản, ít động tác, có thể thực hiện trước khi đi ngủ và lúc ngủ dậy, thích hợp cả với người cao tuổi, người vướng bận nhiều công việc. Sau đây là hướng dẫn cụ thể: 1. Hai hàm răng đập vào nhau 36 lượt 3. Lấy hai bàn tay xát vào nhau cho nóng rồi ấp lên mặt 4. Hai bàn tay che bịt tai 9. Lấy hai tay vặn cho nóng Sáu mươi huyệt ở chân có liên quan mật thiết tới 12 kinh lạc của lục phủ ngũ tạng, trong đó có huyệt dũng tuyền ở chỗ lõm của gan bàn chân. Xoa chân có tác dụng cân bằng âm dương, bài tiết độc tố, tăng thân nhiệt, tăng tuần hoàn máu các chi dưới, lợi gan, tinh mắt, hạ huyết áp, nhuận tràng, thông tiểu, giúp ngủ say, giảm mệt mỏi, tăng khả năng sinh lý (nói chung là chữacác chứng suy nhược của tuổi già). 12. Chân trái đứng vững, rồi giơ chân phải 7 lần DS