Bệnh nhân 'biến mất' sau phản ánh bị phòng khám Trung Quốc lừa Nhiều bệnh nhân phản ánh bị phòng khám Trung Quốc lừa nhưng khi thanh tra Y tế tiếp xúc thì từ chối khiếu nại.Mới đây nữ bệnh nhân 22 tuổi phản ánh khi khám phụ khoa tại Phòng khám Đa khoa Đại Đông quận Tân Bình, TP HCM, bị bác sĩ "dọa" bệnh nặng phải mổ vì "nếu để lâu sẽ thành ung thư". Bệnh nhân phải đóng chi phí mổ 37 triệu đồng, sau phẫu thuật ra huyết nhiều nên bắt buộc phải nằm lại phòng khám. Tiến sĩ Bùi Minh Trạng, Chánh Thanh tra Sở Y tế TP HCM cho biết, sau những phản ánh này, ngày 12/10 Thanh tra Sở Y tế ghi nhận tại phòng khám, các trang thiết bị và máy móc bị thay đổi so với đăng ký. Phòng khám siêu âm sản khoa nhưng không có máy siêu âm, phòng cấp cứu không có trang thiết bị phù hợp, tự chia nhỏ các phòng tiểu phẫu... Hồ sơ bệnh án tại đây cũng không ghi chép đầy đủ, nhiều bệnh án giống nhau, không có chữ ký bác sĩ điều trị. Cơ sở này đã