Cai nghiện thuốc nhưng không tăng thể trọng (phần 30) Cách sử dụng kẹo cao su chứa chất nicotine (tiếp)Sử dụng bao nhiêu lần Sử dụng từ mười tới ba mươi viên kẹo mỗi ngày. Không được dùng nhiều hơn ba mươi viên một ngày. Khi sự thèm thuốc trở nên bớt căng thẳng, từ từ giảm số lượng đi. Tuy nhiên, đừng sử dụng kẹo dưới mức quy định trong suốt tuần lễ cai thuốc đầu tiên cho dù bạn cảm thấy có các triệu chứng cai nghiện không đáng kể, đặc biệt là các cơn thèm thuốc. Việc sử dụng đúng đắn sẽ làm giảm đáng kể các triệu chứng cai nghiện. Phần lớn mọi người có thể kết thúc việc sử dụng kẹo cao su trong vòng hơn kém một tháng, nhưng bạn có thể tiếp tục sử dụng nó tới sáu tháng. Những tác dụng phụ Một số người bị đau quai hàm, rát miệng, ợ nóng, nôn mửa, hay nấc cục khiến khó nhai kẹo, nhưng có thể khắc phục bằng cách nhai kẹo cao su chậm hơn. Một số người không thích mùi vị của kẹo cao su khi phải nhai kẹo dài suốt nửa giờ. Nếu bạn bị như vậy, hãy thử nhai chỉ trong vòng hai mươi lăm phút (không ít hơn hai mươi phút để đạt được đầu đủ tác dụng) và đúng lịch một tiếng đồng hồ một lần. Hãy kháng lại bất kỳ sự thèm thuốc nào giữa những lần nhai kẹo cao su bằng một trong các vũ khí chống hút thuốc khác. Chú ý Lời khuyên đặc biệt dành cho ngày cai thuốc Trừ khi bạn hoàn toàn tin rằng sự hiện diện và hình bóng điếu thuốc không còn đem lại cho bạn sự kích thích hút thuốc nữa, bằng không, tôi nghĩ rằng bạn nên tống khứ tất cả những gì liên quan đến việc hút thuốc, ít nhất là lúc này. Hãy vất bỏ hay ném đi tất cả các điếu thuốc, các gạt tàn thuốc, các hộp quẹt dùng đốt thuốc, diêm quẹt trong nhà bạn và tại nơi làm việc. Bạn không cần ép chính mình chống lại sự cám dỗ khi chúng cứ trêu ngươi trước mắt bạn. Hầu hết những người đã nghiện thuốc mà tôi được nói chuyện, đều nói với tôi rằng họ không cai thuốc được khi họ còn giữ những điếu thuốc lá trong nhà hay tại nơi làm việc. Họ thường tự nhủ mình rằng “chỉ một điều này nữa thôi thì sẽ không gây hại”. Nhưng nó đã thực sự gây hại. Một khi bạn làm một người cai thuốc đầy tự tin, bạn có thể có những điếu thuốc quanh mình mà không có nguy hiểm nghiện trở lại, nhưng rồi sau đó, tại sao bạn lại muốn hút? Mặc dù bạn đã chuẩn bị kỹ càng, bạn vẫn có thể phải chịu đựng một số các triệu chứng cai nghiện. Hãy sẵn sàng. Chúng có thể chỉ kéo dài trong vòng một, hai ngày, hay có thể lâu từ hai đến bốn tuần lễ. Chương trình 7 + 7 được chuẩn bị cho bạn để đối phó với những thay đổi về khẩu vị và sự thèm thuốc mà những người nghiện thuốc phải đối mặt khi họ cai thuốc. Đây là một số phương pháp dùng để đối phó với những triệu chứng cai nghiện tiêu biểu khác. Triệu chứng hoa mắt, chóng mặt có thể xảy ra trong vòng một hay hai ngày đầu. Nó có thể kéo dài một thời gian. Cần nghỉ ngơi – nó sẽ qua đi. Triệu chứng nhức đầu có thể xảy ra bất cứ lúc nào trong suốt vài tuần lễ đầu. Hãy thư giãn, sử dụng loại thuốc nhức đầu bạn thường dùng, thử đặt một miếng gạc lạnh trên gáy bạn. Các cơn nhức đầu nhẹ do căng thẳng đôi khi có thể khắc phục bằng cách đi bộ. Triệu chứng mệt mỏi có thể xảy ra trong suốt hai hay bốn tuần lễ đầu, nhưng có thể khắc phục nếu bạn duy trì chương trình thể dục của bạn. Hãy sử dụng một khoảng thời gian hay thiền một hoặc hai lần mỗi ngày, và ngủ đủ giấc. Triệu chứng ho có thể thực sự gia tăng trong vòng một hay hai ngày sau khi cai thuốc. Khi phổi của bạn giũ sạch cặn bã mà việc hút thuốc đã phủ lên chúng, cơ ho sẽ từ từ biến mất sau vài ngày. Có thể ngậm một ngụm nước, một viên thuốc ho hay một viên kẹo cứng. Chứng căng cứng trong lồng ngực có thể xảy ra trong suốt tuần lễ đầu. Cần nghỉ ngơi và hít thở sâu – rồi nó sẽ qua đi. Giấc ngủ không yên có thể xảy ra trong vài ngày đầu. Không nên uống các thức uống có chứa caffein vào buổi chiều tối, không nên làm những việc nặng trong vòng hai giờ trước khi đi ngủ, hãy uống một ly sữa hay ăn một chén ngũ cốc với sữa như một bữa ăn phụ và tắm nước nóng trước khi đi ngủ. Chứng táo bón có thể xảy ra trong suốt hai hay bốn tuần lễ đầu sau khi cai thuốc, nhưng có thể không xảy ra nếu bạn đang tuân theo lời khuyên về dinh dưỡng trong Phần 1 của Chương trình 7 + 7. Việc ăn theo một chế độ ăn uống có chất xơ cao (rau trái, và thức ăn bằng lúa gạo), uống nhiều nước, và hoạt động thể lực ít nhất bốn mươi lăm phút là các biện pháp bảo vệ tốt nhất. Triệu chứng khó tập trung có thể xảy ra trong suốt vài tuần lễ đầu. Hãy sẵn sàng với điều này. Hãy ngừng nghỉ và tập thể dục vài phút. (