Phòng khám Trung Quốc trả lại gần 57 triệu đồng cho bệnh nhân nam khoa Thanh niên 20 tuổi bị ngứa rát bộ phận sinh dục nên đến khám tại phòng khám Baylor, TP HCM, tối 10/10."Số tiền quá lớn nên em yêu cầu khâu lại vết thương để về nhà báo với gia đình, nhưng bác sĩ bảo không thể khâu lại vì có thể gây vỡ khối viêm, hoại tử phải cắt bỏ dương vật", bệnh nhân cho biết. Chàng trai cũng nói rằng bác sĩ đề nghị gọi điện thoại cho người nhà mang tiền đến phẫu thuật. Trong thời gian chờ đợi, bác sĩ liên tục tiêm thuốc tê vào dương vật.  Hóa đơn đóng tiền phẫu thuật dương vật của bệnh nhân. Hôm sau, vết thương chảy máu và đau rát, bệnh nhân đến Bệnh viện Bình Dân chữa trị. Gia đình bệnh nhân báo sự việc đến công an phường 15, quận 10, đồng thời phản ánh với phòng khám.