Trung Quốc: Thêm 1 ca nghi nhiễm SARS Bộ Y tế Trung Quốc chiều nay thông báo, ca nghi nhiễm mới là một phụ nữ 49 tuổi tên Zhang, từng điều trị cùng phòng vớiKiểm tra thân nhiệt tại một sân bay ở Trung Quốc. Bộ Y tế Trung Quốc chiều nay thông báo, ca nghi nhiễm mới là một phụ nữ 49 tuổi tên Zhang, từng điều trị cùng phòng với Như vậy, số ca nghi nhiễm SARS ở Trung Quốc hiện nay là 7 người, tất cả có liên quan tới một trong 2 bệnh nhân Song và Li, và đều nằm trong chuỗi lây lan từ một phòng thí nghiệm ở Bắc Kinh. Trong khi đó, hơn 1.000 người năm nay không được hưởng trọn niềm vui trong kỳ nghỉ Quốc tế Lao động vì căn bệnh chết người SARS. Trong danh sách theo dõi có 24 nhân viên của trung tâm kiểm dịch quốc gia. Tất cả sẽ tự cách ly tại nhà, hoặc được tập trung ở cùng một địa điểm an toàn. Mặc dù vậy, "cho đến thời điểm này thì tình hình dịch bệnh vẫn đang trong tầm kiểm soát. Có rất ít khả năng SARS sẽ lại làm xáo động cuộc sống của người dân Bắc Kinh", Giám đốc bộ phận các bệnh truyền nhiễm của Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh Bắc Kinh, ông Wu Jiang, nhận định. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cũng khẳng định "chưa thấy mối đe doạ nào đối với sức khỏe cộng đồng". Tuy nhiên, WHO tỏ ra nghi ngờ về quy cách thực hiện luật an toàn trong phòng thí nghiệm - điểm nghi ngờ phát dịch. Mỹ Linh