Cai nghiện thuốc nhưng không tăng thể trọng (phần 24) Phương cách để thư giãn và nâng cao niềm vui thư giãn mà không cần có thuốc lá.Thật nghịch lý, chất nicotine ảnh hưởng tới trung tâm khoái lạc của não. Trung tâm này có khả năng nâng cao sự thư giãn y như nó có thể tác động làm gia tăng năng lực kích thích và tạm thời. Cách thức mà nó ảnh hưởng tới bạn sẽ tuỳ thuộc một phần vào hóa chất não của riêng bạn, một phần vào hoàn cảnh và tình huống bạn hút thuốc. Có nghĩa là, nếu bạn học hút thuốc kết hợp với một hành vi thư giãn khác, thì sau đó các điếu thuốc sẽ góp phần vào việc thư giãn. Nhưng không ai cần lệ thuộc vào thuốc lá để thư giãn. Bạn có thể thực hiện một công việc thư giãn tốt hơn bằng cách hít một hơi sâu, như tôi đã đề nghị ở trên, như là một vũ khí để chế ngự sự thèm thuốc tức thời. Nhưng tốt hơn, bạn có thể học tập để dành được một mức độ thư giãn lớn hơn mức độ bạn thu được từ các điếu thuốc bằng cách sử dụng một kỹ thuật được gọi là sự thư giãn sâu thuộc cơ bắp, hay bằng việc tĩnh lại. Bạn có thể học các kỹ thuật này trong vòng một ít phút nếu theo các chỉ dẫn của tôi ở Phụ lục B. Nếu đem so sánh với sự thư giãn nhất thời bạn có được từ điếu thuốc lá, thì trạng thái bạn giành được từ sự thư giãn sâu thuộc cơ bắp hay từ thiền có thể kéo dài suốt ngày. Trong thực tế, người ta kể lại rằng những người nghiện thuốc lá mà bắt đầu học thiền hai mươi phút mỗi ngày thường nhận thấy là sự thèm thuốc của họ dường như từ từ biến mất. Thiền đem lại sự hiểu biết sâu sắc hơn về cơ thể con người. Ngược lại với các cảm xúc tốt mà họ trải qua với thiền, những người thiền dường như trở nên nhạy cảm hơn với các ảnh hưởng kinh hãi mà thuốc gây ra trên phổi, tim và sự trao đổi chất, mỗi lần họ hút thuốc. Họ bắt đầu hút càng ngày càng ít, và một ngày nào đó họ cảm thấy sẵn sàng ngưng hoàn toàn và thực hiện ngay điều đó. Xin nhắc lại một lần nữa là, một trong những phương pháp tốt nhất để làm giảm đến mức tối thiểu sự căng thẳng thể lý và tâm thần là tập thể dục hàng ngày. Từ quan điểm sinh lý, các cơ bắp trong cơ thể của bạn phải được thư giãn đầy đủ sau khi bị căng lên trong bài tập thể dục hơn khi chúng không thực hiện bài tập thể dục. Tôi nghĩ là tôi có thể nhanh chóng chứng minh điều đó với bạn. Hãy cố nâng cao vai đến tận tai bao nhiêu có thể và giữ nguyên vị trí này trong khi đếm từ 1 đến 5. Bây giờ thả lỏng và tiếp xúc. Xoay vai của bạn hai lần. Bạn có nhận thấy chúng thả lỏng hơn trước kia nhiều hơn không? Các bài tập thư giãn mà tôi trình bày với bạn trong Phụ lục B sẽ giúp bạn đối phó với tất cả các loại căng thẳng nhất thời và tình trạng căng cơ bắp. Với một chút tập tành, bạn sẽ có thể đáp ứng ngay được với tình trạng thư giãn. Khi bạn kết hợp khả năng bật mở sự đáp ứng thư giãn ngay tức thời với chương trình hoạt động hàng ngày, bạn sẽ nhận thấy chính bạn đang đương đầu với cuộc sống một cách tự tin, thư thả hơn là bạn đã từng có khi còn nghiện thuốc, và do đó bạn sẽ đối phó được với nguyên do chủ yếu dẫn đến việc nghiện thuốc. Phương cách đối phó với sự căng thẳng và ảnh hưởng tiêu cực mà không với tay tới điếu thuốc Ngay lúc này, nếu có nhiều điều trong đời sống đang gây ra những căn thẳng lo lắng, hay cơn giận dữ thường xuyên, thì dĩ nhiên đây là điều tốt nhất, khi bạn có thể tìm được một phương cách đối phó với nguồn cảm xúc này ngoài việc đốt một điếu thuốc. Tuy nhiên, nếu thiếu điều này, bạn có thể học sử dụng các chiến lược làm giảm căng thẳng khác mang lại nhiều sức khoẻ hơn việc hút thuốc. Và có thể xảy ra là, nếu bạn có thể làm giảm sự căng thẳng theo cách thức này, bạn có thể trở nên hữu hiệu hơn trong việc đối phó với các tác nhân gây căng thẳng trong cuộc sống. Bạn có thể không nhận ra nó nếu việc hút thuốc cung cấp cho bạn một sự giải thoát tạm thời khỏi sự căng thẳng, nhưng việc hút thuốc lại thực sự đóng góp vào toàn bộ sự căng thẳng và tình trạng stress mà bạn trải qua từ những hoàn cảnh khác trong cuộc sống. Đó là lý do vì sao cơ thể bạn trở nên căng thẳng giữa các phản ứng do chất nicotine gây ra. Thứ nhất, ngay sau khi hút thuốc, cơ thể bạn phải làm việc khó nhọc để xử lý chất nicotine chứa trong điếu thuốc lá đó. Khi bạn đạt được điểm tới hạn thấp nào đó, thì cả sự căng thẳng thể lý lẫn tâm thần gia tăng khi nhu cầu của bạn cần để đạt được liều lượng mới của sự gia tăng chất nicotine. Bạn thực sự căng thẳng hơn mức bình thường tại thời điểm này, chỉ trước khi bạn với tới điếu thuốc, hơn là nếu bạn chưa hề hút thuốc bao giờ cả. Như tôi đã thảo luận phần trước, nhiều tác động gây thư giãn của việc hút thuốc đến từ chính hành động hít hơi sâu. Hãy thử lại một lần nữa, ngay lúc này, mà không có một điếu thuốc. Bạn làm được điều này càng nhiều, nó càng trở nên có hiệu quả. Hãy thí nghiệm bằng cách phương cách hít thở khác nhau. Một số người nhận thấy là việc hít hơi sâu, nín thở trong vài giây, và thở ra rất chậm đem lại thư giãn nhiều hơn; người khác lại nhận thấy là việc thở hơi ra nhanh trong khi họ tập trung làm giảm căng thẳng nơi cổ và vai thì tốt hơn. Nhưng cũng đừng thở ra quá nhanh, vì như vậy có thể bạn bị mê sảng! Tiến trình thư giãn sâu thuộc cơ bắp bao gồm bài tập hít thở đặc biệt (trong Phụ lục B) sẽ cung cấp cả việc giảm căng thẳng dài hạn và tức thời. Việc kết hợp giữa chương trình hoạt động thể lực, cảm giác về tình trạng thư thái và niềm tự tin được gia tăng của bạn có thể giúp bạn đối phó với các hoàn cảnh có khả năng gây ra tình trạng căng thẳng hay sự căng thẳng trong cuộc sống. (