Cai nghiện thuốc nhưng không tăng thể trọng (phần 25) Đối phó với Sự Lệ Thuộc Tâm Lý.Mặc dù tất cả các hình thức lệ thuộc vào điếu thuốc đều có một cơ sở hóa chất nào đó, trừ khi bạn là người nghiện thuốc nặng (một gói hay hơn mỗi ngày), song cơ sở hóa chất không là điều mãnh liệt đặc biệt. Điều bực dọc hay điều phiền muộn khi bạn không hút thuốc, chẳng hạn như trong suốt chuyến bay, hay nhu cầu thèm một điếu thuốc trong các tình huống xã hội nào đó, phần lớn là thuộc về tâm lý. Trong bảy ngày kế tiếp, tôi sẽ cung cấp cho bạn một số việc tập luyện có khả năng mang lại cho bạn sức mạnh loại bỏ được sự lệ thuộc tâm lý. Đối phó với sự lệ thuộc vào chất nicotine về phương diện hóa học. Tôi tha thiết yêu cầu bạn hỏi ý kiến bác sĩ về liệu pháp chất thay thế nicotine nếu bạn hút một gói thuốc hay hơn một gói mỗi ngày. Trong khi các nghiên cứu chỉ cho thấy rằng chất thay thế nicotine không thể dẫn đến các tỷ lệ thành công đáng kể tốt hơn trong việc duy trì một người không hút thuốc dưới giới hạn một năm hay hai năm, thì liệu pháp chất thay thế có thể chứng minh đó là một hệ số hạn định trong việc đưa bạn qua khỏi một ít ngày đầu sau khi bạn cai thuốc. Chất thay thế chất nicotine làm giảm đáng kể phạm vi và cường độ của các phản ứng cai nghiện. Ngoài ra, ít nhất nó có thể bù đắp phần nào, có lẽ nhiều tới 50% về sự sút giảm tỉ lệ trao đổi chất và về các thay đổi tâm lý khác có thể dẫn đến sự tăng trọng khi bạn cai thuốc. Điều này sẽ cung cấp cho bạn cơ hội sử dụng tất cả các loại vũ khí ngắn hạn và dài hạn trong Chương trình 7 + 7 để chiến đấu chống lại các nguyên do cơ bản làm cho bạn nghiện thuốc và để đảm bảo bạn sẽ sống vui vẻ hạnh phút và trường thọ trong tương lai mà không cần có thuốc lá. Hãy xem phần thảo luận đặc biệt về việc sử dụng kẹo cao su có chứa chất nicotine. Hãy giữ tay luôn bận rộn và chiến đấu với sự buồn chán. Có thể đó không phải là nguyên nhân chính của việc nghiện thuốc, nhưng việc làm một điều gì đó bằng tay, giống như đốt và hút thuốc, có thể trở thành một phần của các phản ứng theo thói quen của một người trong các tình huống nào đó. Một số người tự động với tay lấy điếu thuốc khi đi dự tiệc, vào quán rượu, gọi điện thoại, hoặc đang bồn chồn chờ đợi ai hay một điều già mà không có sẵn cái gì khác trong tay để làm giảm sự chú ý. Một số người khác lấp thời giờ bằng việc hút thuốc khi họ không thể nghĩ ra được việc gì khác để làm. Nếu những điều này ứng với bạn, bạn phải tìm ra được các cách khác để thay thế cho hành động hút thuốc một cách máy móc. Một số người lại nhận thấy việc làm theo một hành vi cá biệt có một giá trị tượng trưng là một điều hữu ích. Mỗi lần họ thực hiện hành vi ấy thay cho việc hút thuốc, họ có thể cảm thấy lạc quan về chính họ bởi vì nó mang một ý nghĩa là họ đang thành công trong việc chống lại điếu thuốc. Nhấp một ngụm nước, ngậm một cây tăm hay một ống hút thay cho điếu thuốc, giải đáp ô chữ hàng ngày trên báo, đan len, có thể là kết quả hay là biểu trưng cho quyết tâm cai thuốc của bạn. Nếu sự buồn chán đôi khi là một vấn đề đối với bạn, bạn hãy xem xét coi việc cai thuốc là một thời gian mà bạn thực hiện theo sở thích hay là thú tiêu khiển mà bạn luôn luôn muốn theo đuổi hoặc là cái mà bạn muốn bỏ bê. Thật là thú vị nếu việc hút thuốc không phải là một hoạt động như thế! Có lẽ việc giải ô chữ, đan móc, hay chơi trò chơi trên máy tính là một cách thư giãn đầy thú vị để lấp đầy thời gian trống. (