Lần đầu tiên Việt Nam đào tạo thạc sĩ y tế công cộng cho người nước ngoài Khóa học thạc sĩ y tế công động bằng tiếng Anh kéo dài một năm, hiện có tám học viên đến từ bảy nước.Lần đầu tiên trong lịch sử 115 năm của trường, Đại học Y Hà Nội tiổ chức chương trình đào tạo thạc sĩ y tế công cộng bằng tiếng Anh. Viện đào tạo Y học dự phòng và Y tế công cộng, thuộc Đại học Y Hà Nội, chịu trách nhiệm tổ chức và giảng dạy. Khóa học đào tạo thạc sĩ y tế công cộng định hướng một sức khỏe cho các học viên quốc tế và Việt Nam. khóa học thạc sĩ y tế công cộng định hướng một sức khỏe bằng tiếng Anh có 19 học viên. Khóa học đầu tiên năm học 2016-2017 có 19 học viên, trong đó tám sinh viên quốc tế và 11 sinh viên Việt Nam. Trong số các sinh viên nước ngoài có một đến từ Indonesia, bảy người khác đến từ sáu nước châu Phi: Ghana, Etiopia, Cameroon, Kenya, Uganda, Tazania. Kết quả 16 học viên xếp loại học tập khá, 3 học viên xếp loại giỏi, phó giáo sư-tiến sĩ Lê Thị Hương, Viện trưởng Viện Đào tạo Y học dự phòng và Y tế công cộng cho biết tại lễ bế giảng khóa học vừa diễn ra tại Hà Nội.  Khóa học thứ hai năm học 2017-2018 cũng có 19 học viên, trong đó có tám học viên quốc tế đến từ Tazania, Ghana, Campuchia, Indonesia, Zimbawe và 11 học viên Việt Nam.