Bé trai viêm não nguy kịch sau khi thầy lang đốt ngải chữa bệnh Bé trai 6 tháng tuổi (Quảng Ninh) nhập viện trong tình trạng sốt, nôn, tinh thần quấy khóc, bỏ bú 2 ngày.Kết quả khám tại Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh cho thấy bé lơ mơ, sốt cao 39 độ, thóp phồng, có dấu hiệu cổ cứng, vạch màng não. Bác sĩ chẩn đoán bé bị sốc nhiễm khuẩn, viêm não, viêm màng não. B Bé traiđang được điều trị tích cực tại bệnh viện. Ảnh: Bác sĩ Phí Xuân Thi cho biết, "mở khóa đầu" là từ được người dân dùng để chỉ tình trạng trẻ sơ sinh vài ngày bỗng nhiên bỏ bú, khóc dai dẳng hoặc ngủ li bì, phần hộp sọ chỗ thóp có vết lõm sâu, giống như bị tách ra. Người dân thường chữa theo cách dân gian như đốt ngải (đốt lá ngải khô, hơ vào huyệt trên cơ thể trẻ) hay đắp thuốc vào thóp.  Trẻ sơ sinh có các biểu hiện bỏ bú, sốt, lõm thóp... có thể do nhiều nguyên nhân như viêm não, viêm màng não, nhiễm khuẩn sơ sinh, rối loạn tiêu hóa. Cha mẹ cần đưa ngay trẻ đến cơ sở y tế khám, điều trị sớm, không nên chữa theo dân gian làm tiền mất tật mang. Bác sĩ cũng khuyên người dân nên thay đổi cách nhìn nhận sai lầm về căn bệnh "mở khóa đầu" và chăm sóc trẻ sơ sinh, đảm bảo trẻ được chữa trị một cách khoa học, hiệu quả.