Ông cụ bị teo chân sau khi đắp thuốc chữa đau lưng Bệnh nhân vào Bệnh viện Đa khoa Đức Giang trong tình trạng chân trái bị teo, tê bì hai chân, không thể đi lại.Theo người nhà, cụ ông 72 tuổi bị đau lưng từ 5 năm nay. Ông mua thuốc ở nhiều thầy lang để đắp, tình trạng đau lưng không thuyên giảm, ngược lại chân đau nhức không thể đi xa được 10 m. Cột sống lưng của bệnh nhânbị biến dạng. Ảnh: Các bác sĩ khoa Chấn thương chỉnh hình cho biết, ông cụ bị loãng xương, tiểu đường, xơ vữa động mạch, cột sống biến dạng rất nhiều. Hậu quả của việc đắp thuốc của thầy lang là màng cứng tủy dính vào dây chằng vàng và các thành phần xung quanh. Bệnh nhân được phẫu thuật và tập phục hồi chức năng. Các bác sĩ cảnh báo, người dân không nên tin vào các phương pháp điều trị chưa được kiểm chứng vì sẽ làm mất đi thời gian vàng điều trị và nhiều khả năng bệnh càng nặng thêm.