Thêm một số loại dược tửu Những người có nhiều bệnh mạn tính, thể chất gầy yếu, ăn ngủ kém, tinh thần bạc nhược... nên bồi dưỡng bằng Diên linh tửu. Loại rượu thuốc này có công dụng ích thận, sinh huyết, dưỡng tâm, kéo dài tuổi thọ. Mỗi ngày uống 2 lần, mỗi lần 20 ml.Bạch truật. Cách làm Diên linh tửu: Kỷ tử 240 g, long nhãn 120 g, đương quy 60 g, bạch truật sao 30 g, đậu đen 100 g, rượu trắng 5 lít. Các vị thuốc thái nhỏ, gói vào túi vải rồi ngâm với rượu trong bình kín, sau 7 ngày thì dùng được. Một số loại dược tửu khác: Diên thọ tửu Thành phần Cách chế Công dụng Diên thọ cửu tiên tửu Thành phần Cách chế Công dụng Chu công bách tuế tửu Thành phần Cách chế Công dụng ThS