Món ăn bài thuốc phòng chống tảo tiết Tảo tiết là một bệnh danh của y học cổ truyền, y học hiện đại gọi là xuất tinh sớm. Chứng bệnh này tuy không nguy hiểm đến tính mạng nhưng lại gây không ít phiền muộn cho đôi lứa. Phòng chống tảo tiết là một thế mạnh của Đông y; một trong những phương pháp hiệu quả là dùng món ăn bài thuốc.Tuỳ theo thể bệnh, bạn có thể tham khảo các công thức sau: - Nữ trinh tử 20 g, mạch môn (bỏ lõi) 30 g, hợp hoan hoa 15 g, thịt ba ba (còn cả mai) 200 g, gừng tươi 15 g, đại táo 10 quả. Ba ba rửa sạch, chặt miếng; gừng tươi giã nát; đại táo bỏ hạt. Tất cả (trừ hợp hoan hoa) hầm lửa nhỏ chừng 1,5-2 giờ, khi nhừ thì bỏ hợp hoan hoa vào, đun thêm 20 phút nữa là được, chế đủ gia vị, chia ăn vài lần trong ngày. Công dụng - Tâm sen (liên tử tâm) 10 g, ngọc trúc 30 g, bách hợp 50 g, long xỉ 30 g, tim lợn 100 g. Bách hợp ngâm nước sạch 1 đêm, tim lợn thái miếng, các vị thuốc rửa sạch. Đem bách hợp và long xỉ cho vào nồi hầm nhỏ lửa trong 2-3 giờ, tiếp đó bỏ tâm sen, ngọc trúc và tim lợn vào, đun thêm 20-30 phút nữa là được, chế thêm gia vị, ăn trong ngày. Nếu không có bách hợp thì thay bằng hạt sen 100 g. Công dụng - Kim anh tử 30 g, nữ trinh tử 15 g, thỏ ty tử 20 g (bọc trong túi vải), thịt thỏ 150 g, gừng tươi 15 g, đại táo 5 quả. Thịt thỏ bỏ mỡ, thái miếng; gừng tươi giã nát. Các vị thuốc rửa sạch, cho vào nồi hầm chừng 1,5-2 giờ là được. Chế thêm gia vị, chia ăn vài lần trong ngày. Công dụng - Hồ đào nhục 30 g, tắc kè khô 1 đôi, thịt chó 150 g, gừng tươi 20 g, hồi hương tám cánh 10 g. Tắc kè bỏ đầu và móng, thịt chó bỏ mỡ, hai thứ rửa sạch bằng nước gừng rồi chặt miếng, các vị thuốc rửa sạch. Tất cả cho vào nồi hầm nhỏ lửa trong 2,5-3 giờ là được, chế thêm gia vị, chia ăn vài lần. Công dụng - Đông trùng hạ thảo 10 g, nhân sâm 8 g, hoài sơn 30 g, nhung hươu 150 g, đại táo 15 g. Nhung hươu rửa sạch, thái mỏng; nhân sâm thái phiến. Các vị thuốc khác rửa sạch. Tất cả cho vào nồi hầm bằng lửa nhỏ chừng 2,5-3 giờ là được, chế đủ gia vị, chia ăn vài lần trong ngày. Công dụng - Thục địa 30 g, tỏa dương 20 g, đỗ trọng 30 g, đuôi lợn 150 g, gừng tươi 15 g, đại táo 8 quả. Đuôi lợn cạo bỏ lông, rửa sạch, chặt đoạn; gừng tươi giã nát. Các vị thuốc rửa sạch, cho vào nồi hầm lửa nhỏ trong 2,5-3 giờ, chế thêm gia vị, chia ăn vài lần trong ngày. Công dụng ThS