Hối hận sau phẫu thuật chuyển giới nữ, nhiều người muốn trở lại là đàn ông Trong sáu tháng, giáo sư Miroslav Djordjevic có bảy bệnh nhân muốn phẫu thuật trở lại thành đàn ông sau khi đã chuyển giới thành nữ.Theo Giáo sư Djordjevic cho biết, đó là lần đầu tiên ông nhận được lời đề nghị thực hiện một cuộc phẫu thuật "đảo ngược" như vậy. Bất ngờ, sáu tháng sau, có sáu người khác cũng tìm đến ông với mục đích tương tự. "Họ đến từ các quốc gia khác nhau nhưng cùng một tâm trạng hối hận, cầu cứu được phẫu thuật trả lại giới tính cũ", vị giáo sư nói. Ảnh: L.N