10 bác sĩ chi viện cứu sản phụ bị lộn tử cung khi sinh Bác sĩ Bệnh viện Hùng Vương nhận lệnh báo động đỏ, trong 10 phút đã vượt hơn chục km đến Bệnh viện huyện Nhà Bè cứu sản phụ nguy kịch.6h10 sáng 16/10, sản phụ 27 tuổi mang thai 38 tuần sinh thường bé trai 3,4 kg tại Bệnh viện huyện Nhà Bè, TP HCM. Bé khóc tốt, khỏe mạnh. Sản phụ sinh thường con đầu lòng cách đây chín năm. Thông thường sau khi sinh khoảng 10-15 phút sản phụ sẽ sổ bánh nhau nhưng trường hợp này nhau không bong. Kíp đỡ sinh đã xử trí bóc nhau bằng tay, t  Bác sĩ hồi sức cấp cứu bệnh nhân tại Bệnh viện huyện Nhà Bè. Ảnh:    Sản phụ đang được theo dõi tại Bệnh viện Hùng Vương. Ảnh: Theo bác sĩ Liêm, lộn tử cung là tai biến sản khoa cực kỳ hiếm gặp, các bệnh viện tại TP HCM từ đầu năm đến nay chưa ghi nhận trường hợp nào.