Xử trí bỏng ở trẻ em Ở Việt Nam, trẻ em chiếm 39- 65% số người bị bỏng đến điều trị tại các bệnh viện, thường là trẻ ở lứa tuổi 1-10. Tác nhân gây bỏng thường là nước sôi, thức ăn nóng, lửa, điện, vôi tôi, hóa chất...Diễn biến bỏng ở trẻ thường qua các giai đoạn sau: - Trẻ suy dinh dưỡng do sức chống đỡ cơ thể sút kém nên thường bị nhiễm nấm Candida albicans tại vết bỏng, miệng, họng, ống tiêu hóa, đường hô hấp... Trẻ bị bỏng nặng dễ bị thiếu máu, viêm phổi, viêm mủ khớp. Trẻ nhiễm khuẩn toàn thân có tỷ lệ tử vong 80%, nhiều khả năng gặp các biến chứng khác như viêm gan, viêm thận, rối loạn tiêu hóa (nôn, đại tiện lỏng). BS