Cặp song sinh dính liền xuất viện khỏe mạnh sau mổ tách Hai bé diện quần áo hoa, đội mũ đỏ tươi, được bà nội và bố mẹ bế đến chào các y bác sĩ trước khi xuất viện.Chị Thị Quyền, mẹ của các bé, cho biết sức khỏe hai con đã hồi phục tốt, vết mổ khô, ăn uống tốt, không còn quấy khóc. Riêng bé Bảo Ân bị dị tật ở chân nên phải băng nẹp và theo dõi một thời gian nữa. Các bác sĩ hẹn tái khám sau ba tuần. Hai bé được miễn 100% viện phí. Các y bác sĩ bịn rịn đưa tiễn hai bé. Khoảnh khắc đáng yêu của cặp chị em song sinh ngày xuất viện  Bảo Hân (trái) và Bảo Ân xuất viện chiều13/10. Ảnh: Hai bé gái Bảo Ân, Bảo Hân chào đời tháng 7/2016 tại Bình Phước, được chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng 2 điều trị. Sau quá trình điều trị kéo dài hơn một năm, các bác sĩ quyết định phẫu thuật tách hai bé. Trải qua 11 giờ rưỡi căng thẳng, cuộc