Cai nghiện thuốc nhưng không tăng thể trọng (phần 28) Các ngày thứ năm, sáu và bảyĐây là thời gian dài ở nhà. Mục tiêu chính của bạn trong ba ngày kế tiếp này là vào ngày thứ 7, bạn sẽ giảm khoảng nửa số lượng điếu thuốc bạn thường hút trước kia. Nếu bạn thường hút cả gói thuốc, thì bạn phải nhắm tới khoảng 10 điếu thuốc vào ngày thứ 7. Nếu ít hơn càng tốt. Để đạt được mục tiêu dành cho ngày thứ 7, bạn hãy đặt mục tiêu cho các ngày thứ 5 và thứ 6, cắt giảm vài điếu thuốc mỗi ngày để tiến dần đến mục tiêu. Việc tiết giảm dần dần này cho phép giúp bạn thoát dần khỏi chất nicotine và làm cho việc cai nghiện trở thành dễ dàng hơn. Hãy duy trì Bảng Kê Khai việc hút thuốc của bạn trong suốt ba ngày này và tiếp tục tập luyện các chiến thuật xem ra hữu ích nhất cho bạn. Tại một thời điểm nào đó trong suốt ba ngày này, đôi lúc bạn cảm thấy như thể mình mới bước vào điểm xuất phát trước khi có lệnh cai thuốc. Bạn là chủ, nên thời điểm nào bạn cảm thấy tự tin là sẽ thành công, bạn “hãy thực hiện ngay đi”. Nhưng điều gì sẽ xảy ra nếu bạn vẫn còn có nghi ngờ? Nếu điều này xảy ra, nguyên do chủ yếu là sự lệ thuộc của bạn vào chất hoá học nicotine. Nó là một dược phẩm có tác động mạnh khiến bạn bị nghiện. Một lần nữa tôi khuyên bạn thảo luận với bác sĩ về liệu pháp thay thế nicotine, nếu bạn nghiện nặng. Điều này có thể làm giảm đáng kể các triệu chứng cai nghiện và có thể đưa bạn vượt qua được những lúc gay go. Hãy nhớ rằng, tự chất nicotine không phải là chất gây ung thư. Nó là một cạm bẫy đẩy bạn tới việc nghiện thuốc lá, từ đó bạn đụng phải nhiều chất khát gây nguy hiểm cho sức khoẻ của bạn. Với sự giúp đỡ của miếng dán hoặc của kẹo cao su có chứa nicotine, bạn sẽ có tất cả các vũ khí khác mà bạn cần từ Chương trình 7 + 7 để trở thành một người cai thuốc thành công. Bác sĩ của bạn sẽ cho bạn hướng dẫn về cách sử dụng miếng dán. Thông thường, một người nghiện thuốc nặng có thể sử dụng miếng dán trong vòng sáu tuần, khởi đầu với một miếng dán có chứa nicotine liều lượng cao. Chất nicotine được giảm dần và lượng nicotine trong máu bạn chỉ còn khoảng 50% lượng so với khi bạn còn hút thuốc. Cứ mỗi hai tuần lễ một, liều lượng lại giảm xuống. Tiêu biểu là, một người nghiện thuốc nặng khởi đầu với một miếng dán chứa 21mg, sẽ giảm xuống còn 14mg sau hai tuần, và sau đó kết thúc với một miếng dán chứa 7mg. Không hút thuốc trong khi bạn đang sử dụng miếng dán, nếu không, bạn có thể gặp nguy vì sử dụng chất nicotine quá liều. (