Cai nghiện thuốc nhưng không tăng thể trọng (phần 29) Cách sử dụng kẹo cao su chứa chất nicotineKhi bạn sử dụng kẹo cao su có chứa chất nicotine, hãy nhai một viên mỗi giờ hay bất cứ khi nào bạn thèm thuốc. Bạn sẽ có khuynh hướng bắt chước sự lên và xuống theo chu kỳ của chất nicotine trong cơ thể khi hút thuốc. Tôi bị tác động bởi ảnh hưởng của kẹo cao su khi tôi thử nó. Tôi cảm thấy cùng một loại “tác động” mà tôi thường đạt được từ những điếu thuốc lá. Dĩ nhiên, tôi không còn là người nghiện thuốc lá nữa, vì thế tầm quan trọng của ảnh hưởng thì nhiều hơn, giống như cái mà bạn thu được từ điếu thuốc sau khi không hút thuốc trong vòng một hay hai ngày. Kẹo cao su hiện có sẵn với liều lượng từ 2 đến 4 mg chất nicotine. Bình thường, một liều lượng cao hơn chỉ cần cho những người nghiện thuốc nặng khi lần đầu tiên họ bỏ thuốc, và sau đó được giảm dần. Bạn có thể sử dụng đến ba mươi viên kẹo cao su loại chứa 2 mg một ngày, mặc dù phần lớn người ta chỉ sử dụng trung bình từ mười hai tới mười sáu viên. Hạn định cao hơn cho loại kẹo cao su chứa 4 mg là hai mươi viên, và trung bình là mười viên. Vì mối nguy hiểm của việc nghiện chất nicotine và điều có thể xảy ra các tác dụng phụ lớn hơn (sẽ thảo luận sau), nhiều chuyên gia bỏ qua đề nghị sử dụng kẹo cao su loại chứa 4mg, và cả tôi cũng đề nghị bạn chỉ sử dụng loại 2mg, trừ khi bác sĩ của bạn có đề nghị khác. Nếu bạn sử dụng kẹo cao su, hãy sử dụng nó tới một chừng mực mang lại hữu ích cùng lúc kết hợp với một vài vũ khí trong số các vũ khí chống hút thuốc khác của bạn. Hãy hít một hơi dài, hay đi loanh quanh trong vòng năm phút (nhưng không được uống rượu trong khi nhai kẹo cao su vì nó sẽ làm giảm tính hiệu lực của kẹo và có khả năng gây rối loạn bao tử). Bạn có thể sử dụng viên kẹo cao su chứa 2 mg mỗi lần bạn cảm thấy thèm thuốc, hay mỗi giờ, một nếu bạn không là một người nghiện thuốc nặng (nó sẽ giúp làm giảm các triệu chứng cai nghiện). Mặc dù một số chuyên gia đề nghị bạn chờ cho tới ngày cai nghiện mới bắt đầu sử dụng kẹo cao su, song tôi nghĩ là bạn sẽ thực hiện tốt hơn nếu bạn bắt đầu có kinh nghiệm hay quen với việc sử dụng nó ngay trong Phần 2 của Chương trình 7 + 7. Hãy thay thế một hay hai điếu thuốc lá (nhưng không hơn) mà bạn đang bắt đầu bỏ qua mỗi ngày bằng một viên kẹo cao su. Các lý do nói bạn chỉ thay thế một hay hai điếu thuốc bằng kẹo cao su trong giai đoạn này mà không thay thế toàn bộ, là để bảo đảm bạn không vượt quá liều chất nicotine và bảo đảm lượng nicotine hiện diện trong hệ thần kinh của bạn đã được hạ thấp khi bạn cai thuốc. Đây là các hướng dẫn đặc biệt để làm tăng tối đa tính hiệu lực của kẹo cao su có chứa chất nicotine (liều lượng 2 mg). Sử dụng khi nào Hãy nhai một viên mỗi lần bạn cảm thấy thèm thuốc. Hãy chờ ít nhất mười lăm phút sau khi uống cà phê, trà, sữa, nước trái cây, hay nước giải khát cola trước khi sử dụng kẹo cao su. Chất axit trong các nước uống sẽ làm giảm tính hiệu lực của kẹo cao su. Nếu mùi vị của kẹo cao su không gây khó chịu vào buổi sáng, bạn có thể bắt đầu nhai ngay sau khi thức dậy. Sử dụng cách nào Hãy nhai viên kẹo cao su thật chậm cho tới khi bạn nếm được mùi vị của nó. Nhai thử một lần hay hai lần và chờ xem mùi vị của nó có trở nên rõ rệt không. Nếu không, nhai lại lần nữa. Khi mùi vị xuất hiện, hãy đặt viên kẹo cao su chứa nicotine lên má bạn. Sau khi hương vị biến mất, nhai lại một hay hai lần nữa cho tới khi bạn nếm được mùi vì của nó một lần nữa, và đặt kẹo cao su trở lại má của bạn. Nhai từng viên kẹo cao su từ hai mươi tới ba mươi phút, rồi sau đó nhổ nó đi. Không được uống bất kỳ một giọt rượu nào trong khi còn đang nhai kẹo cao su. (