Các bài tập dành cho cơ bụng Để việc tập luyện có hiệu quả cao, bạn nên chọn bài tập phù hợp với khả năng của mình (người mới tập và người đã có kinh nghiệm cần thực hiện những bài khác nhau). Cần có các bài tập riêng cho phần cơ bụng dưới và phần cơ vùng dạ dày.Làm săn chắc phần bụng trên - - Luyện phần bụng dưới - - Bài tập hoàn chỉnh và khó nhất Tựa thân lên hai cùi tay, hai chân duỗi thẳng ra sau, đặt mũi ngón chân xuống sàn. Co thắt mạnh cơ bụng và giữ tư thế ván phẳng trong 10 giây. Để 1 phút thư giãn, rồi tập tiếp ba lần. Người có kinh nghiệm có thể tập động tác này ngay từ buổi đầu tiên; còn người mới tập cần chờ 3-4 buổi. (Theo