Chiêu sạch đẹp sau khi ân ái dành cho phái nữ Mặc đồ lót ngay sau khi quan hệ tình dục có thể làm tăng nguy cơ viêm nhiễm và dẫn đến các triệu chứng khó chịu.Một số chị em có thói quen mặc đồ lót sau khi quan hệ tình dục song thói quen này không hề tốt cho sức khỏe. Chia sẻ với Ảnh:  Bên cạnh đó, để bảo vệ vùng kín, phái đẹp chú ý những điều dưới đây.  Kể cả khi bàng quang không đầy, hãy cố gắng đi tiểu để làm sạch niệu đạo bởi vi khuẩn vốn sống ở âm đạo hoặc ruột dễ xâm nhập do quan hệ tình dục, dẫn tới các bệnh nhiễm trùng đường tiết niệu. Chỉ hai phút trong nhà vệ sinh sẽ giúp bạn tránh xa các triệu chứng khó chịu như đau đớn và tiểu ra máu. Lau khô Lấy khăn tắm hoặc giấy vệ sinh lau vùng kín là điều cần thiết bởi độ ẩm tạo điều kiện cho vi khuẩn và nấm phát triển. Theo bác sĩ Twogood, bạn chỉ cần thấm nhẹ. Nếu cảm thấy chưa sạch sẽ, bạn hãy rửa vùng kín với nước và xà phòng không mùi rồi lau khô. Lưu ý không sử dụng xà phòng có mùi hay vệ sinh quá kỹ càng. "Âm đạo có thể tự làm sạch", bác sĩ Twogood nói. Cẩn trọng khi đau vùng kín Sau khi "yêu", bạn cần lắng nghe cơ thể để xem liệu mình có khó chịu, ngứa, đau, chảy máu hay không. Nếu các triệu chứng này xuất hiện và kéo dài hoặc trước đó bạn quên sử dụng bao cao su, đừng chần chừ mà hãy đi gặp bác sĩ ngay.