Tình yêu của người vợ bên chồng chỉ có nửa hộp sọ "Một ngày nào đó nhất định anh sẽ hồi phục. Cho tới lúc ấy, tôi sẽ không từ bỏ chồng mình", Brianna (Mỹ) nói về người chồng Austin.Brianna (Mỹ) kể lại câu chuyện đầy nước mắt của chính mình sau khi chồng cô là Austin bị xuất huyết não do thói quen tiêu thụ nước tăng lực. Brianna và Austin. Ảnh: Theo "Tôi nhớ mẹ đánh thức tôi vào buổi sáng rồi nói Austin đang đi cấp cứu", Brianna nhớ lại. Không biết chuyện gì xảy ra với chồng, cô lập tức đi đến bệnh viện cách nhà hai giờ lái xe. Các bác sĩ kết luận Austin bị xuất huyết não vì uống quá nhiều nước tăng lực. "Anh ấy có thói quen này do liên tục làm tăng ca", Brianna giải thích. Để cứu Austin, các bác sĩ chỉ định phẫu thuật. Sau năm giờ chờ đợi, gia đình được phép vào gặp bệnh nhân nhưng không ai còn nhận ra Austin bởi xung quanh anh toàn những ống và dây chằng chịt. "Nhìn con trai bất động trên giường bệnh, đôi mắt mẹ anh ấy như thể tắt đi mọi tia sáng. Bố anh thì gục xuống, vừa khóc vừa ôm lấy vợ", Brianna kể. "Chứng kiến gia đình mình rơi vào tình huống này là cảm giác tồi tệ nhất tôi từng có". Ngày kế tiếp, Ausin trải qua ca phẫu thuật não thứ hai. Anh bị đột quỵ, động kinh cùng hàng loạt vấn đề mà người thân chưa bao giờ nghĩ đến. Brianna không hề nản lòng mà quyết tâm ở bên chồng: "Nhiều lúc tôi ngồi cạnh giường cầu nguyện cho anh ấy khỏe lại. Tôi biết mình sẽ không bao giờ từ bỏ. Dù cuộc sống khó khăn như thế nào, tôi vẫn đồng hành cùng anh ấy". Brianna chăm sóc chồng tại nhà. Ảnh: Hai tuần trôi qua, Brianna trở về nhà chuẩn bị sinh con. Cô thừa nhận mọi chuyện vô cùng khó khăn bởi người quan trọng nhất lại vắng mặt. "Tôi ước gì anh ấy nắm tay tôi, cùng chứng kiến khoảnh khắc cắt dây rốn và chào đón con trai đến với thế giới", Brianna trải lòng. Thế nhưng, một điều kỳ diệu đã xảy ra. Đúng thời điểm cô vượt cạn, Austin mở mắt tỉnh dậy. Còn quá yếu sau khi sinh con, Brianna không thể gặp Austin ngay. Đến khi con trai một tuần tuổi, bà mẹ trẻ gửi bé cho ông bà nội rồi tới bệnh viện, kể cho chồng về con trai mới ra đời. Hai tháng sau, hai bố con đoàn tụ. "Đó là ngày trái tim tôi vui trở lại", Brianna xúc động. Vợ chồng Brianna bên con trai. Ảnh: Hiện nay, sức khỏe của Austin đã tốt hơn. Anh được trở về nhà dù phải ngồi xe lăn và chỉ còn nửa hộp sọ. Brianna cho biết cuộc sống gia đình cô chẳng thể bình thường như xưa song tất cả đều đang chiến đấu hết mức. "Tôi thức dậy mỗi ngày để chăm sóc chồng con. Tôi nấu nướng, giúp chồng trị liệu, vệ sinh, đi lại cùng nhiều thứ khác và nuôi nấng con trai tám tuổi. Tôi rất mệt nhưng luôn cố gắng hết mình. Austin không còn là người đàn ông trước đây nhưng tôi vẫn yêu anh. Một ngày nào đó, nhất định anh sẽ hồi phục. Cho tới lúc ấy, tôi sẽ không từ bỏ chồng mình. Tình yêu vô cùng lớn lao và tôi yêu anh ấy hơn cả mạng sống này".