Cai nghiện thuốc nhưng không tăng thể trọng (phần 31) Các sự trợ giúp về dược đối với quá trình cai thuốc và quản lý trọng lượngTuỳ theo các nhu cầu của bạn để có một số các sự trợ giúp về dược lý khác được bác sĩ của bạn đề nghị, giúp giảm tối thiểu các triệu chứng cai nghiện và quản lý thể trọng của bạn. Một số thuốc hiện có sẵn mà không cần phải có toa bác sĩ, nhưng không nên sử dụng khi bạn cai thuốc mà không bàn bạc với bác sĩ. Các dược phẩm này gồm: Lời khuyên về chất caffeine và rượu Vì chất nicotine là chất kích thích hệ thần kinh trung ương, nên bạn có thể sẽ tự hỏi liệu có thể thay thế chất nicotine bằng chất caffein hay không. Đừng làm thế. Nếu bạn có thói quen uống vài ly cà phê, trà, hay các thức uống khác có chứa chất caffeine, Bạn phải rất cẩn thận để không gia tăng mức tiêu thụ của bạn! Chất nicotine kiềm chế ảnh hưởng của chất caffeine, chia một số các thuộc tính kích thích của nó ra làm đôi hay hơn một chút. Do đó, khi bạn cai thuốc, thì ảnh hưởng của chất caffein gia tăng. Nếu bạn uống nhiều hơn hai ly cà phê, trà, hay các thức uống khác có chứa chất caffein mỗi ngày, và tiếp tục làm như thế sau khi bạn cai thuốc, bạn có thể cảm thấy bị bồn chồn đến nỗi bạn phải giảm bớt đi. (có điều, mặt dầu gia tăng sự ảnh hưởng của chất caffein trên thần kinh khi bạn cai thuốc, song vì một lý do nào đó, xem ra nó không bù đắp những thay đổi về sự trao đổi chất gây ra do sự lên cân). Tuy nhiên, nếu bạn là một người nghiện thuốc lá nhưng không uống các thức uống có chứa chất caffeine, bạn có thể tham vấn với bác sĩ về việc sử dụng toa thuốc hay các viên thuốc có chứa caffeine. Đối với người mà trước kia không sử dụng chất caffeine, thì có thể xảy ra hiệu quả kích thích trên tỉ lệ trao đổi chất. Nhưng tôi không khuyên nên phát triển thói quen sử dụng caffeine thay thế cho thói quen sử dụng chất nicotine. Chất caffeine cũng có thể gây ra một số phản ứng phụ không lượng trước được, chẳng hạn như trạng thái hốt hoảng, bồn chồn, tiêu chảy, choáng váng, nhịp tim đập nhanh, và ngủ chập chờn. Và nếu bạn bắt đầu uống cà phê như một phương pháp để đạt được chất caffeine, bạn có thể bị ở chua hay ợ nóng. Tương phản với chất nicotine và caffeine, rượu có một hiệu quả làm dịu. Nếu bạn hút thuốc khi bạn uống rượu, thì trong một chừng mực nào đó, các thuộc tính kích thích của chất nicotine có thể chống lại các hiệu quả làm dịu của rượu. Bởi vậy, khi bạn cai thuốc, ảnh hưởng làm dịu và làm say của rượu sẽ gia tăng. Nếu bạn tiêu thụ nhiều hơn lượng rượu bình thường, bạn nên cắt giảm ngay. Người ta chỉ nên sử dụng rượu ở mức độ tiết chế tuỳ theo thể trọng. Trong khi người ta không hiểu hoàn toàn về cơ cấu, thì rượu dễ dàng thực hiện việc tích luỹ chất béo. Với tư cách là một người trước kia nghiện thuốc và có quan tâm đến việc quản lý trọng lượng cơ thể, bạn nên giới hạn chỉ uống một hay hai ly rượu vang, hay loại thức uống tương đương mỗi ngày. Và bây giờ là những lời chúc mừng! Bạn đã hoàn tất Chương trình 7 + 7 về Làm thế nào cai thuốc mà không lên cân. Tôi muốn chúc bạn may mắn trong nỗ lực thành một người không nghiện thuốc và dồi dào sức khoẻ trong những năm tới. Trong tương lai, nếu bạn có bất kỳ khó khăn nào trong việc kiểm soát trọng lượng cơ thể mình qua việc sử dụng lời khuyên dinh dưỡng tổng quát mà tôi đã cung cấp cho bạn trong Phần 1 của Chương trình 7 + 7 và chế độ ăn uống mà bạn đã thảo ra cho chính bạn dựa vào lời khuyên này, bạn hãy tiến thẳng tới chương tới và theo thực đơn hàng ngày rõ ràng trong Chương trình kiểm soát trọng lượng dành cho người đã cai nghiên (Ex-Smoker’s Weight-Management Program). (