Việc dùng thuốc ở các bà mẹ cho con bú Nếu cần kháng viêm, giảm đau, nên chọn acetaminophen vì với thuốc này, trẻ vẫn có thể bú mẹ; mẹ chỉ cần uống thuốc ngay sau khi cho bú. Nên tránh aspirin vì nó tác dụng lên tiểu cầu và có thể gây hội chứng Reye (một bệnh não cấp kèm theo thoái hóa mỡ tại gan và thận) ở trẻ.Sự bài tiết của một loại thuốc vào sữa tự nó không phải là chống chỉ định của việc bú mẹ. Hầu hết các loại thuốc không qua trẻ sau khi phân bố trong các mô của mẹ và bị bài tiết một phần. Nguy cơ ngộ độc thuốc cho trẻ được cân nhắc dựa vào những điểm sau: - Độc tính của thuốc. - Lượng thuốc thật sự trẻ uống vào. - Đặc điểm dược động học về phân bố - bài tiết thuốc ở trẻ sơ sinh. Đối với loại thuốc hấp thu, bài tiết cực nhanh (như acetaminophen), sau khi cho bú, bà mẹ uống thuốc ngay sẽ tránh được cho trẻ nguy cơ tiếp xúc thuốc. Còn đối với hầu hết các dược phẩm, nồng độ thuốc đạt đến đỉnh ở lần bú mẹ sau đó. - Hầu hết các thuốc kháng sinh xuất hiện trong sữa với lượng rất thấp nên không gây độc. Tuy nhiên, có một số tác dụng phụ không liên quan đến liều lượng như tiêu chảy, phát ban, sốt. Lần tiếp xúc đầu tiên với thuốc trong sữa có thể gây nhạy cảm cho trẻ, dẫn đến khả năng có phản ứng dị ứng ở lần tiếp xúc sau. - - - Cimetidine - Chlorpheniramine - - BS