Quả chanh thần kỳ Từ 3 nghìn năm trước, con người đã biết đến tác dụng chữa bệnh của quả chanh - vị thuốc tốt nhất trong họ cam quýt. Vào thời Trung cổ, người ta tin rằng loại quả này có thể ngừa bệnh dịch hạch và chữa rắn cắn. Sử dụng mỗi ngày vài miếng chanh là cách phòng stress hiệu quả nhất.Mỗi ngày dùng vài lát chanh sẽ tăng cường khả năng miễn dịch. Nhiều bằng chứng khoa học đã chứng tỏ chanh có khả năng củng cố hệ miễn dịch và mạch máu, làm cho quá trình trao đổi chất diễn ra mạnh hơn và tăng cường chuyển canxi vào xương và răng. Nó còn kích thích hoạt động tiết dịch dạ dày, tăng cường tiêu hóa thức ăn, cải thiện trạng thái của mô liên kết, tóc và móng, hãm chảy máu lợi, đặc biệt làm cơ thể sảng khoái và khắc phục tình trạng thừa cân. Trong y học dân tộc, chanh được dùng để trị hoại huyết, vàng da, phù nề, phong thấp, sỏi thận, thống phong, viêm dạ dày với độ axit thấp, ho lao. Do quả chanh có lượng lớn vitamin C, nên người ta thường dùng chanh để làm mau liền vết thương và chỗ gãy xương. Có thể dùng nước chanh để súc miệng khi bị viêm họng và niêm mạc. Rửa bằng nước chanh giúp khắc phục bệnh nấm trên da, eczema, trĩ mạn tính và hoại thư. Nước chanh còn có tác dụng làm mềm và trắng da. Mỗi ngày dùng vài miếng chanh sẽ giúp ngăn ngừa stress. Có thể pha nước chanh theo cách: vắt 3 quả chanh, trộn với 3 thìa mật ong và uống hết ngay. Thức uống này sẽ giúp nhanh chóng hồi phục sức lực sau khi cơ thể phải chịu tải trọng nặng. Ở Thổ Nhĩ Kỳ và Bungary, người ta trộn nước chanh vắt, mật và dầu hướng dương với tỷ lệ 1:2:0,5; uống mỗi sáng một thìa cà phê khi còn đói sẽ giúp trẻ mãi. (Theo