Cai nghiện thuốc nhưng không tăng thể trọng (phần 32) Một số lời khuyên và sự khích lệ từ những người đã cai nghiệnTrong suốt những tháng tôi viết cuốn sách này, tôi đã phỏng vấn một số người trước kia nghiện thuốc, hỏi họ xem đâu là nguyên do chính thức đẩy họ cai thuốc, và chiến thuật nào đã giúp họ thành công trong việc cai thuốc mà không tăng thể trọng. Karen Ashworth Khi tôi hỏi Trong trường hợp của riêng tôi, tôi cai thuốc vào năm 1953 khi công trình nghiên cứu mà tôi đang nghiên cứu thuyết phục tôi rằng thuốc lá gây ra bệnh ung thư. Nhưng tôi đã chuyển qua hút các điếu xì gà, và tiếp tục hút một hay hai điếu mỗi ngày, đồng thời tôi cũng vẫn hút thuốc lá mỗi tháng một lần. Cho tới một ngày vào mùa xuân năm 1983, khi tôi đang làm sạch màng khói thuốc xì gà bám nơi phổi tôi, cho dù tôi không trực tiếp nuốt khói thuốc xì gà. ý nghĩ ngày vẫn còn luẩn quẩn trong tâm trí tôi khi tôi nói chuyện với vợ tôi trong phòng riêng. Và khi tôi với tay lấy điếu thuốc xì gà vào tối ngày hôm ấy, một ý tưởng chợt đến với tôi là tôi đang giết dần giết mòn vợ mình cũng như giết chính mình bằng khói thuốc xì gà. Tôi không điếu thuốc xì gà đó và không bao giờ đốt thêm một điếu nào nữa kể từ đó đến nay. Sau đó khoảng 2 ngày, tôi không còn nhớ gì về hút thuốc nữa và cơn ho đang phát triển cũng bắt đầu biến mất. Vì tôi là một con người rất hoạt động, thường xuyên thi đấu quần vợt vài lần một tuần và luyện tập thân thể bằng chạy bộ khoảng 40 km mỗi tuần, nên tôi lấy lại được 35 kg mà tôi đã mất trước kia vào năm 1963. Người làm công tác phát hành của tôi, Tôi đã nghĩ đến việc bỏ thuốc mỗi buổi sáng và bắt đầu có những cơn ác mộng khi ngủ với một điếu thuốc trong tay. Sau một quá trình vài tháng, tôi trở nên tuyệt đối chắc chắn rằng tôi đang tiến dần đến bệnh khí thũng hay ung thư. Tôi có ảo tưởng là chính mình đang nằm trong bệnh viện, bất tỉnh, và được nối với một mớ ống và máy móc vừa đủ để giữ cho tôi sống. Do đó, tôi đã đi đến chỗ phải quyết tâm cao để phải chọn lựa: tiếp tục hút thuốc để rồi chết đau đớn vào một lúc nào đó trong một tương lai gần, hay cai thuốc và sống lâu hơn.” Richard luôn luôn gầy ốm, không bao giờ ăn quá mức nhưng lại hoạt động tích cực - đi bộ nhiều, đạp xe đạp, và chơi bóng rổ - ông không bao giờ tăng cân khi cai thuốc. Và hiện nay ông vẫn gọn gàng y như ngày ông vào mùa hè năm 1981. Hết