Khuyến cáo phòng bệnh mùa mưa lũ Các tỉnh miền núi phía Bắc, duyên hải miền Trung đang trong tình trạng ngập lụt nghiêm trọng, bệnh mùa mưa lũ dễ bùng phát.Theo Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, trong và sau mưa bão, lũ lụt, vô số vi sinh vật, bụi, rác, chất thải… theo dòng nước tràn ra nhiều nơi, gây ô nhiễm môi trường và tiềm ẩn nguy cơ dịch bệnh. Những dịch bệnh phổ biến trong mùa mưa lũ gồm sốt xuất huyết, sốt rét, các bệnh đường tiêu hóa như tả, lỵ, thương hàn, tiêu chảy, bệnh nước ăn chân, cảm cúm, đau mắt đỏ… Người dân huyện ngoại thành Hà Nội đi lại bằng thuyền. Ảnh:  Sở Y tế Hà Nội cũng đề nghị các cơ sở y tế lập đội cơ động phòng chống dịch bệnh, chuẩn bị sẵn cơ số thuốc cần thiết, cử cán bộ xuống vùng lụt lội hỗ trợ vệ sinh và phòng chống dịch bệnh. Ngành y cũng tăng cường kiểm tra giám sát các cơ sở sản xuất kinh doanh thực phẩm, đảm bảo không sử dụng gia súc, gia cầm, thủy hải sản bệnh, chết, không rõ nguồn gốc để chế biến thực phẩm.