Tăng kích thước dương vật: Tiền mất tật mang Từ ngàn xưa người ta đã chế ra đủ thứ thuốc và các phương pháp tập luyện kiểu như đeo tạ, dùng bơm hút… để mong có thêm vài cm chiều dài "của quý". Dưới đây là bài viết của bác sĩ Nguyễn Thành Như, bệnh viện Bình dân, dành riêng cho VnExpress về vấn đề tế nhị này.Thời gian gần đây, với sự đơn giản của quảng cáo trên Internet, không ngày nào người sử dụng mail lại không nhận được một vài cái spam quảng cáo một phương pháp tập luyện nào đó nghe có vẻ rất khoa học, hay một loại thuốc thoa mà hiệu quả làm dương vật to, dài thêm. Thông tin chắc như “đinh đóng cột”, theo kiểu “nếu không đúng cứ chặt đầu tôi đi”. Có quảng cáo còn cả gan bảo thuốc đã được Cơ quan Quản lý thuốc và thực phẩm Hoa Kỳ (FDA) cho phép sử dụng. Thuốc quảng cáo trên Internet hay ở đâu đó cũng chỉ là quảng cáo, uống vào tiền mất tật mang vì chưa có thuốc nào chứng minh được một cách khoa học là có hiệu quả. Chỉ duy nhất có một loại bệnh mà dùng thuốc sẽ giúp dương vật cũng như trọn bộ sinh dục phát triển là “ Các phương pháp dùng tay hay dụng cụ hút, kéo để kéo dương vật dài ra chỉ gây hại. Kiên trì kéo dài xương có thể giúp xương dài thêm, nhưng kiên trì kéo dài dương vật chỉ giúp dương vật bị… liệt luôn. Kích thước dương vật được quyết định chính bởi kích thước của hai thể hang, đó là hai ống tròn mà vỏ là bao sợi còn ruột là các xoang chứa máu. Dương vật cương được là nhờ máu bơm thật nhiều vào trong ruột hai thể hang làm bao sợi bên ngoài giãn ra, đến một giới hạn nào đó (do “trời’ qui định) thì bao sợi không giãn nữa, mà máu thì vẫn cứ bơm tới, nên toàn bộ thể hang trở nên căng cứng. Nếu dương vật đang căng cứng mà dùng tay bẻ mạnh một cái thì bao sợi bị rách, máu trào ra, dương vật xìu ngay lập tức (y học gọi là dương vật bị gãy). Nếu bẻ hay kéo không mạnh lắm thì chỉ làm bao sợi nứt. Từ chỗ nứt hoặc là hình thành sẹo làm mỗi khi cương dương vật bị đau và quẹo qua một bên; hoặc là bao sợi bị nứt nhiều chỗ làm cho bao chỗ dày chỗ mỏng không đều, nên máu bơm tới chỉ làm dương vật phình to ra mà không cương cứng được. Về phẫu thuật, do đoạn gốc dương vật dính vào xương mu bằng dây chằng, nên để làm nó dài ra, bác sĩ có thể cắt rời dây chằng này đi, giúp dương vật nhìn dài thêm 2-3cm. Thực ra nó chẳng dài hơn đâu, phẫu thuật chỉ làm 2-3cm nằm bên trong được “dời” ra ngoài. Để làm nó to thêm (đường kính lớn hơn), bác sỹ phẫu thuật có thể hút mỡ từ chỗ khác (ví dụ từ mỡ bụng) rồi bơm vào dưới da dương vật. Một cách khác để làm dương vật to ra là ghép da, tức là lấy da ở chỗ khác đem ghép vào dưới da thân dương vật. Trên thực tế, những bệnh nhân được thực hiện các phẫu thuật trên đều quay lại kiếm bác sĩ vì… chẳng được như ý. Mỡ bơm dưới da sẽ dần dần (một vài năm) gom lại, tạo thành những cục u như quả trứng cút. Ghép da làm dương vật méo mó kỳ dị vì thân nó to ra nhờ da ghép, nhưng đầu vẫn như cũ (vì đâu có ghép da lên qui đầu được), nhìn rất bất đối xứng, khó coi. Cắt rời dây treo dương vật giúp nhìn thấy nó dài ra nhưng khi cương nó lại bị “rớt”, chĩa xuống dưới chứ không chĩa lên. Có hai bác sỹ người Nam Tư còn đem sụn sườn nhét vô giữa qui đầu và hai thể hang để dương vật dài ra, nhưng chỉ một thời gian là sụn tự tan mất, mềm nhũn. Nói tóm lại, trời cho sao hưởng vậy chứ đừng mất thời giờ so bì vô ích. Hạnh phúc gia đình cũng như bản lĩnh của đàn ông chẳng bao giờ nằm ở chỗ đó. Những gì nằm giữa hai lỗ tai mới là điều đáng lo “tu bổ”, không nên chăm chút những gì nằm giữa hai đùi. Bác sĩ Nguyễn Thành Như