Hạn chế số người làm việc với mẫu virus SARS và H5N1 Theo "Quy định an toàn sinh học trong nghiên cứu tác nhân đặc biệt nguy hiểm SARS và H5N1" vừa được Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương ban hành, chỉ nhân viên phòng thí nghiệm do giám đốc viện phân công mới được làm việc với các virus trên. Điều này giúp tránh lặp lại sai lầm của Trung Quốc trong bảo quản virus SARS.Theo giáo sư Hoàng Thuỷ Long, Giám đốc Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, virus SARS thoát ra khỏi các phòng thí nghiệm Trung Quốc và gây dịch không phải do trang thiết bị thiếu hiện đại mà do nước này đã để cho các nghiên cứu sinh được vào các phòng xét nghiệm tối nguy hiểm. Việt Nam cần rút kinh nghiệm từ chuyện này, không để cho những người chưa được trang bị đủ kiến thức về an toàn sinh học và không có phận sự vào khu vực đó. Quy định kể trên được biên soạn theo tài liệu hướng dẫn an toàn sinh học cho phòng thí nghiệm SARS của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO). Theo đó, việc xét nghiệm, đóng gói... mẫu bệnh phẩm từ bệnh nhân nghi nhiễm SARS hoặc H5N1 phải được thực hiện trong phòng thí nghiệm bảo đảm an toàn sinh học mức độ 2. Việc phân lập tác nhân gây bệnh, phục hồi virus SARS từ mẫu bệnh phẩm trên tế bào nuôi cấy phải được làm trong phòng thí nghiệm bảo đảm an toàn sinh học mức độ 3. Cấm đưa ra sử dụng bệnh phẩm, chủng virus gây bệnh và chế phẩm sinh học trong các đề tài nghiên cứu khi chưa được phép của Bộ Y tế. Tại buổi họp về SARS chiều 5/5, ông Trịnh Quân Huấn, Vụ trưởng Vụ Y tế dự phòng và phòng chống HIV/AIDS, cho biết, Giáo sư Long cũng cho biết, lâu nay Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương vẫn làm xét nghiệm cho tất cả các trường hợp nghi SARS được gửi đến. Mặc dù xét nghiệm này rất tốn kém (1,5 triệu đồng/ca) nhưng vẫn phải làm để tránh bỏ sót bệnh nhân. Thanh Nhàn