Bé sơ sinh 7,1 kg nặng nhất Việt Nam chào đời Bé trai nặng 7,1 kg được sinh mổ tại Bệnh viện Đa khoa huyện Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc, ngày 14/10.Bé trai nặng 7,1 kg khi lọt lòng mẹ.Ảnh: Hai mẹ con đang được bác sĩ theo dõi sức khỏe sát sao, hiện chưa phát hiện bệnh lý bẩm sinh nào ở trẻ. Theo lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa huyện Vĩnh Tường, đây là lần đầu các bác sĩ bệnh viện đỡ đẻ bé có cân nặng lớn như vậy. Cân nặng của bé tương đương với một bé khoảng bốn tháng tuổi. Anh Quân, bố em bé cho biết, đây là lần sinh con thứ hai của vợ anh. Cậu con trai đầu lòng cũng nặng 4,2 kg lúc chào đời. Đây là bé sơ sinh nặng cân nhất cả nước, tính đến nay. K Nghiên cứu cho thấy ba nguyên nhân phổ biến khiến trẻ sơ sinh có trọng lượng khác thường gồm tiền sử gia đình, người mẹ bị đái tháo đường thai kỳ hoặc chế độ ăn quá nhiều dinh dưỡng. Bác sĩ khuyên phụ nữ mang thai nên chủ động khám thai định kỳ. Nếu thấy thai vượt quá trọng lượng 3,5 kg, bác sĩ cần tư vấn chế độ dinh dưỡng phù hợp cho người mẹ. Việc theo dõi trọng lượng thai nhi và khám đánh giá khung chậu khi thai trên 37 tuần là rất cần thiết để hạn chế những nguy cơ có thể xảy ra trong quá trình sinh nở ảnh hưởng đến sức khỏe mẹ và bé.