Lý do tuyệt đối không được bỏ quần áo bẩn lên giường Bỏ quần áo bẩn lên giường sẽ thu hút rệp giường khiến bạn bị cắn, gây ngứa, sưng đỏ và thậm chí nhiễm trùng.Bỏ quần áo lên giường không chỉ tạo nên sự bừa bãi mà còn gây hại sức khỏe. Trên tờ Trước khi đưa ra kết luận trên, đội ngũ nghiên cứu đã thực hiện thí nghiệm bỏ quần áo sạch và quần áo bẩn lên giường. Sau năm ngày, họ phát hiện số rệp giường ở bên quần áo bẩn nhiều gấp đôi bên quần áo sạch. Ảnh:  Như vậy, để bảo vệ bản thân khỏi rệp giường, bạn tuyệt đối không nên bỏ quần áo bẩn lên nơi vẫn ngủ mỗi tối. Trường hợp đi du lịch, hãy chuẩn bị sẵn một chiếc túi để đựng quần áo bẩn.