Ra mắt Trung tâm Thận học và Lọc máu ngoài thận Hà Nội Cơ sở này vừa được khai trương sáng nay tại số 36 Nguyễn Chí Thanh với 20 giường bệnh và 20 máy lọc máu. Hiện có 80 bệnh nhân đến lọc máu thường xuyên tại đây. Sự ra đời của trung tâm phần nào chia sẻÔng Nguyễn Tiến Bảo, trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp, cho biết, Trung tâm Thận học và Lọc máu ngoài thận Hà Nội được thành lập với sự hỗ trợ của tổ chức Midipyrenees Sante (Pháp). Cơ sở này thực tế đã tiếp nhận bệnh nhân từ cuối năm 2002 với gần 8.200 lượt bệnh nhân được lọc máu. Giá mỗi lần lọc máu (kéo dài 4 tiếng) là 300.00 đồng. Trong thời gian tới, Trung tâm Thận học và Lọc máu ngoài thận Hà Nội sẽ nâng cấp quy mô hoạt động để tiến tới đề nghị UBND thành phố cho phép phát triển thành Bệnh viện Thận Hà Nội. Dự kiến, đến cuối năm nay, trung tâm sẽ có tổng cộng 25 máy lọc máu, có khả năng tiếp nhận khoảng 100 bệnh nhân lọc máu thường xuyên. Phương pháp lọc máu ngoài thận được chỉ định cho bệnh nhân suy thận mạn tính và cấp tính Nguyên tắc của phương pháp lọc máu ngoài thận là cho máu bệnh nhân tiếp xúc với một chất dịch nhân tạo qua màng bán thấm, chỉ để nước và những chất có kích cỡ rất nhỏ lọt qua. Nhờ hiện tượng khuếch tán, các chất độc trong máu sẽ đi qua màng này sang phía dịch nhân tạo. - - Thanh Nhàn