Hai người bị gà mổ, lợn đạp gây bệnh uốn ván Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) đang điều trị hai bệnh nhân nam mắc bệnh uốn ván sau khi bị gà mổ, lợn đạp xước chân.Vi khuẩn gây bệnhuốn ván. Ảnh: WP. Bệnh nhân còn lại  Nha bào phổ biến trong môi trường, đất, cát, đặc biệt ở nơi có nhiều phân súc vật thì số lượng nha bào nhiều. Vì thế, bất cứ ai bị vết thương hở đều có nguy cơ nhiễm uốn ván. Bác sĩ khuyến cáo, để phòng bệnh, tốt nhất người dân nên chủ động tiêm phòng uốn ván. Nếu tiêm đủ liều, hiệu quả miễn dịch bảo vệ trong 10 năm, sau đó tiêm nhắc lại một lần. Trong khi đó, khi bị uốn ván, thời gian điều trị kéo dài, tốn kém, trung bình chi phí điều trị một ca khoảng 100 triệu đồng.