Trẻ có nguy cơ mắc bệnh truyền nhiễm nếu tiêm chủng chậm lịch Phụ huynh cần cho con đi tiêm chủng đầy đủ để tránh nguy cơ mắc bệnh truyền nhiễm nguy hiểm và các biến chứng, theo các chuyên gia y tế.Thông tin được Phó giáo sư Dương Thị Hồng, Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương và Tiến sĩ Nguyễn Xuân Tùng, Trưởng Phòng quản lý tiêm chủng và an toàn sinh học - Cục y tế dự phòng chia sẻ tại buổi Tư vấn trực tuyến về tiêm vắcxin và những điều cần lưu ý trên Nhiều phụ huynh lo lắng tình trạng sức khỏe của con khi quên lịch tiêm chủng cho bé hoặc tiêm không đủ mũi theo khuyến cáo của cơ quan y tế. Các bác sĩ tư vấn, cha mẹ cần đưa con tiêm chủng càng sớm càng tốt các mũi tiếp theo mà không cần phải tiêm lại từ đầu. Những loại vắcxin cho trẻ dưới một tuổi được cung cấp miễn phí tại tất cả các trạm y tế xã phường trên toàn quốc. Dưới đây là phần tư vấn của hai chuyên gia.   Bệnh cúm là một bệnh truyền nhiễm nguy hiểm. Hàng năm tại Việt Nam có thể có hàng triệu ca mắc, rất nhiều trường hợp có biến chứng rất nặng như viêm phổi, viêm phế quản và thậm chí dẫn đến tử vong. Đặc biệt trẻ em và người già, người có bệnh mãn tính, phụ nữ có thai là nhóm nguy cơ cao mắc bệnh cúm. Một trong những biện pháp để phòng tránh cúm là hàng năm nên tiêm vắcxin phòng cúm. Vắcxin phòng cúm được chỉ định tiêm cho trẻ từ 6 tháng tuổi trở lên và là vắcxin an toàn. Do vậy, bạn nên đưa cháu đến cơ sở tiêm chủng để được tiêm vắcxin phòng cúm, đặc biệt là trong thời gian này để phòng dịch cúm trong mùa đông xuân sắp tới.   Chào bạn! Trẻ em dưới 2 tuổi cần được tiêm một mũi vắcxin sởi vào lúc từ 9 đến 11 tháng tuổi. Mũi vắc xin sởi rubella cần tiêm cho trẻ vào lúc 18 tháng. Bạn đã nhớ rất đúng lịch tiêm chủng trong chương trình tiêm chủng mở rộng. Con bạn cũng đã được tiêm vắcxin sởi vào đúng lịch tiêm. Cháu 15,5 tháng cũng đã được tiêm vắc xin sởi - quai bị - rubella, như vậy bé đã được chủ động phòng bệnh sởi và bệnh rubella. Trong trường hợp này, 18 tháng cháu không phải tiêm nữa. Tuy nhiên để phòng bệnh lâu dài trong những năm tới nếu có các chiến dịch tiêm chủng bổ sung thì bạn vẫn nên cho cháu đi tiêm chủng.   Như vậy thì con bạn chưa có kháng thể phòng chống bệnh viêm gan B. Nguyên nhân có thể do cơ địa của con trai bạn hoặc vắcxin chưa tạo đáp ứng miễn dịch hoặc do chất lượng xét nghiệm. Về nguyên tắc, nếu không có đáp ứng dịch thì phải tiêm lại đủ mũi. Tuy nhiên, trong trường hợp này con bạn cần đến cơ sở tiêm chủng để tiêm ngay mũi vắcxin phòng viêm gan B và sau 14 ngày xét nghiệm lại để xác định lại kháng thể viêm gan B và xem xét lịch tiêm chủng tiếp theo.   Sởi là bệnh truyền nhiễm lây qua đường hô hấp, với những triệu chứng: sốt, ho, chảy nước mũi. Con của chị có sốt kèm theo phát ban, cũng có thể là mắc sởi hoặc những bệnh truyền nhiễm khác. Chị cần cho cháu đi khám tại cơ sở y tế để được xét nghiệm và chẩn đoán chắc chắn có phải mắc sởi hay không. Trong trường hợp cháu bị mắc sởi thì mẹ cũng cần chăm sóc trẻ bằng chế độ dinh dưỡng đầy đủ, tăng cường bổ sung vi chất dinh dưỡng, nước trong trường hợp sốt, ho, bị tiêu chảy... Nếu bé có những dấu hiệu nhiễm trùng khác sẽ được các bác sĩ nhi khoa tư vấn và mẹ cần tuân thủ điều trị. Nếu cháu không phải mắc sởi, sau khi hồi phục sức khỏe, cháu cần được tiêm phòng bệnh sởi sớm. Mẹ lưu ý tiêm cho trẻ mũi vắc xin sởi Rubella vào lúc 18 tháng để phòng sởi, Rubellla.   Trẻ nhỏ bị sốt kèm theo phát ban có thể là mắc sởi hoặc các bệnh nhiễm trùng khác. Việc chẩn đoán chắc chắn cháu có mắc sởi hay không cần được xác định bằng xét nghiệm máu tại cơ sở y tế. Cháu đã được tiêm một mũi vắcxin sởi, tuy nhiên vẫn có một tỷ lệ rất nhỏ trẻ vẫn có thể mắc sởi. Nhưng chắc chắn, các biểu hiện, triệu chứng của bệnh sẽ nhẹ nhàng hơn, ít ảnh hưởng đến sức khỏe của trẻ hơn so với những bé chưa được tiêm chủng và mắc bệnh. Để đảm bảo cho trẻ có miễn dịch để phỏng bệnh sởi, đồng thời phòng thêm bệnh sốt phát ban do Rubella, cháu cần được tiêm thêm một mũi vắc xin sởi - Rubella miễn phí trong chương trình tiêm chủng mở rộng.   Phát minh ra vắcxin là thành tựu nổi bật của nhân loại trong thế kỷ XX. Nhờ có vắcxin, hàng trăm triệu trẻ đã được phòng các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm và hàng triệu trẻ đã được cứu sống khỏi các bệnh này. Nhờ có vắcxin mà giảm chi phí điều trị cũng như gánh nặng xã hội do dị tật mà các bệnh truyền nhiễm gây ra. Việc tiêm chủng vắcxin cho trẻ em tạo miễn dịch để kháng lại các virus, vi khuẩn, tác nhân gây bệnh gây bệnh cho người và đã tạo miễn dịch này trong một thời gian dài hoặc suốt đời. Như vậy, việc tiêm phòng vắcxin không chỉ để phòng trong một thời gian ngắn mà phòng trong một thời gian rất dài và tránh các bệnh truyền nhiễm. Tại Việt Nam, chương trình tiêm chủng mở rộng đã được triển khai trên 30 năm, từ khi triển khai chương trình này, các bệnh truyền nhiễm đã được khống chế, loại trừ và thanh toán như uốn ván sơ sinh, bại liệt, một số bệnh truyền nhiễm đã giảm hàng trăm đến hàng nghìn lần. Hiện nay, chương trình tiêm chủng mở rộng đã đưa thêm một số vắcxin mới để tiêm cho trẻ em, như IPV, bOPV... để phòng các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm. Do vậy, việc thuận tự nhiên không cần tiêm vắcxin không đúng về mặt khoa học và thực tiễn.   Trẻ nhỏ dễ mắc các bệnh truyền nhiễm phổ biến nguy hiểm, trong đó có sởi. Trong những năm gần đây, trẻ nhỏ dưới 9 tháng tuổi và dưới một tuổi mắc sởi có xu hướng gia tăng. Trẻ nhỏ sức đề kháng còn yếu nên nếu các cháu không được tiêm vắcxin sởi đúng lịch sẽ có nhiều nguy cơ mắc sởi và có những biến chứng nhiễm trùng khác ảnh hưởng đến sức khỏe. Cháu cần được đi tiêm vắcxin sởi vào lúc 9 tháng tuổi để sớm được phòng bệnh sởi miễn phí tại các điểm tiêm chủng xã phường trong chương trình tiêm chủng mở rộng. Trong trường hợp này, nếu mẹ chờ đến một tuổi mới tiêm vắcxin sởi - Rubella thì con bạn có nguy cơ cao mắc bệnh sởi trong mùa đông xuân sắp tới. Khi bé 18 tháng, mẹ có thể lựa chọn tiêm vắcxin phòng 3 bệnh: sởi, quai bị, Rubella cho bé.   Bệnh thủy đậu là bệnh do virus gây ra. Do vậy không có thuốc đặc hiệu điều trị và có thể gây nhiều biến chứng nguy hiểm cho trẻ, đặc biệt là trẻ nhỏ. Tiêm vắcxin là biện pháp phòng bệnh đặc hiệu, do vậy bạn nên đưa con đi tiêm chủng vắcxin này. Tại TP HCM có rất nhiều cơ sở đáp ứng các yêu cầu về điều kiện cơ sở được phép tiêm chủng vắcxin, bạn hãy đến cơ sở bất kỳ để được tư vấn.   Tùy loại bệnh truyền nhiễm mà sử dụng vắcxin theo lịch. Theo lịch tiêm chủng mở rộng, đối với trẻ em dưới một tuổi thì cần tiêm đủ các vắcxin như sau: - Trẻ sinh ra trong vòng 24h: cần tiêm vắcxin viêm gan B; trong vòng một tháng tiêm vắcxin phòng Lao; 2,3,4 tháng tiêm vắc xin phòng bệnh bạch hầu, ho gà, uốn ván, bại liệt, HiP, viêm gan B. - 9 tháng tuổi tiêm vắcxin phòng sởi, 12 tháng viêm vắcxin phòng viêm não Nhật Bản. - Trẻ từ trên một tuổi đến 24 tháng tiêm vắcxin phòng sởi - Rubela; vắcxin bạch hầu - ho gà - uốn ván mũi thứ tư. Như vậy, căn cứ trên lịch tiêm chủng này, bạn nên đưa cháu đến cơ sở y tế để được tư vấn cụ thể về loại vắcxin cần tiêm cũng như lịch tiêm.   Sau khi tiêm vắcxin, trẻ có thể có những phản ứng thông thường như sốt nhẹ, sưng đỏ tại chỗ tiêm, quấy khóc... Đó là những phản ứng của cơ thể để sinh ra miễn dịch bảo vệ sức khỏe cho trẻ, phòng các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm. Những phản ứng này thông thường tự khỏi trong 1-2 ngày. Mẹ mô tả trước đây con cứ tiêm về là bỏ bú, có thể do bé quấy khóc, bú ít, không phải là bỏ bú hoàn toàn. Trường hợp này, không thấy mẹ mô tả bé có được cán bộ y tế chẩn đoán gì không và bé vẫn khỏe mạnh cho đến nay. Sau khi tiêm, các bà mẹ cần chăm sóc và theo dõi bé nhiều hơn. Nếu trẻ có các biểu hiện bất thường như sốt cao trên 39 độ, khóc thét, tím tái, phát ban, khó thở, li bì, bỏ bú... thì cần phải đưa ngay trẻ đến cơ sở y tế để được cán bộ y tế thăm, khám và xác định có phải là phản ứng nặng sau khi tiêm chủng để được xử trí kịp thời.   Đối với vắcxin 5 trong 1 đã quá thời gian hẹn, bạn hoàn toàn có thể tiêm được. Tuy nhiên, vắcxin này trong chương trình mở rộng chỉ miễn phí cho trẻ dưới 1 tuổi. Trong trường hợp con bạn 28 tháng thì đến các cơ sở tiêm chủng để tiêm chủng dịch vụ. Đối với các vắcxin khác còn thiếu (vì bạn không nói rõ vắcxin nào) thì bạn cần đến cơ sở tiêm chủng đấy để nói rõ thiếu loại vắcxin gì để được tư vấn và tiêm bổ sung các loại vắcxin này.   Theo thông tin của bạn cho thấy, hiện nay con bạn 20 tháng tuổi và không thấy biểu hiện dị ứng trứng thì hoàn toàn có thể tiêm vắcxin phòng cúm. Bạn nên đưa cháu đi tiêm chủng sớm tại các cơ sở tiêm chủng đủ điều kiện vì bệnh cúm là một bệnh truyền nhiễm nguy hiểm. Hàng năm tại Việt Nam có thể có hàng triệu ca mắc, nhiều trường hợp có biến chứng rất nặng như viêm phổi, viêm phế quản và thậm chí dẫn đến tử vong. Đặc biệt trẻ em và người già, người có bệnh mãn tính, phụ nữ có thai là nhóm nguy cơ cao mắc bệnh cúm.   Cháu bé 3 tuổi đang đi học mẫu giáo do môi trường tiếp xúc với các bạn cùng trang lứa, nếu cháu chưa có miễn dịch đầy đủ phòng bệnh sởi thì bé rất dễ có nguy cơ mắc sởi và lây cho những cháu nhỏ khác trong lớp và em bé ở nhà. Trong trường hợp này, để bảo vệ con của bạn không bị mắc sởi và bệnh sốt phát ban do Rubella, bạn cần cho cháu đi tiêm thêm một mũi nhắc lại vắc xin sởi -Rubella hoặc sởi - quai bị - Rubella. Cháu thứ 2 của bạn chưa đến 9 tháng tuổi, trường hợp này, phụ huynh cần giữ vệ sinh, tăng cường dinh dưỡng và sức đề kháng cho bé, tránh cho trẻ tiếp xúc ở những chỗ đông người. Bố mẹ cần cho bé đi tiêm chủng vắcxin sởi vào lúc 9 tháng tuổi tại các điểm tiêm chủng xã phường. Phụ huynh không nên chờ đến khi con đủ 12 tháng tuổi mới tiêm vắcxin sởi - quai bị - Rubella. Như vậy trẻ rất dễ bị mắc bệnh sởi trong thời gian từ 9 tháng cho đến trước 12 tháng tuổi.   Trẻ trước khi tiêm chủng đã được sàng lọc để chống chỉ định hoặc hoãn tiêm. Sau khi tiêm chủng trẻ được theo dõi tại cơ sở tiêm chủng 30 phút và đã được hướng dẫn theo dõi tại nhà trong vòng 24h để phát hiện sớm các biểu hiện phản ứng sau tiêm chủng để có cách xử lý phù hợp, kịp thời. Việc sử dụng các mẹo như uống lá tía tô một hôm trước khi tiêm phòng không thể phòng được sốt sau khi tiêm. Tuy nhiên, việc nâng cao thể trạng, sức khỏe cho trẻ trước khi tiêm chủng là cần thiết.   Vắc xin phòng bệnh Viêm gan B để chủ động phòng bệnh viêm gan virus B và được sử dụng cho mọi đối tượng mà không có chống chỉ định. Do vậy bạn và bố mẹ bạn nên đi tiêm vắcxin phòng bệnh Viêm gan B. Tại TP HCM, bạn đến cơ sở tiêm chủng đảm bảo yêu cầu các điều kiện về tiêm chủng để được thông tin, tư vấn về giá và các loại vắcxin phòng bệnh theo nhu cầu.   Trẻ cần được tiêm 2 mũi vắcxin sởi trong tiêm chủng thường xuyên. Ngoài ra, việc tiêm vắcxin trong các chiến dịch tiêm chủng bổ sung sẽ giúp cho miễn dịch của từng cá thể được củng cố và duy trì miễn dịch chung trong cộng đồng. Bạn nên đưa con đi tiêm chủng trong chiến dịch sắp tới.Chiến dịch tiêm chủng bổ sung sẽ giúp phòng bệnh và biến chứng cho trẻ cũng như phòng ngừa để không xảy ra dịch sởi.   Hoàn toàn được. Bạn có thể tiêm vắcxin bao gồm quai bị, sởi - quai bị - Rubela... Bạn đến cơ sở tiêm chủng có đủ điều kiện để được tư vấn về loại vắcxin theo nhu cầu.   Hiện nay, để phòng bệnh ung thư cổ tử cung, trẻ trên 10 tuổi, đặc biệt là từ 10-25 tuổi tiêm phòng vắcxin ngừa ung thư tử cung là biện pháp đặc hiệu. Như vậy, chị có thể đưa cháu đến cơ sở tiêm chủng để được tư vấn và tiêm. Đối với cháu 9 tuổi, do chị không nhớ cháu đã được tiêm vắcxin phòng các loại bệnh gì, do vậy, chị đến các cơ sở tiêm chủng xã phường để hỏi lại lịch tiêm khi cháu còn nhỏ, để được cán bộ y tế tư vấn, giải đáp.   Các bé dưới một tuổi cần được tiêm chủng phòng các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm và phổ biến theo lịch cơ bản như sau: - Trẻ sơ sinh tiêm vắcxin viêm gan B ngay trong vòng 24 giờ sau sinh để kịp thời phòng lây truyền. - Tiêm vắcxin BCG phòng lao trong tháng đầu. - Trẻ 2,3,4 tháng tuổi tiêm 3 mũi vắcxin bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan B, Hib và uống 3 liều vắcxin bại liệt bOP. - Trẻ 5 tháng tuổi tiêm một mũi vắcxin bại liệt IPV. - Trẻ 9 tháng tuổi cần tiêm vắcxin sởi Các vắcxin trên được cung cấp miễn phí tại tất cả các trạm y tế xã phường trên toàn quốc. Điều quan trọng là các bà mẹ cần cho con đi tiêm chủng đúng lịch. Nếu trẻ chưa được tiêm chủng hoặc chưa tiêm đủ mũi thì cần được tiêm chủng càng sớm càng tốt các mũi tiếp theo mà không cần phải tiêm lại từ đầu. Tiêm chủng chậm lịch sẽ khiến cho trẻ có nguy cơ bị mắc các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm và các biến chứng.   Vắcxin phòng bệnh viêm gan A được sử dụng để chủ động phòng bệnh viêm gan virus A. Nếu con bạn lúc 12 tháng tuổi chưa tiêm vắcxin này thì đưa cháu đến cơ sở tiêm chủng đủ điều kiện để được tiêm càng sớm càng tốt.   Lịch tiêm vắc xin phòng viêm não Nhật Bản trong tiêm chủng mở rộng lúc trẻ được 12 tháng tiêm mũi một, sau một tuần thì tiêm mũi 2, sau một năm tiêm mũi 3. Tuy nhiên hiện nay có loại vắcxin phòng viêm não Nhật Bản chỉ cần tiêm một mũi trong tiêm chủng dịch vụ.Không biết thông tin của bạn đưa ra là tiêm loại vắcxin gì. Do vậy, bạn đến cơ sở tiêm chủng để được tư vấn cụ thể về loại vắc xin đã sử dụng và lịch tiêm cụ thể cho con bạn.   Cháu cần được tiêm đủ 2 mũi vắcxin sởi khi 18 tháng tuổi. Bé có thể được tiêm miễn phí vắcxin sởi - Rubella trong chương trình tiêm chủng mở rộng. Hoặc tiêm chủng vắcxin sởi - quai bị - Rubella trong tiêm chủng dịch vụ. Hai loại này đều có hiệu quả cao để phòng bệnh sởi và bệnh Rubella. Với vắcxin 3 trong 1, bé có thể được phòng thêm bệnh quai bị. Dù tiêm vắcxin trong tiêm chủng mở rộng hoặc dịch vụ, bạn cũng cần đưa con đi tiêm càng sớm càng tốt vì bé đã lỡ lịch tiêm mũi 2 vắcxin sởi. Chúng tôi xin cảm ơn độc giả đã gửi câu hỏi về chương trình!