'Bất lực' do thuốc Nhiều người đàn ông than phiền rằng, sau một thời gian đau ốm phải dùng thuốc điều trị, khả năng hoạt động tình dục của họ bị giảm sút trong khi đó trước đây vẫn hoạt động bình thường. Đó là tình trạng nhược dương, có thể do thuốc gây nên.Một số nhóm thuốc có tác dụng phụ gây nhược dương: - - - - - - - Ngoài thuốc ra, các yếu tố sau cũng có thể gây bất lực - Hệ thống thần kinh trục trặc, không truyền được lệnh của não xuống bộ phận sinh dục. - Các động mạch ở bộ phận sinh dục không giãn nở, ngăn máu dồn xuống; các tĩnh mạch không co lại để giữ máu lại. - Các nội tiết tố, nhất là testosteron, sản sinh ra không đầy đủ. - Một số bệnh như tim mạch, tiểu đường, tăng huyết áp, thiểu năng thận, thiểu năng tuyến giáp hoặc tuyến nội tiết, bệnh tâm thần, nghiện rượu... làm ảnh hưởng đến các mạch máu dẫn máu xuống phía dưới. - Các yếu tố tâm lý như sợ hãi, lo lắng công việc, thần kinh căng thẳng, sợ không thỏa mãn được đối tác, bị động trong hoạt động tình dục. DS