Bệnh nhân cầu hôn y tá giữa ca cấp cứu Tom Ciancia bất ngờ quỳ gối cầu hôn  nữ y tá Lauren Trulli, người đang cấp cứu cho mình.Tom cầu hôn Lauren   "Ôi trời ơi, Tom", Lauren thốt lên đau đớn và chạy theo băng ca vào phòng cấp cứu. Tom sau đó bất ngờ ngã khỏi băng ca. Chưa kịp hết sốc và sợ hãi, Lauren lại thêm một phen bất ngờ khi Tom đột nhiên quỳ gối trước mặt cô và cầu hôn với chiếc nhẫn đã chuẩn bị trước đó.  "Đây là cách duy nhất anh có thể khiến em bị bất ngờ", Tom nói với người yêu. Trước khoảnh khắc vô cùng b Màn cầu hôn đặc biệt này là ý tưởng của Tom và anh đã thuyết phục các đồng nghiệp tại bệnh viện của Lauren hỗ trợ. V