Chuyện thầm kín của con trai (phần 7) Không "xương" thì sao có thể gãyKhi dương vật trong trạng thái cương cứng, nó dễ bị tổn thương. Đương lúc các lớp bọt biển trong dương vật được bơm đầy máu, áp Dương vật không có xương, đúng thế! Nhưng dương vật khi cương thì độ cứng có thể so sánh với độ cứng của xương nên khi bị rách, máu được bơm vào dương vật sẽ lập tức tràn ra bên ngoài, dương vật vốn đang trong trạng thái cương cứng sẽ lập tức 'xìu' đi. Nếu như không được xử lý kịp thời bằng cách khâu vá lại nơi bị thương thì dương vật sẽ mất khả naưng cương cứng hoặc sẽ bị cong lệch khi cương cứng. Phần lớn các trường hợp "gãy" xảy ra khi sinh hoạt tình dục. Tuy nhiên, trong những trường hợp khác, điều đó cũng có thể xảy ra. Khi dương vật cương cứng, không được dùng nó để đâm vào các vật cứng; cũng không nên nằm sấp trên giường vì đó là động tác nguy hiểm dễ làm dương vật bị tổn thương. Khi ở tuổi dậy thì, các em thiếu niên thường hay mơ mộng, tơ tưởng. Do đó dương vật dễ cương cứng. Lúc này nếu mặc những bộ quần áo chật, các em sẽ thấy khó chịu hoặc có cảm giác đau. Nên khắc phục bằng cách mặc những bộ quần áo rộng hơn. Cương cứng và thôi cương cứng Trong lớp bọt biển có nhiều tĩnh mạch liên thông với những khoảng trống của nó. Máu trong lớp bọt biển sẽ thông qua đường dẫn này chạy vào động mạch. Nhưng khi dương vật cương cứng, các Các bệnh như thiếu máu, máu trắng hoặc một số dược phẩm cũng Buổi sáng thức dậy, khi đi vệ sinh, Hòa phát hiện dương vật của mình đang trong trạng thái cương cứng. Hòa cầm lấy tấm kính soi thử xem hình dáng nó ra sao và phát hiện một điều rất lạ: dương vật của Hoà giống hình con giun và không ở vị trí chính giữa mà lệch sang một bên. Nó lại còn cong cong như hình quả chuối nữa chứ. Hòa càng nghĩ càng lo, không biết có phải đi bác sĩ hay phẫu thuật không. Nếu như phải phẫu thuật thì xấu hổ quá. Hòa không dám thổ lộ cùng bố mẹ, sợ bố mẹ biết tật thủ dâm của mình và kết tội là hiện tượng trên do thủ dâm quá trớn tạo nên. Vậy là Hòa tự an ủi mình: "Không chừng do lúc mặc quần mình không để 'chim' đúng vị trí, vậy thì lần sau phải cẩn thận hơn". Nhưng vài tháng sau, hình dạng của dương vật cũng không có gì khá hơn, và thế là Hòa trở nên vô cùng lo lắng. Dương vật là nơi chứa một lượng máu rất lớn của cơ thể, nó bơm máu vào rất nhanh và đẩy máu ra cũng rất nhanh. Khi dương vật cương cứng, lượng máu di chuyển trong động mạch rất cao, lượng máu được đẩy ra qua tĩnh mạch giảm và đó là tác nhân quan trọng có tác dụng duy trì quá trình cương cứng. Do đó, khi dương vật cương cứng, tĩnh mạch trương lên, hiện ra trên bề mặt của lớp da bao phủ quanh dương vật, thoạt nhìn trông giống như những con giun đất. Sau khi dương vật trở về vị trí bình thường, tĩnh mạch co lại, do đó chúng ta không còn nhìn thấy "giun" nữa. (