Khánh thành Bệnh viện Nhi Việt - Hàn ở Quảng Nam Cơ sở có quy mô 100 giường bệnh này nằm trên khu đất rộng 20.000 m2 tại thị xã Tam Kỳ. Sau một năm xây dựng, bệnh viện được khánh thành và đi vào hoạt động từ ngày hôm nay.Bệnh viện Nhi hữu nghị Việt - Hàn được xây dựng với sự giúp đỡ của Chính phủ Hàn Quốc, thông qua Cơ quan Hợp tác quốc tế của nước này. Tổng chi phí xây dựng và mua sắm trang thiết bị là 1 triệu USD; trong đó, 80% do Hàn Quốc viện trợ, số còn lại là vốn đối ứng của tỉnh Quảng Nam. Việc xây dựng cơ sở y tế nói trên nằm trong khuôn khổ dự án xây dựng các bệnh viện tại miền Trung, nhằm cải thiện môi trường y tế ở khu vực này. Theo đó, trong 2 năm 2003-2004, Hàn Quốc sẽ viện trợ không hoàn lại 3 triệu USD để xây dựng bệnh viện ở 5 tỉnh: Quảng Nam, Quảng Ngãi, Quảng Trị, Bình Định, Phú Yên. P.N.