TP HCM xây dựng khu xạ trị gia tốc Sáng nay, Bệnh viện Ung Bướu thành phố khởi công xây dựng khu bệnh viện mới (số 6 Nguyễn Huy Lượng, quận Bình Thạnh) với trang bị chủ lực là 2 máy gia tốc CLINAC để điều trị bệnh ung thư.Mô hình của khu xạ trị gia tốc. Tổng vốn đầu tư cho công trình gần 100 tỷ đồng gồm 5 tầng (1 tầng hầm) với tổng diện tích sử dụng 2.400 m2. Sau khi hoàn thành khu xạ trị này có thể khám và điều trị cho hơn 40.000 lượt người bị ung thư/năm. Bác sỹ Nguyễn Chấn Hùng, Giám đốc Bệnh viện Ung Bướu, cho biết, đây là mô hình xạ trị gia tốc đầu tiên của thành phố cũng như cả nước. Với 2 máy gia tốc hiện đại nhất hiện nay, chất lượng điều trị bệnh ung thư ở đây có thể sánh ngang với các nước trong khu vực như Thái Lan, Singapore, Malaysia… Dự kiến công trình sẽ hoàn thành sau 9 tháng. Thu Hằng