Thiểu năng ngôn ngữ ở trẻ em Chậm nói (sau 2 tuổi mà chưa nói được) là một trong các dạng thiểu năng ngôn ngữ. Nếu trẻ vẫn hiểu được lời nói (khi được hỏi tai đâu, mũi đâu thì biết chỉ vào các cơ quan này), đó chỉ là chậm nói đơn thuần, có tiên lượng nhẹ.Những trẻ vừa không nói được vừa không hiểu lời nói (chưa có cảm thụ ngôn ngữ) có tiên lượng xấu vì chắc chắn thuộc một trong các trường hợp sau: - Chậm khôn (tức thiểu năng trí tuệ). - Bị điếc, nghễnh ngãng nặng. - Bị nhiễu tâm (tức rối nhiễu tâm lý). Ngoài 1. Nói ngọng Đó là những trẻ phát âm sai một số âm hay nhiều âm đến mức lời nói của trẻ trở thành khó hiểu. Cần phân biệt Tật ngọng không ảnh hưởng nặng nề đến tâm lý như tật nói lắp nhưng việc phát âm sai trong quá trình phát triển sẽ ảnh hưởng đến sự mạch lạc của tư duy và khả năng lĩnh hội các khái niệm. Nguyên nhân gây ngọng: - - - - 2. Nguyên nhân là có rối loạn co thắt ở các cơ phát âm. Trong khi nói, trẻ mắc tật này có sự bất thường trong điệu bộ, nét mặt và những biểu hiện rối loạn của hoạt động thần kinh thực vật (đỏ mặt, đổ mồ hôi, thở gấp, hồi hộp). Hành vi của trẻ lắp thường bị rối loạn. Do sợ một số âm khó phát mà trẻ thường phải diễn đạt quanh co, có khi không đúng với suy nghĩ chân thực của mình. Trẻ lắp thường có mặc cảm tự ti; tuy đã cố gắng học bài nhưng đến khi trả bài vẫn trả lời ấp úng; dần dà trẻ không còn tin ở mình nữa. Do diễn đạt lời nói khó khăn, sợ bị trở thành trò cười nên trẻ lắp ngại giao tiếp, tránh chỗ đông người, dễ trở thành cô độc. Trẻ lắp thường có tâm lý chống đối. Do luôn bị oan ức, bị đánh giá sai mà không có khả năng tự biện hộ (như học thuộc bài mà vẫn phải chịu điểm kém) nên ở trẻ lắp tích lũy các phản ứng. Các rối loạn về nhân cách và tính tình kể trên sẽ giảm đi rõ rệt nếu trẻ lắp được sống trong một môi trường có sự quan tâm và thông cảm (đặc biệt là của giáo viên và bạn bè cùng lớp). Tại nhiều nước đã có các trung tâm chuyên điều trị tật lắp; trong đó, liệu pháp âm nhạc thường đem lại nhiều kết quả khả quan. Các liệu pháp tâm lý cũng hết sức cần thiết trong việc giúp trẻ từng bước tự tin hơn, dạn hơn trong giao tiếp xã hội. GS