Chuyện thầm kín của con trai (phần 8) Bạn thuộc "cánh tả" hay "cánh hữu"? (tiếp)Tuổi dậy thì là độ tuổi mà dương vật phát triển một cách nhanh chóng nhất. Bên trong dương vật cùng song song tồn tại hai vật thể hình trụ có cấu tạo như lớp bọt biển. Hai hình thể này có độ phát triển không giống nhau. Và cho dù là cùng trong một vật thể nhưng độ phát triển của lớp bọt biển cũng không đồng đều. Do đó mới có hiện tượng lớp bọt biển có hình dạng lớn nhỏ khác nhau. Mặt khác, lớp da phủ trên bề mặt của dương vật có tính đàn hồi rất cao. Khi dương vật ở trạng thái bình thường, ta không quan sát được điều gì. Theo thống kê của ngành y học, khoảng 30% số người dương vật có dạng thẳng khi cương cứng. Nói một cách khác, khoảng hơn 2/3 số đàn ông có hiện tượng dương vật cong khi cương cứng. Độ cong của dương vật khác nhau, tùy theo từng người, có người hướng về phía trên, có người lại hướng về phía dưới, có người hướng về bên trái; lại có người vừa qua trái lại vừa qua phải... Thậm chí có trường hợp cong ở bộ phận khác nhau của dương vật. Một số rất ít người có độ lệch là 90 độ. Dù thế nào, dương vật dị tật bẩm sinh cũng không liên quan gì đến tật thủ dâm và dương vật bị lệch cũng không phải do mặc quần quá chật hoặc do lúc mặc quần không để dương vật đúng vị trí. Đương nhiên, cũng không thể cải tạo độ lệch của nó nhờ mặc quần chật, cố ý để dương vật theo chiều ngược lại. Trong độ tuổi dậy thì, dương vật hay dễ bị cương cứng, nếu mặc quần jean chật sẽ rất bất tiện trong sinh hoạt. Dương vật bị cong lệch không ảnh hưởng đến việc tiểu tiện (trừ phi lúc đó dương vật đang trong trạng thái cương cứng, tạo nên cảm giác không dễ chịu), và cũng không ảnh hưởng đến khả năng sinh sản. Tác động tâm lí là nguyên nhân chính dẫn đến việc bệnh nhân đến tìm bác sĩ, nhất là khi có dịp so sánh với người khác. Thật ra, bố mẹ cũng có thể quan sát khi con mình đang ngủ. Thường thường, khi dương vật bị lệch khoảng 15 độ thì không cần phải trị liệu. Nhưng nếu dương vật có độ lệch lớn vượt quá 30 độ, khi cương cứng sẽ có hình dạng kì quặc. Một số ít trường hợp có cảm giác bị đau. Sau khi kết hôn, có thể có tình trạng dùng sức quá mạnh trong quan hệ chăn gối và dẫn đến 'gãy' dương vật, do vậy nên tích cực tiến hành trị liệu. Phẫu thuật là phương pháp duy nhất điều trị bệnh lệch dương vật. Hiện nay chưa có một loại thuốc uống hay chích nào có thể chữa được bệnh này. Khoảng trên 90% số người sau khi phẫu thuật, hình trạng của dương vật được cải thiện rõ rệt. Thời gian tốt nhất để tiến hành phẫu thuật là độ tuổi 18. Bởi vì khi cơ thể chưa phát triển đầy đủ mà tiến hành phẫu thuật thì dễ bị tái phát. Trong quá trình phẫu thuật, người ta sẽ tiêm một số thuốc có tác dụng kích thích làm mạch máu trương lên, tạo ra hiện tượng cương cứng dương vật để ước định kết quả phẫu thuật sao cho đúng với mong muốn. Dương vật là một bộ phận như bao bộ phận khác trong cơ thể, cho nên khi cần phải tiến hành phẫu thuật cũng không nên lấy làm xấu hổ. Ngoài nguyên nhân chính là yếu tố bẩm sinh, việc dương vật bị tổn thương, bị gãy cũng là tạo ra sự cong lệch. Ở những người trung niên, có một căn bệnh (mà người ta không rõ nguyên nhân) làm cong lệch dương vật; nếu như không điều trị kịp thời thì bệnh tình sẽ ngày một nặng thêm. Nói đến đây, có lẽ các bạn cũng đã hiểu hình dạng của dương vật cương cứng như thế nào rồi phải không? Nếu có vấn đề gì không hiểu thì nên hỏi bố mẹ hoặc chuyên gia về lĩnh vực này. Tuyệt đối không được tự ý dùng thuốc hoặc các phương pháp thiếu cơ sở khoa học khác, nếu không sẽ tự chuốc lấy bệnh vào thân. (