Hơn 1 triệu bệnh nhân nghèo được giúp đỡ trong 10 năm Con số này được đưa ra sáng nay tại lễ tổng kết 10 năm hoạt động của Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM. Trong đó có 800.000 người nghèo được khám chữa bệnh miễn phí; 25.000 cháu hở hàm ếch được vá môi; đem lại ánh sáng cho 120.000 người mù nghèo, đục thủy tinh thể bẩm sinh.Ngoài ra, một thập kỷ qua, Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM còn trao tặng hơn 3.500 chiếc xe lăn cho người tàn tật và 2.300 máy trợ thính cho trẻ câm điếc. Ông Nguyễn Vĩnh Nghiệp, Chủ tịch hội, cho biết làm được những điều nói trên là nhờ vào hơn 210 tỷ đồng của những tổ chức, cá nhân giàu lòng nhân ái đóng góp. Mới đây, có người ẩn danh ủng hộ cho Hội 2 tỷ đồng trong vòng hai tháng, hay như một bà cụ 81 tuổi tặng hội căn nhà trên 100 lượng vàng để cứu giúp người nghèo. Tuy nhiên, cũng theo ông Nghiệp, Hội còn gặp nhiều khó khăn như bị chậm trễ trong khâu nhận hàng viện trợ, thậm chí không nhận được, làm nản lòng đối với một số nhà tài trợ nhiệt tâm. Một vài nơi lãnh đạo chưa thật sự quan tâm nên chương trình nhân đạo không đạt kết quả cao như mong muốn… T.P.