Các nhóm thức ăn thiết yếu cho cơ thể Gạo, mì, ngô, khoai... và các sản phẩm của chúng (bánh đa, mì sợi, miến...) không chỉ cung cấp chất bột mà còn chứa nhiều đạm. Để có đủ chất, khẩu phần lương thực cần được đa dạng hóa, trong đó năng lượng từ gạo chỉ nên chiếm 65%. Tổng lượng lương thực không nên quá 400 g/ngày.Hằng ngày, cơ thể chúng ta sử dụng một lượng lớn calo cho nhiều hoạt động. Vì vậy, phải cung cấp một nguồn năng lượng để duy trì và bảo vệ sức khỏe. Ngoài lương thực, các nhóm thức ăn sau cũng được các chuyên gia dinh dưỡng khuyên dùng điều độ mỗi ngày: 1. Đường 2. Dầu, mỡ, bơ 3. Thịt 4. Cá 5. Trứng 7. Sữa 8. Đậu 9. Quả chín 10. Rau 11. Muối ăn Mỗi nhóm thức ăn trên đồng thời cung cấp nhiều chất dinh dưỡng khác nhau. Do đó, hằng ngày chúng ta cần ăn uống đa dạng, thay đổi món thường xuyên để cơ thể không bị thiếu chất. TS