Một số bệnh cơ xương khớp ở bệnh nhân tiểu đường Người bệnh tiểu đường rất dễ gặp các vấn đề ở hệ vận động như tê rần chân tay, viêm khớp, giảm mật độ xương, loét bàn chân, bàn tay co rút... Để phòng ngừa những biến chứng đó, cần kiểm soát tốt đường huyết bằng chế độ ăn uống, làm việc và sinh hoạt hợp lý.Tiểu đường không phải là thủ phạm gây nên các bệnh lý kể trên, nhưng nó là một trong những yếu tố thúc đẩy bệnh xuất hiện hoặc tiến triển. Các bệnh này tăng tỷ lệ thuận với tuổi bệnh nhân, thâm niên của bệnh tiểu đường và mật độ mất quân bình của đường huyết. 1. Nhóm bệnh biểu hiện thần kinh Người bệnh có thể bị tê rần ở bàn tay hoặc bàn chân. Biểu hiện này nổi trội theo từng khu vực (như ba ngón giữa của bàn tay hoặc các ngón con của bàn chân). Tình trạng này tăng lên khi bệnh nhân ở tư thế buông thõng tay (hay chân), gập vùng cổ tay, cổ chân trong nhiều giờ liền (giới chuyên môn gọi là hội chứng ống cổ tay, ống cổ chân). Nguyên nhân là dây thần kinh ở 2 khu vực này bị chèn ép. 2. Nhóm bệnh biểu hiện xương khớp và tổ chức quanh khớp - - - - 3. Nhóm bệnh có biểu hiện ở gân cơ - - Ổn định đường huyết là yếu tố quyết định trong việc phòng ngừa các biến chứng cơ xương khớp ở bệnh nhân tiểu đường - Luôn giữ bàn chân sạch sẽ, khô ráo. - Thường xuyên quan sát và kiểm tra bàn chân để kịp thời phát hiện những tổn thương dù nhỏ (nốt chai, trầy xước, sưng, đau...). - Không đi chân đất dù ở trong nhà. - Mang giày dép vừa vặn, êm ái, mềm mại và phù hợp. - Đến bác sĩ chuyên khoa nội tiết hay khớp ngay khi phát hiện những bất thường. Một số lưu ý khác - Nên: Điều trị ngay những bệnh lý kèm theo; đến bác sĩ ngay khi có các triệu chứng như sưng, đau, mất cảm giác hay tê bì, thay đổi màu da bất thường, có vết thương bàn chân, giảm hoặc mất khả năng cử động một chi. - Không nên: giữ các thói quen có hại trong ăn uống, sinh hoạt, lối sống (ăn đồ ngọt, làm quá sức hoặc quá lười, vệ sinh kém, uống rượu, hút thuốc); dùng chung những dụng cụ có nguy cơ gây tổn (dao cạo...); tự ý sử dụng thuốc; chích lể, châm cứu thường xuyên. BS