Chuyện thầm kín của con trai (phần 12) Sự biến đối giới tínhTrong thời đại hiện nay, chúng ta đã biết rất nhiều đến hiện tượng "Pêđê". Trên lớp Hòa, mọi người cùng nhau thảo luận rất sôi nổi về vấn đề này, không biết đó là do nam biến thành nữ hay là nữ biến thành nam? Nếu như có một chút hiểu biết về khoa học thì ta sẽ biết rằng đó là do sự đóng góp của giải phẫu thay đổi sinh lý. Giới tính của một người được quyết định ngay khi trứng và noãn gặp nhau (thụ tinh). Trong cơ thể con người có 23 cặp nhiễm sắc thể, trong đó cặp nhiễm sắc thế số 23 quyết định giới tính. Cặp nhiễm sắc thể của nam quy định là 46 XY, của nữ là 46 XX. Noãn và tinh trùng Trong khoảnh khắc tinh trùng và noãn gặp nhau, nếu con tinh trùng mang nhiễm sắc thể quy định là Y, thì hình thành một cặp nhiễm sắc thể XY. Cặp nhiễm sắc thể XY có gien quy định chi phối sự hình thành tinh hoàn của phôi thai. Nếu như con tinh trùng mang nhiễm sắc thể X kết hợp với noãn, thì sẽ hình thành một cặp nhiễm sắc thể XX (46XX), gien sẽ quy định sự hình thành buồng trứng cho phôi thai. Ta có thể thấy rằng, trong việc sinh con trai hay con gái, tinh trùng đóng vai trò quyết định. Nếu sau khi kết hôn mà vẫn chưa sinh được con trai thì nguyên nhân chủ yếu ở người đàn ông chứ không phải ở người phụ nữ. Trong thời gian phôi thai mới được hình thành, ta rất khó phân biệt giới tính của thai nhi. Đến ngày thứ 42, tuyến sinh dục mới bắt đầu chịu sự chi phối của gien chứa nhiễm sắc thể. Sự phân hóa của phôi thai mang nhiễm sắc thể XY thường xảy ra rất sớm, khoảng 43-50 ngày thì tuyến sinh dục sẽ phân hóa thành tinh hoàn, và tinh hoàn sẽ tiết ra hoóc môn sinh dục nam. Hoóc môn sinh dục nam sẽ kích thích hình thành cơ quan sinh dục. Lúc này, thai nhi được khoảng 2,5 tháng tuổi. Sự phân hóa của phôi thai mang nhiễm sắc thể XX tương đối muộn; khoảng hai tháng rưỡi đến ba tháng, buồng trứng mới được hình thành. Nếu muốn biết giới tính của thai nhi bằng phương pháp Khi gien của nhiễm sắc thể giới tính bị đột biến thì sự phân hóa của phôi thai không thể theo một trật tự đã cho sẵn. Nếu như đột biến gien xảy ra trên cặp nhiễm sắc thể thứ 23, thì sự phân hóa giới tính không được thực hiện đầy đủ, dẫn đến tình trạng bán nam bán nữ như trình bày ở trên. Về mặt lâm sàng, người ta chia ra làm hai loại bán nam bán nữ. Loại thứ nhất bên ngoài là cơ quan sinh dục bình thường nhưng trong ổ bụng lại có thể tìm thấy cơ quan sinh sản của giới tính đối lập (buồng trứng hoặc tinh hoàn). Hơn 60% loại này có nhiễm sắc thể 46 XX, 20% có nhiễm sắc thể XY, còn lại là 46 XX/XY. Trong loại này, Về loại thứ hai, có thể chia ra làm hai loại nhỏ: tính nữ trội và tính nam trội. Tính nữ trội chiếm đa số. Phần lớn trong nhiễm sắc thể 46 XX của tính nữ trội không tìm thấy tế bào cấu tạo tinh hoàn, buồng trứng bình thường nhưng tử cung không phát triển lắm, âm vật thì phát triển tựa như dương vật, âm môi phát triển không rõ rệt, âm đạo hẹp hoặc không phát triển. Nguyên nhân chính dẫn đến sinh dục nam trong cơ thể hoặc bên ngoài khi phôi thai phát triển đến tháng thứ 12. Ở loại tính nam trội, trong cơ thể có tinh hoàn phát triển bình thường Khi một đứa bé bán nam bán nữ chào đời, do chưa thể phân biệt rõ cơ quan sinh dục nên quyết định chọn giới tính để tiện trong việc nuôi dạy là một việc làm không dễ. Cho nên, việc quyết định giới tính phải được tiến hành càng sớm càng tốt. Người tính trội có một tử cung và một buồng trứng phát triển bình thường, khi đến tuổi trưởng thành cũng có khả năng sinh đẻ. Cho nên, khi chào đời, nếu như phát hiện giới tính không rõ ràng thì nên mời chuyên gia giám định. Nếu để quá hai tuổi thì việc chữa trị sẽ gặp nhiều khó khăn. Chúng tôi muốn nhấn mạnh rằng: việc xác định giới tính có liên quan mật thiết đến môi trường sống, đến phương pháp giáo dục, dạy dỗ của gia đình. Dù cho cơ quan sinh dục là của nữ hay của nam thì sự ảnh hưởng của nó đối với cá nhân cũng chỉ là một phần. Có một số người sau khi trưởng thành đã yêu cầu giải phẫu để thay đổi giới tính. Nhưng do sự xác định giới tính mâu thuẫn với giới tính mà bản Những người được gọi là "pêđê" thường là người bình thường, nhưng do nghề nghiệp hoặc sự lầm lẫn trong xác định giới tính nên họ Có một số người do tâm lý cực đoan đã xin giải phẫu triệt để. Để tiến hành giải phẫu giới tính, bệnh nhân phải được chuyên gia xét nghiệm tâm lí, sau khi được bác sĩ đồng ý mới có thể giải phẫu. (