4 phương pháp điều trị tiểu đường phổ biến hiện nay Tiểu đường nhẹ chỉ cần kiểm soát chế độ ăn uống, nặng hơn phải dùng thuốc Đông - Tây y kết hợp theo chỉ định của bác sĩ.Phương pháp không dùng thuốc    Luyện tập mang lại hiệu quả tốt cho người bệnh tiểu đường.   Phương pháp y học hiện đại   Thuốc Tây giúp giảm đường huyết nhanh chóng. Phương pháp y học cổ truyền Trong y học cổ truyền, không có bệnh danh tiểu đường. Các biểu hiện khi đường huyết trong máu tăng như khát nước, uống nhiều, tiểu nhiều, mau đói, thèm ăn… được mô tả trong chứng tiêu khát và chia thành các thể bệnh: phế âm hư, vị âm hư, thận âm hư, thận dương hư. Phép trị chung là lấy dưỡng âm thanh nhiệt, sinh tân dịch làm cơ sở. Một số bài thuốc cổ phương được nghiên cứu trên thực nghiệm và lâm sàng có tác dụng giảm và ổn định đường huyết như Lục vị tri bá, Lục vị kỹ cúc, Thiên vương bổ tâm, Tiêu khát phương. Trên lâm sàng, thầy thuốc điều trị chú ý các thể bệnh thiên về chủ chứng, mà gia giảm các dược liệu theo cơ sở tác dụng nêu trên. Bên cạnh đó, người thầy thuốc y học cổ truyền còn lưu tâm đến các triệu chứng và biến chứng kèm theo để phối hợp các vị thuốc. Y học cổ truyền chú trọng phải đảm bảo an toàn cho người bệnh khi sử dụng thường xuyên, lâu dài. Dược liệu điều trị tiểu đường và các triệu chứng kèm theo khá phong phú như khổ qua, mạch môn, dây thìa canh, chè đắng, hoàng kỳ, giảo cổ lam, ngũ vị tử, thục địa, câu kỷ tử, phục linh, hoài sơn… Tùy theo tình trạng bệnh nhân mà phối hợp và cân chỉnh liều lượng. Y học cổ truyền còn có phương pháp châm cứu ấn huyệt, giúp kích thích một số huyệt vị, kiểm soát đường huyết tốt hơn. Một số dược liệu dùng trong điều trị tiểu đường. Phương pháp kết hợp Đông - Tây y Tiêu chí điều trị tiểu đường hiện nay là nhanh chóng đưa đường huyết về mức an toàn và ổn định, phòng tránh các biến chứng cấp tính và mạn tính của bệnh. Bác sĩ dùng các phương tiện chẩn đoán lâm sàng và cận lâm sàng của y học hiện đại để chẩn đoán, xác định nguyên nhân, các yếu tố thuận lợi, các bệnh kèm theo, lượng đường huyết... Qua đó, theo dõi chính xác mức đường huyết và các chỉ số kèm theo như mỡ máu, chức năng gan, thận. Nếu mức đường huyết dưới 150mg/dl hoặc dưới 9mmol/L, có thể áp dụng phương pháp không dùng thuốc (kiểm soát chế độ ăn, tập luyện) và các loại thuốc y học cổ truyền (thuốc thang hoặc thành phẩm). Nếu mức đường huyết qua điều trị như trên vẫn không giảm, hoặc đường huyết lúc đói khi khởi đầu cao hơn 150mg/dl, nên dùng các thuốc y học hiện đại phối hợp với chế độ ăn và tập luyện. Ngoài ra, với quan điểm chỉnh thể trong nguyên tắc điều trị của y học cổ truyền, thầy thuốc luôn chú ý tác động qua lại lẫ Đông y vận dụng những dược liệu thiên nhiên cùng với phương pháp châm cứu, bấm huyệt và bài tập dưỡng sinh, khí công... không chỉ kiểm soát đường huyết, mà còn củng cố các cơ quan tạng phủ bên trong.   Thanh Đường An mang đến 3 tác dụng: giúp hỗ trợ hạ và ổn định đường huyết, phòng biến chứng tiểu đường; giảm mỡ máu, ngăn ngừa xơ vữa động mạch; tăng cường bảo vệ gan và thận trước các gốc tự do. Dùng cho bệnh nhân tiểu đường hoặc người mỡ máu cao.