Phát hiện dạng mới của bệnh bò điên ở gia súc Các nhà khoa học Italy vừa tìm ra biến thể thứ 2 của bệnh bò điên. Nó giống với bệnh Creutzfeldt-Jakob (CJD) - bệnh bò điên ở người - hơn là bệnh xốp não BSE thông thường ở bò. BSE là dạng đầu tiên của bệnh bò điên ở gia súc.Dạng đầu tiên của bệnh bò điên ở gia súc là bệnh xốp não BSE. Các nhà khoa học Italy vừa tìm ra biến thể thứ 2 của bệnh bò điên. Nó giống với bệnh Creutzfeldt-Jakob (CJD) - bệnh bò điên ở người - hơn là bệnh xốp não BSE thông thường ở bò. BSE là dạng đầu tiên của bệnh bò điên ở gia súc. Biến thể mới của bệnh bò điên được nhóm nghiên cứu đến từ Trung tâm khoa học thần kinh và thị giác ở Verona (Italy) đặt tên là Theo trưởng nhóm Salvatore Monaco, 2 con bò trên đã mang các protein prion biến dạng giống như các prion ở người mắc bệnh CJD dạng không thường xuyên. "Mặc dù BASE mới chỉ được quan sát ở 2 con bò, nó có thể đã rất phổ biến trong gia súc. Tỷ lệ mắc bệnh có thể đã lên tới 5% tổng số bò có triệu chứng điên", Monaco cho biết. Dạng bò điên đầu tiên ở gia súc là bệnh xốp não BSE, do gia súc ăn phải các mô bệnh từ những động vật khác. Còn bệnh bò điên ở người - bệnh Creutzfeldt-Jakob (CJD) đã được ghi nhận ở những dạng: biến thể và không thường xuyên. Một số người, chủ yếu là ở Anh, đã bị CJD dạng biến thể khi ăn phải thịt bò nhiễm bệnh. Mỹ Linh