Nhiều loại thực phẩm cho trẻ em Mỹ dương tính với chất độc hại 80% sữa bột trẻ em Mỹ được kiểm nghiệm kết quả dương tính với asen, chất gây dị tật phát triển, nhiễm độc hệ thần kinh và ung thư.Theo  Ảnh:  Bên cạnh sữa bột, các loại thực phẩm trẻ em làm từ gạo cũng chứa nhiều asen. Trên thực tế, cây lúa dễ hấp thụ chất độc này nếu mặt đất bị ô nhiễm.  Ngoài asen, chì khiến các nhà khoa học lo ngại. Vài tháng trước, Quỹ Bảo vệ Môi trường Mỹ từng phát hiện 20% trong số 2.164 mẫu thức ăn trẻ em dương tính với chì. Dù ở mức độ thấp, chì vẫn gây nguy hiểm và có thể dẫn tới tình trạng trẻ em có mức IQ thấp, tăng trưởng chậm, rối loạn hành vi, vấn đề về thính giác và thiếu máu. Công bố kết quả kiểm tra trên trang web, Clean Label hy vọng sẽ giúp các phụ huynh lựa chọn sản phẩm tốt cho con mình, đồng thời