Tiến gần hơn đến gene quyết định tuổi thọ Các nhà khoa học Bỉ đang từng bước nhận diện một gene kiểm soát quá trình co ngắn của một số mảnh ADN đặc biệt (các telomere) nằm ở cuối nhiễm sắc thể - nguyên nhân dẫn đến tuổi già. Gene này có thể di truyền từ cha sang con gái và từ mẹ sang con trai.Các nhiễm sắc thể X và Y. Nhiều bằng chứng khoa học đã khẳng định rằng, theo thời gian, sự giảm sút về độ dài của các telomere trên nhiễm sắc thể là thủ phạm gây ra các bệnh của tuổi già, trong đó tỷ lệ co ngắn là yếu tố quyết định. Nhóm nghiên cứu đến từ Đại học Leuven, Bỉ, đã tìm hiểu sự tham gia của các cá thể vào quá trình làm ngắn telomere và đang từng bước lần ra gene kiểm soát hiện tượng này. Mỗi người có 23 cặp nhiễm sắc thể trong tế bào, trong đó có 22 nhiễm sắc thể chung cho cả đàn ông và đàn bà, và một cặp là khác nhau ở hai giới. Đó là những nhiễm sắc thể giới tính, được chia 2 dạng: X và Y. Mỗi đứa trẻ ra đời mang một bộ nhiễm sắc thể giới tính - sản phẩm kết hợp từ hai nhiễm sắc thể đơn của cha và mẹ. Vì người mẹ mang 2 nhiễm sắc thể X nên luôn cho con loại nhiễm sắc thể X. Trong khi đó, người cha sở hữu bộ nhiễm sắc thể XY, nên cho con hoặc X hoặc Y. Vì thế, trên lý thuyết, cơ hội sinh con trai và con gái là 50/50. Sau khi tiến hành đo đạc, nhóm nghiên cứu nhận thấy có mối liên hệ đặc trưng giữa độ dài của telomere giữa cha và con gái, giữa mẹ - con trai. Đặc biệt là hoàn toàn không có sự liên quan nào về độ dài telomere giữa cha và con trai. Điều này chứng tỏ gene quyết định độ dài của telomere có thể chỉ nằm trên nhiễm sắc thể X. Dựa vào những phát hiện trên, hiện nhóm nghiên cứu vẫn tiếp tục lần ra gene cốt lõi quyết định tuổi già. Mỹ Linh