Rượu ngâm cà độc dược khiến 7 người Thái Bình gục trên bàn tiệc Kết quả xét nghiệm cho thấy các bệnh nhân bị ngộ độc alcaloid có trong cà độc dược dùng ngâm rượu uống.Tiến sĩ Lâm Quốc Hùng, Trưởng phòng quản lý ngộ độc thực phẩm, Cục An toàn Thực phẩm, Bộ Y tế, cho biết 7 người ở Thái Bình bị ngộ độc sau khi uống rượu trong bữa tiệc tân gia là do nhóm độc tố alcaloid gây ra với những biểu hiện lâm sàng đặc trưng. Độc tính này tác động lên hệ thần kinh giao cảm nạn nhân làm tăng nhịp tim, vã mồ hôi, giãn đồng tử, khô môi, khô miệng, chảy nước mắt, lơ mơ. Nếu không được xử trí, điều trị kịp thời, nạn nhân có nguy cơ cao tử vong. Loại độc tố này có ở trong cà độc dược (cà gai). Kiểm tra methanol trong rượu mà 7 nạn nhân uống ở bữa tiệc cho kết quả âm tính. Loại rượu ngâm quả khô và rượu trắng tại bữa tiệc tân gia, trong đó rượu ngâm cà độc dược là nguyên nhânkhiến 7 người ngộ độc. Ảnh:   Đến chiều 30/10, có 6 người đã được ra viện, một bệnh nhân cấp cứu tại Trung tâm Chống độc vẫn còn tiêu cơ vân nhẹ và được chuyển về bệnh viện tỉnh điều trị. Cục An toàn thực phẩm khuyến cáo người dân không nên lạm dụng rượu, cần hạn chế uống rượu, không uống rượu không rõ nguồn gốc, xuất xứ. Bên cạnh đó, không nên tự ngâm rượu với các loại các cây, con, và bộ phận của động vật, côn trùng… để tránh bị ngộ độc. Những trường hợp ngộ độc do uống rượu ngâm từ các loại cây cỏ tự nhiên khá hy hữu. Hầu hết ca ngộ độc rượu nhập viện là do uống rượu pha với cồn công nghiệp methanol hoặc pha cồn y tế.