Chuyện thầm kín của con trai (phần 23) Bao cao su: Phải lựa chọn cẩn thậnThường thì bên ngoài của mỗi chiếc bao tránh thai đều có bôi một lớp chất gây nhờn, khi sử dụng có thể chụp vào dương vật đã cương cứng. Sử dụng bao tránh thai là để ngăn không cho tinh dịch, các chất do niệu đạo nam giới tiết ra tiếp xúc với âm vật và tử cung, tránh hoặc giảm sự lây nhiễm bệnh về đường sinh dục. Một số bao tránh thai bên trong còn có chất làm giảm sức hoạt động của tinh trùng và diệt vi khuẩn lây bệnh AIDS cũng như một số mầm bệnh khác. Lại có một số loại bên trong có chất gây tê, làm giảm độ mẫn cảm của bao quy đầu, tăng thời gian giao hợp. Đây là dụng cụ hỗ trợ cho người bị xuất tinh sớm. Ngoài tác dụng tránh thai, bao cao su còn có tác dụng đề phòng những bệnh lây nhiễm qua đường tình dục. Thế nhưng, nếu như không sử dụng đúng cách, đúng lúc thì chẳng những nó không phát huy được tác dụng mà còn có nguy cơ phản tác dụng. Nếu như lớp ngoài của bao tránh thai thô ráp thì dễ làm trầy niêm mạc âm đạo, gây viêm nhiễm; thuốc diệt tinh trùng có thể gây ngứa cục bộ, hoặc tăng khả năng cảm nhiễm đường tiết niệu. Không nên vội vã khi sử dụng bao tránh thai; lúc mở bỏ lớp bọc bên ngoài, chú ý không để móng tay làm thủng bao bên trong. Khi dương vật chưa ở trạng thái cương cứng thì không nên chụp bao vào. Bao tránh thai cần phải được bao kín từ quy đầu đến gốc của dương vật, không nên chờ đến khi sắp sửa xuất tinh mới mang bao vào, như thế chẳng những vô tác dụng trong việc tránh thai mà lại còn không đề phòng được những bệnh lây nhiễm qua đường tình dục. Sau xuất tinh, khi dương vật còn chưa trở lại hình dáng ban đầu thì phải lập tức giữ ngay miệng bao, rồi cùng dương vật rút ra khỏi âm đạo. Sau khi lấy bao ra khỏi dương vật thì kiểm tra xem bao tránh thai có bị rách không; lúc này dương vật không được tiếp xúc với âm đạo nữa. Bao tránh thai chưa qua sử dụng cần phải để nơi thoáng mát, khô ráo. Khi sử dụng phải xem hạn dùng đã hết hay chưa, nếu đã qua hạn hoặc lớp dầu bôi trơn không còn tác dụng nữa thì dễ bị rách trong khi đang sử dụng. Ngoài ra, bao tránh thai sau khi sử dụng cần phải được vứt bỏ, không được sử dụng lại. Cho dù chúng ta sử dụng cẩn thận như thế nào cũng không thể bảo đảm 100% không xẩy ra sự cố. Theo thống kê, tỉ lệ có sự cố là 3-5%. Có lẽ khi đọc xong cuốn sách này, rất lâu sau đó bạn mới sử dụng đến bao tránh thai, nhưng có kiến thức về nó cũng là một điều tốt. Ngày nào Hòa cũng ngâm nga mãi với điệp khúc "mong đợi... mong đợi..." nhưng không phải là sự mong đợi hẹn hò bạn gái mà là đợi đám bạn cùng lớp. Những đứa bạn đó cao lớn, khôi ngô, ai cũng cao hơn Hòa cả một cái đầu. Hòa hay so sánh bản thân với các bạn. Hòa đã là học sinh cấp 2 rồi mà sao cơ thể chưa có dấu hiệu phát triển gì cả. Những nơi lẽ ra phải mọc lông thì nay vẫn cứ như lúc còn bé, xương cũng không phát triển, giọng nói cũng không có gì thay đổi cả. Mẹ Hòa cũng đâm ra lo lắng: "Không biết Hòa có thành người lớn không?". Mẹ thường mua thức ăn có độ dinh dưỡng cao để tẩm bổ cho con, nhưng kết quả không khả quan mấy. Hòa có cần phải đi khám bác sĩ không? Khi hàng triệu con tinh trùng (mang nhiễm sắc thể X hoặc Y) thâm nhập âm đạo, chúng sẽ hết sức bơi về phía noãn. Quán quân của cuộc đua này sau khi đột nhập vào trứng sẽ làm quá trình thụ tinh hoàn tất và giới tính cũng được xác định ngay thời điểm này: cặp nhiễm sắc thể XX sẽ quyết định tính nữ, cặp nhiễm sắc thể XY sẽ quyết định tính nam. Khi phôi thai ở tháng thứ hai, thứ ba, cơ quan sinh dục và tuyến sinh dục sẽ bắt đầu hình thành. Khi chào đời, dựa vào cơ quan sinh dục mà ta biết được giới tính của em bé. Bé trai có dương vật, âm nang và tinh hoàn; bé gái có âm vật và âm thần, đó cũng là đặc trưng giới tính thứ nhất. Khi đứa trẻ phát triển từ giai đoạn này đến giai đoạn khác và đến tuổi dậy thì, cơ thể sẽ tùy theo mỗi giai đoạn mà có sự thay đổi, trong đó sự thay đổi rõ ràng nhất là tỉ lệ phát triển của thân hình và đầu. Khi thai nhi được hai tháng, đầu phát triển bằng 1/2 cơ thể. Khi được sinh ra, đầu chiếm 1/4 độ dài cơ thể. Khi đang trong độ tuổi tiểu học, tỉ lệ này là 1/6, giai đoạn học cấp 2, tỉ lệ này là 1/7; khi trưởng thành, tỉ lệ này là 1/8. Tốc độ phát triển của nam nữ trong độ tuổi lớp năm lớp sáu có những khác biệt rất rõ ràng. Nam sinh có xu hướng phát triển chậm. Nữ sinh có xu hướng phát triển nhanh, tứ chi, vai, chiều cao cũng như thể trọng đều thay đổi, ngực bắt đầu nhô lên, lông ở cơ quan sinh dục bắt đầu mọc ra, âm thần nở ra. Sự phát triển nữ giới đến sau 15 tuổi chậm lại, sau tuổi 18 thì rất hiếm có những thay đổi khác. Sự phát triển của nam giới thường chậm, thông thường là ở độ tuổi trung học. Lúc này, chiều cao cơ thể cũng như trọng lượng đều tăng rõ rệt, yết hầu nhô ra, râu ở quanh miệng và lông ở vùng sinh dục sẽ mọc ra, vai nở, tứ chi phát triển và chất lượng giọng thay đổi. Sự phát triển ở nam giới thương đến lúc 20 tuổi thì bắt đầu chậm lại. Cho nên, khi ở cùng một lứa tuổi 15, nữ thường cao hơn nam, nhưng đến khi 17-18 thì chiều cao của nam sẽ vượt qua nữ. Một số ít bậc cha mẹ do không hiểu sự phát triển khác nhau giữa nam và nữ nên khi con trai mình mới mười hai mười ba tuổi đã tỏ ra vô cùng lo lắng vì cơ thể chưa phát triển. Nhưng cũng có những bậc cha mẹ khi tuổi trưởng thành của con trai (hoặc gái) của mình đã qua mà cũng không biết nên chậm trễ trong việc điều trị. (