Mỗi lần 'yêu' đốt cháy bao nhiêu calo? Cứ mỗi phút ân ái, phụ nữ đốt cháy 3 calo còn đàn ông tiêu hao 4 calo.Sex từ lâu được xem là một dạng bài tập thể dục, song ít ai biết lượng calo chính xác được đốt cháy khi ân ái là bao nhiêu. Ảnh: Theo So với các hình thức tập luyện phổ biến như chạy bộ, những con số trên khá khiêm tốn. Chỉ cần chạy trên máy 30 phút, bạn đã tiêu được 213 calo nếu là nữ hoặc 276 calo với nam. Bên cạnh đó, Tom Holland, nhà dinh dưỡng thể thao Mỹ với hơn 20 kinh nghiệm, cho biết để đốt cháy calo, nhịp tim cần đạt trên 120 nhịp trên phút. Điều này rất khó xảy ra khi ân ái. Dù không thực sự hữu ích trong việc tiêu hao calo, sex vẫn là hoạt động thể chất tốt cho cơ bắp. "Bạn không đốt cháy được nhiều calo song lại có cơ hội luyện tập sức mạnh cùng tính linh hoạt", Holland giải thích. Tất nhiên, kết quả sẽ không tới ngay nếu bạn chỉ dựa vào sex. Tốt nhất, hãy kiên trì đi đến phòng gym nếu bạn muốn sở hữu thân hình săn chắc, khỏe mạnh.