Chuyện thầm kín của con trai (phần 24) Tại sao tuyến sinh dục phát triển không đầy đủ?Dù là nam hay nữ, sự phát triển của cơ thể và cơ quan sinh dục ở tuổi dậy thì có quan hệ mật thiết với việc hoóc môn mà tuyến sinh dục tiết ra có bình thường hay không. Nhưng tác dụng của tuyến sinh dục lại chịu sự điều khiển của thùy não, tuổi dậy thì đến quá sớm hay quá trễ hoặc không có những biểu hiện của tuổi dậy thì đều là do tuyến sinh dục phát triển không đầy đủ. Về mặt lâm sàng, ở người nam, sự thể hiện không đầy đủ vai trò của tuyến sinh dục có thể chia làm hai loại: loại thứ nhất là do tinh hoàn phát triển không tốt, không thể tiết ra đủ hoóc môn sinh dục nam; loại thứ hai do não không làm đủ chức năng cũng sẽ gián tiếp gây ra tình trạng tinh hoàn không thể tiết ra đầy đủ hoóc môn sinh dục nam. Hoóc môn sinh dục nam do thùy não tiết ra cũng liên quan đến tuyến thượng thận. Nhiều khi dị tật bẩm sinh ở tuyến thượng thận cũng ảnh hưởng đến sự phát triển ở tuổi dậy thì, lúc này chỉ cần đi kiểm tra hàm lượng loại hoóc môn này trong máu là có thể có được chẩn đoán sơ bộ. Tuyến sinh dục phát triển không đầy đủ nếu xảy ra trong quá trình phôi thai thì thai nhi khi sinh ra sẽ không thể xác định rõ là nam hay nữ vì đặc trưng giới tính không đầy đủ. Nếu nó xảy ra vào thời kỳ thanh thiếu niên thì sự phát triển giới tính ở tuổi dậy thì sẽ không thể trôi trảy, trẻ sẽ không thể trở thành người lớn được. Sự phát triển không bình thường trong giai đoạn tuổi dậy thì do tuyến sinh dục nam không phát huy đưọc hết vai trò của mình, thông thường sẽ thể hiện ở việc dương vật phát triển không bình thường (tức chứng nhỏ dương vật) hoặc tinh hoàn bị teo, phần lông ở cơ quan sinh dục thưa thớt, các cơ bắp và khung xương phát triển không bình thường. Sau mười lăm tuổi, nếu chưa có những dấu hiệu rõ rệt của tuổi dậy thì, phải đến các bác sĩ để khám. Trước tiên, bác sĩ sẽ kiểm tra nồng độ của các hoóc môn đặc trưng trong máu để xem sự phát triển không bình thường này là do nguyên nhân nào trong hai nguyên nhân được nói đến ở trên, rồi tiến hành điều trị từ thùy não, tinh hoàn, tuyến thượng thận. Phần lớn người bệnh đều phải tiến hành điều trị trước khi chấm dứt giai đoạn tuổi dậy thì thì mới có hiệu quả; và còn phải tiếp tục điều trị sau khi bước vào giai đoạn trưởng thành, vì việc tuyến sinh dục không phát huy hết vai trò của mình cũng là một trong những nguyên nhân gây nên dị tật bẩm sinh ở tuyến thượng thận. Cần đặc biệt chú ý là, không nên tự ý mua thuốc hoặc tiêm hoóc môn. Có những bậc phụ huynh vì sốt ruột muốn cho con mình phát triển nhanh chóng, khoẻ mạnh đã bồi bổ các loại hoóc môn cho con ngay ở tuổi nhi đồng, kết quả là tinh hoàn bị teo lại, quá trình phát triển của xương kết thúc sớm, trẻ không cao. Những biện pháp "thúc cây mau lớn" này phải kiên quyết loại bỏ. Ngoài ra, nếu trẻ đã hoàn tất quá trình dậy thì trước 10 tuổi thì có thể đó là hiện tượng giới tính phát triển sớm, cũng nên đi kiểm tra kỹ lưỡng để tìm ra nguyên nhân. Chiến và Huệ là một cặp "thanh mai trúc mã", chơi chung với nhau từ nhỏ, lên đến trung học lại còn bị các bạn ghép đôi. Chiến hiểu rất rõ rằng yêu ai thì phải hết sức tôn trọng người đó, do vậy mà cậu luôn giữ cho tình yêu của mình với Huệ được trong sáng. Thế nhưng, trong rạp chiếu phim hôm thứ bảy tuần trước, Huệ đã đặt một cái hôn nóng bỏng vào má cậu. Nhưng Chiến không dám hôn lại, chỉ hôn lên trán Huệ một cái và thì thầm bên tai cô: "Anh rất muốn hôn em nhưng hôm nay anh bị cảm..." Hôn, ngay từ những ngày xa xưa, đã được xem như là một cử chỉ giống như quan hệ tình dục, cần phải ngăn cấm. Hôn nhau trước mặt mọi người là một điều cấm kỵ, cho nên thường thì người ta không dám, sợ bị trở thành đề tài của những lời đàm tiếu. Nghe đồn rằng, khi văn hóa phương Tây làm cuộc Đông tiến, các cụ Nho gia khi thấy thanh niên hôn nhau đã hồn bay phách lạc. Nhưng, trong Nhưng "hôn có phải là hành vi mất vệ sinh không", "hôn nhau có truyền bệnh cho nhau không?" đó là những vấn đề mà các bạn chúng ta quan tâm. (