Chàng trai bị thương ở tay được chỉ định khâu âm đạo Nam bệnh nhân bị rách tay, đến Bệnh viện Đa khoa huyện Thạch Thất (Hà Nội) khám và nhận phiếu chỉ định khâu vết thương âm hộ, âm đạo.Phiếu chỉ định dịch vụ tại phòng khám Ngoại, Bệnh viện Đa khoa huyện Thạch Thất, ghi ngày 28/10. Phiếu này chưa có chữ ký của bác sĩ. Bác sĩ phát hiện sai sót trong phiếu chỉ định, yêu cầu in phiếu mới. Bác sĩ Vương Trung Kiên, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Thạch Thất cho biết,   Theo bà Trần Thị Nhị Hà, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, trong sự việc này, lỗi ở điều dưỡng đã nhập dữ liệu nhầm trên máy tính, không phải bác sĩ chỉ định sai.