10 triệu chứng phụ nữ cần đề phòng Nếu mỗi buổi sáng đều thấy có vết bầm tím và sưng ở 2 mí mắt dưới, bạn nên đến bác sĩ nhờ kiểm tra thận. Tỷ lệ sỏi thận ở phụ nữ cao gấp 1,5 lần so với nam giới. Nếu dấu hiệu trên ít xuất hiện thì có thể chỉ do mệt mỏi lâu ngày, bôi kem làm trắng hay kem nền sẽ hết.Các triệu chứng cần lưu ý khác: 1. Ngực tự nhiên trở nên cứng 2. Tính tình tự nhiên thay đổi, dễ nổi cáu và hay khóc 3. Thường xuyên bị chóng mặt 4. Đau vùng thắt lưng  6. Thỉnh thoảng chân tay tự nhiên bị co quắp lại 7. Ra nhiều mồ hôi hơn bình thường 8. Tự nhiên sút cân, hay khát nước và đi tiểu nhiều 9. Tóc rụng quá nhiều BS