Bé gái Tiền Giang là người thứ 6 thế giới mang khối bướu hiếm Bé chào đời với khối bướu to ở thân trái, các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1 mất 7 giờ rưỡi để phẫu thuật cho bệnh nhi.Người mẹ 21 tuổi ngụ Gò Công, Tiền Giang, mang thai con đầu lòng bốn tháng thì phát hiện thai nhi bất thường, phải đến Bệnh viện Từ Dũ (TP HCM) theo dõi thai kỳ và sinh nở. Bé gái nặng 3,9 kg chào đời sau ca mổ sinh khó khăn ngày 6/10. Bé mang khối bướu khổng lồ ở thân trái, vài giờ sau khi sinh được chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng 1. Bác sĩ Đào Trung Hiếu, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết Bé gái hồi phục tốt sau mổ. Ảnh: