Biến chứng hạ đường huyết ở bệnh nhân tiểu đường Nếu không biết cách đề phòng và xử trí kịp thời biến chứng này, người bệnh có thể bị hôn mê, thậm chí bị tổn thương não mà không thể hồi phục.Khi bị hạ đường huyết, bệnh nhân thấy mệt đột ngột, đau đầu, chóng mặt, chân có cảm giác nặng, có cảm giác đói cồn cào, vã mồ hôi, lo lắng bứt rứt, run tay, tim đập nhanh, buồn nôn và nôn. Ngoài ra, một số người có dấu hiệu rối loạn hệ thần kinh trung ương như nhức đầu, mắt mờ, nhìn đôi, cư xử bất thường, mất trí nhớ, mất tri giác, thậm chí co giật và hôn mê. Khi có một trong các triệu chứng trên, người bệnh tiểu đường cần làm xét nghiệm đường máu ngay lập tức (bởi khi sử dụng các chế phẩm có đường, các triệu chứng trên sẽ mất) để xác định chắc chắn là đã bị hạ đường huyết. Nguyên nhân gây hạ đường huyết ở những người bệnh điều trị bằng insulin thường là việc dùng insulin quá liều, sai lầm về chế độ ăn uống (ăn quá muộn sau tiêm insulin; ăn không đủ, thành phần các bữa ăn ít glucid; bỏ bữa mà vẫn tiêm insulin, thiếu bữa phụ khi tiêm nhiều mũi insulin...) hoặc hoạt động thể lực không thường xuyên. Đối với người bệnh điều trị bằng sulfamid, nguyên nhân gây hạ đường huyết là nhầm liều thuốc, uống thuốc xa bữa ăn chính, không ăn nhưng vẫn uống thuốc, ăn ít glucid, tự động uống thuốc khi không có chỉ định của bác sĩ, hoạt động thể lực quá sức. Khi có các dấu hiệu hạ đường huyết, cần ngừng ngay các thuốc uống hạ đường huyết hoặc insulin Để dự phòng hạ đường huyết, người bệnh cần nắm vững các dấu hiệu của biến chứng này để tự phát hiện sớm. Khi có các dấu hiệu hạ đường huyết, phải thử máu ngay nếu có điều kiện. Cần thường xuyên đến khám tại các cơ sở y tế chuyên khoa để kiểm tra đường huyết; tuân thủ các chỉ định của bác sĩ, không tự ý phối hợp các thuốc khi không có chỉ định. Ngoài ra, cần ăn uống và luyện tập hợp lý; uống thuốc theo đúng giờ chỉ dẫn. BS