Cần cân nhắc kỹ việc nhổ bỏ răng khôn Trừ các răng mọc lệch hoặc ngầm nhất thiết phải nhổ, còn với các răng khôn mọc thẳng, không thể biết trước liệu chúng có gây biến chứng hay không. Vì thế, một số nha sĩ khuyên nên nhổ bỏ răng khôn dù nó chưa gây rắc rối. Tuy nhiên, trước khi quyết định, bạn cần xem xét kỹ về lợi hại.1. Giữ lại răng khôn * Tác hại: - - - - - - * Lợi ích - - - 2. Nhổ bỏ răng khôn * Những bất lợi - - - - * Lợi ích - Bệnh nhân càng nhỏ tuổi càng ít gặp các biến chứng, đặc biệt với các răng khôn đã gây khó chịu thì cần nhổ bỏ càng sớm càng tốt. Mức độ khó khăn cũng như các biến chứng hậu phẫu thường gia tăng theo tuổi. - Tổn thương mau lành hơn nếu những chân răng khôn được nhổ chưa đóng chóp và xương hàm chưa bị canxi hóa hoàn toàn. ThS