Những biện pháp giúp trẻ tăng chiều cao Nhiều bậc cha mẹ chỉ để ý đến chiều cao của con khi chúng đã dậy thì vì thấy con mình ngày một "tụt" dần so với bạn cùng trang lứa. Nhưng lúc này, hầu như "mọi việc đã an bài", có cứu vãn được cũng không đáng kể. Theo các chuyên gia, chiều cao của trẻ cần được đầu tư từ giai đoạn bào thai.Bác sĩ Nguyễn Thị Kim Hưng, Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM, cho biết, yếu tố quan trọng nhất đối với sự tăng trưởng chiều cao là dinh dưỡng. Quá trình này phải bắt đầu ngay từ khi "còn trứng nước". Sự phát triển trong bào thai ảnh hưởng rất nhiều tới chiều cao của trẻ khi đã chào đời. Hai giai đoạn phát triển quan trọng của trẻ tiếp theo đó là 2 năm đầu đời và tuổi dậy thì. Về việc can thiệp đến chiều cao của trẻ bằng khoa học, có 2 phương pháp: dùng thuốc và phẫu thuật kéo dài xương chi Còn phẫu thuật kéo dài chi dưới cũng là biện pháp "cực chẳng đã", đa số được áp dụng cho những trẻ em bị dị tật bẩm sinh; không nên làm đối với người lùn bình thường. Phương pháp này cũng rất tốn kém, gây đau đớn cho trẻ và nguy cơ hai chân lệch nhau (nếu phẫu thuật không tốt). (Theo