Đu đủ - vị thuốc dễ kiếm Các bộ phận của loại cây này (như hoa, lá, rễ, nhựa...) đều có thể dùng làm thuốc. Chẳng hạn, hoa đu đủ đực tươi hoặc phơi khô hấp với đường phèn có thể dùng chữa ho, mất tiếng.Đu đủ chứa nhiều tiền chất của vitamin A. Qu Quả đu đủ xanh có nhiều men papain, tác dụng giống như men pepsin của dạ dày và trypsin của tụy trong việc tiêu hóa chất thịt. Đu đủ xanh nấu nhừ với thông thảo, ý dĩ và móng giò giúp các bà mẹ có nhiều sữa. Trong lá, quả, hạt đu đủ còn chứa chất cacpain có tác dụng làm chậm nhịp tim. Một số cách dùng đu đủ như một vị thuốc: - Nước sắc lá đu đủ: Dùng rửa sát trùng vết thương, vết loét. - Nhựa đu đủ: Làm thuốc tẩy giun, tác dụng trên giun đũa, giun kim nhưng không có tác dụng trên giun móc. Nhựa đu đủ còn dùng ngoài chữa chai chân và hột cơm. - Rễ đu đủ: Sắc lên làm thuốc cầm máu. BS