Chuyện chưa kể về những bác sĩ 'Đặc nhiệm blouse trắng' Y bác sĩ không chỉ chạy đua từng phút để giành sự sống cho bệnh nhân mà còn đối mặt với nguy cơ phơi nhiễm HIV, bạo lực y tế...Bước sang mùa thứ 3, gameshow truyền hình “Đặc nhiệm blouse trắng” tiếp tục lấy nước mắt người xem bởi những câu chuyện có thật, chân thành và xúc động. Ở mỗi tình huống, các y bác sĩ đều ứng xử bằng hiểu biết chuyên môn lẫn cái tâm của người thầy thuốc. Qua đó, công chúng có cái nhìn đa chiều, thấu đáo hơn về cuộc sống của những nhân viên ngành y tế.  Một trong những tình huống đọng lại cảm xúc với người xem đó là câu chuyện nữ bác sĩ Nguyễn Thư Tình công tác tại Bệnh viện Nhân Ái (xã Phú Văn, Huyện Bù Gia Mập, tỉnh Bình Phước). Cô rời bỏ Sài Gòn tấp nập để chăm sóc và gắn bó với các bệnh nhân HIV. Trong quá trình khám chữa bệnh, không may cô phơi nhiễm với căn bệnh thế kỷ. Cô gái trẻ bị mẹ chồng tương lai chối bỏ, hạnh phúc của bản thân đứng trước bờ vực tan vỡ song cô vẫn quyết tâm bám trụ lại bệnh viện, tiếp tục cống hiến thầm lặng. Bệnh viện Nhân Ái có 20 bác sĩ trẻ nhưng đảm nhiệm việc chăm sóc đến 400 bệnh nhân HIV. Mong muốn chia sẻ gánh nặng với đồng nghiệp, bác sĩ Thư Tình đã đi theo tiếng gọi từ trái tim. Bác sĩ Thư Tình, Bệnh viện Nhân Ái (giữa) tái hiện lại tình huống bị phơi nhiễm HIV khi chăm sóc người bệnh. Bác sĩ  Chương trình “Đặc nhiệm blouse trắng” cập nhật và bổ sung những kiến thức về y khoa. Những tình huống thực tế bác sĩ đưa ra góp phần giúp bỏ những ngộ nhận của người bệnh. Người bệnh HIV thường có tâm lý khước từ điều trị vì cho rằng bản thân không còn cơ hội sống. Song, thông qua một tình huống có từ đời thực được các bác sĩ Bệnh viện Thống nhất (TP HCM) phản ánh đã giúp người bệnh có cái nhìn khách quan hơn. Người bệnh vẫn có thể đi làm, chăm sóc cha mẹ già, cống hiến cho xã hội nếu tích cực điều trị khống chế bệnh từ sớm, mẹ nhiễm HIV vẫn có thể sinh con khỏe mạnh. Y bác sĩ của Bệnh viện Quốc tế Phương Châu (Cần Thơ) giải thích những ngộ nhận thường gặp của những gia đình hiếm muộn về thụ tinh nhân tạo. Vô sinh không có tính di truyền, có thể do cả chồng lẫn vợ, song y học ngày nay có nhiều biện pháp chữa trị thành công. Với cán bộ ngành y, niềm vui mỗi ngày của họ là nhìn thấy nụ cười hạnh phúc của những cặp vợ chồng mong con, ông bà mong cháu. "Đặc nhiệm blouse trắng" là gameshow dành cho cán bộ y tế Việt Nam tranh tài về kiến thức chuyên môn, y đức.  Trong tập 4 chương trình “Đặc nhiệm blouse trắng”, Tiến sĩ, bác sĩ Phạm Văn Tấn, Chủ tịch khối Công đoàn cơ sở Y tế, Phó giám đốc Bệnh Viện Đại học Y Dược TP HCM cho hay: “Bác sĩ không chỉ chữa con bệnh mà cả về tâm bệnh”. Người thầy thuốc không chỉ cần một cái đầu lạnh mà còn cần cả một trái tim nóng để hoàn thiện bản thân. Tại bệnh viện Răng hàm mặt Trung ương, nhiều trường hợp trẻ không may mắn mang dị tật sứt môi, hở hàm ếch ngay từ trong bụng mẹ. Ngày nay, với sự tiến bộ của khoa học, các dị tật trên có thể khắc phục bằng những cuộc phẫu thuật khéo léo, trả lại nụ cười hồn nhiên cho con trẻ. Chứng kiến những sự việc đau lòng, bằng những hiểu biết chuyên môn và cái tâm với nghề, các y bác sĩ đã thuyết phục rất nhiều phụ huynh giữ lại sinh linh bé nhỏ. Gameshow "Đặc nhiệm blouse trắng" mùa thứ 3 đãlên sóng. Một nữ bác sĩ tại bệnh viện Nhi Đồng TP HCM đã nhường suất hỗ trợ xã hội chữa câm điếc bẩm sinh của người nhà để ưu tiên chạy chữa cho bệnh nhi 18 tháng nguy cấp do uống nhầm xăng, dẫn đến tràn dịch phổi. Hay câu chuyện về các bác sĩ và điều dưỡng Bệnh viện Trưng Vương sẵn sang tiếp nhận chạy chữa cho bệnh nhân không có bất kỳ giấy tờ, tiền bạc trong người. Đó là những hình ảnh đẹp về nghề nghiệp, y đức của cán bộ nhân viên y tế. Bác sĩ Chuyên khoa I Nguyễn Phi Khanh (Bệnh viện Nhân Ái) bộc bạch: “Công chúng thường nghĩ bác sĩ có thu nhập rất cao, rất sướng, mà không biết sâu thẳm ngành y có rất nhiều áp lực. Họ áp lực nhiều vấn đề cần giải quyết để giành giật mạng sống cho bệnh nhân từng giờ, từng phút”. "Đặc nhiệm blouse trắng"hướng đến xây dựng hình ảnh đẹp về nghề nghiệp, y đức của cán bộ nhân viên y tế trong mắt người dân. Tiến sĩ, bác sĩ Phạm Văn Tấn cho hay, nghề y đối mặt nhiều áp lực, thậm chí nguy cơ bạo lực từ người nhà bệnh nhân. Thông qua chương trình “Đặc nhiệm blouse trắng”, mong rằng khán giả sẽ hiểu thêm về những vất vả của các bác sĩ, điều dưỡng. Qua những câu chuyện nghề, cuộc sống xã hội sẽ cảm thông và ủng hộ để họ có điều kiện làm việc, phục vụ bệnh nhân ngày càng hiệu quả hơn.  "Đặc nhiệm blouse trắng” là gameshow truyền hình đầu tiên và duy nhất của ngành y tế, do Media One Sài Gòn phối hợp Hội Y tế Công cộng TP HCM, Công đoàn ngành y tế TP HCM và HTV sản xuất và phát sóng, Bộ Y tế bảo trợ, với sự đồng hành của Công ty cổ phần Dược Hậu Giang. Chương trình được phát sóng vào lúc 20g45 thứ 7 hàng tuần trên HTV9 và HGTV (truyền hình Hậu Giang). Đón xem trên: Youtube: Website: HTV Education Online: