Chuyển giao kỹ thuật nội soi đại tràng qua ổ bụng Sáng nay, giáo sư P.Mouret (Pháp) đã tiến hành phẫu thuật nội soi cho một bệnh nhân bị ung thư đại tràng tại Bệnh viện Bình dân, TP HCM. Sau hai ca mổ hôm nay và ngày mai, giáo sư Mouret sẽ chuyển giao kỹ thuật cho bệnh viện.Bác sĩ Nguyễn Văn Vĩnh, Phó giám đốc Bệnh viện Bình dân, cho biết khi chưa có kỹ thuật này các bệnh viện thường dùng phương pháp mổ hở (thời gian hồi phục lâu, tỷ lệ biến chứng cao…) để điều trị ung thư đại tràng. Hiện nay, tại TP HCM, Bình dân là bệnh viện thứ hai (sau Bệnh viện Đại học Y dược) thực hiện được kỹ thuật nội soi đại tràng qua ổ bụng. Tính đến nay, Bệnh viện Bình dân đã thực hiện các kỹ thuật nội soi cắt túi mật, cắt thần kinh giao cảm (chữa bệnh đổ mồ hôi tay), cắt thận, buồng trứng, ruột thừa, lấy sỏi niệu quản…