Doanh nghiệp mượn danh bác sĩ quảng cáo thực phẩm chức năng Một công ty bị phạt 85 triệu đồng vì quảng cáo thực phẩm chức năng khi chưa xin phép, sử dụng hình ảnh của bác sĩ, bệnh viện.Ngày 31/10, ông Nguyễn Thanh Phong, Cục trưởng An toàn thực phẩm, Bộ Y tế, cho biết vừa ra quyết định Theo đó, công ty này quảng cáo thực phẩm chức năng, thực phẩm bảo vệ sức khỏe Hamomax trên website mà không được cơ quan nhà nước xác nhận nội dung trước. Trước đó một trang web đăng bài quảng cáo thực phẩm chức năng Hamomax có trích dẫn ý kiến một bác sĩ đang công tác tại Viện Tim mạch Quốc gia, Bệnh viện Bạch Mai. Theo quảng cáo, bài viết là những chia sẻ chân thực nhất của bác sĩ này trong điều trị mỡ máu cao cho nhiều bệnh nhân và của chính bản thân ông. Việc lựa chọn Hamomax không phải ngẫu nhiên mà dựa trên kinh nghiệm nhiều năm trong nghề, kinh nghiệm nhiều năm làm nghiên cứu khoa học và bằng trực giác của chính bác sĩ này... Bài quảng cáo có đăng hình của bác sĩ mặc áo blouse mang logo của Bệnh viện Bạch Mai.