Chuyện thầm kín của con trai (phần 18) Bệnh mụn giộpLà bệnh lây lan qua đường sinh dục, bao gồm hai loại. Loại thứ nhất xuất hiện ở phần niêm mạc miệng, loại thứ hai xuất hiện ở cơ quan Bệnh này sẽ tái phát trong một thời gian dài. Đối với người có sức đề kháng kém hoặc đã lây nhiễm bệnh AIDS thì mức độ tái phát càng nghiêm trọng hơn. Phụ nữ nhiễm phải bệnh này dễ sẩy thai. Tỷ lệ em bé chết do truyền nhiễm bệnh từ mẹ sang con cao hơn 60%. Khi hệ thống bài tiết của cơ thể nhiễm khuẩn này thì nơi bị nhiễm sẽ ung loét,. Qua thời gian ủ bệnh 2-6 ngày, trên bề mặt sẽ mọc lên bao nước hoặc những mảng mụn nhỏ; 2-3 ngày sau, bao nước sẽ tự vỡ, tạo thành những lớp da màu đỏ và có mùi hôi, trong lâm sàng gọi đó là hạ cam mềm. Một hai tuần sau khi bệnh hạ cam mềm xuất hiện, phần lớn người nhiễm bệnh sẽ có triệu chứng: hai bên hạch bẹn sẽ bắt đầu sưng, da đỏ rát sưng tấy. Bệnh hạ cam mềm lây truyền chủ yếu qua đường sinh dục, ở những nước nhiệt đới và những nơi có điều kiện vệ sinh kém. Ở nam giới, bệnh xẩy ra ở vùng rãnh quy đầu và hai bên hãm quy đầu. Ở nữ giới, Bệnh về đường tình dục không hẳn chỉ lây nhiễm qua đường quan hệ tình dục. Một số người có những cách điều trị và dự phòng không đúng cho nên có khi đã bị nhiễm bệnh nhưng bản thân lại không hề hay biết. Cho nên, muốn phòng chống bệnh, trước hết phải có những hiểu biết chính xác về bệnh. Hôm nay là ngày toàn trường tổ chức tiêm phòng bệnh, lớp Minh cũng đã thảo luận vấn đề này ngay từ sáng sớm. Quan niệm thứ nhất Sai Quan niệm thứ hai Sai Quan niệm thứ ba Sai (