Sỏi tuyến nước bọt Đó là tình trạng đóng khối của canxi và phosphat tại đường ra của các tuyến nước bọt ở khoang miệng. Những sỏi lớn có thể làm tắc tuyến nước bọt, gây viêm, thậm chí áp xe, gây liệt mặt tạm thời hoặc vĩnh viễn.Có hai tuyến nước bọt chính: tuyến mang tai và tuyến dưới hàm. Ngoài ra còn có hàng trăm tuyến nước bọt phụ khác nằm trong lớp niêm mạc của khoang miệng, họng và các xoang. Chúng có tác dụng hỗ trợ cho việc bảo vệ răng miệng, nếm, nuốt và thực hiện giai đoạn đầu tiên của quá trình tiêu hóa. Tuyến nước bọt mang tai nằm ở vị trí tương ứng với vùng trước dưới của nắp bình tai; các chất tiết của nó đổ ra một lỗ nhỏ nằm ở cạnh răng số 6 hàm trên. Còn tuyến nước bọt dưới hàm nằm ở khu vực dưới ngoài của xương hàm dưới; các chất tiết của tuyến này đổ ra cạnh hãm lưỡi (nơi mà khi cong lưỡi lên trên ta nhìn thấy một đường mảnh nối lưỡi và sàn miệng). Sỏi tuyến nước bọt hình thành khi có sự đông vón các chất xuất tiết và các tế bào biểu bì của ống dẫn nước bọt đổ ra khoang miệng, do vi khuẩn và quá trình viêm mạn tính gây ra. Sỏi thường xuất hiện ở tuyến dưới hàm (80%) và tuyến mang tai. Hầu như không có sỏi ở các tuyến nước bọt phụ. Những viên sỏi nhỏ gây bán tắc ống dẫn lưu, dễ bị đẩy ra khoang miệng qua lỗ thoát của tuyến nước bọt Để chẩn đoán xác định sỏi tuyến nước bọt, cần chụp X-quang hoặc CT scanner (phương pháp này rất chính xác nhưng tốn kém nên chỉ sử dụng trong những trường hợp đặc biệt). Với những sỏi ở gần miệng ống dẫn lưu của tuyến nước bọt, có thể xử trí bằng cách gây tê tại chỗ và lấy bỏ qua đường rạch trong miệng. Với những sỏi ở trung tâm tuyến, bác sĩ sẽ phải lấy ra qua một đường rạch phía ngoài đi qua toàn bộ tuyến. ThS