Chuyện thầm kín của con trai (phần 20) 13. Quấy rối tình dục - cả học sinh nam cũng phải chú ý đề phòngChiều thứ bảy, một mình rong ruổi trên xe đến trường chơi, mệt quá, Hòa muốn tìm một ít nước để uống, không ngờ gặp phải ông Vương là một lao công của trường. Ông Vương thấy Hòa đi có một mình, lại đẹp trai dễ nhìn nên trong lòng nảy sinh ý đồ xấu. Thấy Hòa muốn uống nước, ông Vương bèn nói với Hòa rằng: "Hôm qua chú mua rất nhiều Coca cola, còn đang ướp đá trong tủ lạnh đấy, nếu cháu muốn uống thì đến phòng chú chơi, chú mời". Hòa nghe ông Vương nói thế nên đồng ý đi theo. Hòa vừa vào đến phòng, ông Vương bèn tiện tay cài then cửa lại, trên miệng thoáng một nụ cười khó hiểu. Hòa vừa uống được vài ngụm, ông Vương đem ra một xấp tranh ảnh khiêu dâm. Hòa xem một cách hiếu kỳ, ông Vương ngồi ngay bên cạnh cũng giở trò sàm sỡ làm Hòa cảm thấy ngượng. Nhưng mới uống nước ngọt của người ta, Hòa không biết phải nên làm như thế nào. Hòa bỗng thấy ông Vương mặt đỏ dần lên, hơi thở gấp gáp và như muốn kéo quần của Hòa xuống. Hòa run lắm, muốn tìm cách thoát thân nhưng lại bị ông ta chặn mất đường. Vừa lúc đó, bên ngoài có tiếng gõ cửa, ông Vương vội vàng nhét tập tranh khiêu dâm xuống gầm giường, và thế là Hòa thoát thân. Thường thì ai cũng nghĩ rằng, chỉ có các bạn nữ là đối tượng của những hành vi xâm phạm tình dục. Nhà trường và gia đình luôn tìm mọi biện pháp để bảo vệ cho các em nữ. Nhưng thực ra nam sinh cũng là mục tiêu săn đuổi của quỷ râu xanh. Một số người cho rằng, nam sinh thiệt thòi một chút cũng chẳng sao. Những thực ra, ảnh Những đối tượng có hành vi quấy rối tình dục với các em nam thường là người đồng tính luyến ái (chỉ yêu những người có cùng giới tính) hoặc lưỡng tính luyến ái (yêu những người khác phái lẫn cùng phái). Trên thực tế, có nhiều nhân tố ảnh hưởng đến việc xác định giới tính để cuối cùng họ có xu hướng tình dục thiên về giới tính đó. Cho nên, chúng ta không nên có cái nhìn khinh bỉ đối với những người đồng tính luyến ái. Chúng ta cũng cần biết rằng, do có sự tồn tại của những người đồng tính luyến ái này nên khả năng các em nam sinh bị quấy rối tình dục, xâm phạm tình dục là điều không tránh khỏi. Theo một số kết quả nghiên cứu, những người đồng tính luyến ái nam chiếm 10% tỉ lệ nam. Cho nên vấn đề an toàn cho các em nam cũng cần phải được coi trọng. Những tổn hại tâm sinh lí mà người đồng tính luyến ái nam gây ra với 'con mồi' khi có hành vi quấy rối tình dục, xâm phạm tình dục cũng giống như những tổn hại thường thấy ở phụ nữ. Nhưng chỉ có một điều khác là, người đồng tính luyến ái nam quan hệ tình dục bằng đường hậu môn, tình hình này cũng xẩy ra với đối tượng là nữ giới. Quan hệ tình dục bằng đường hậu môn hay xảy ra ở những nơi không có nữ giới như trong tù ngục. Những cậu học sinh nam nhỏ tuổi muốn tránh được những tổn thương do quấy rối tình dục gây nên thì quan trọng là bản thân, gia đình, và các thầy cô giáo ở trường đều phải "nhận thức được hiểm họa" này, đừng nên cho rằng đã là con trai thì không có gì nguy hiểm, rất an toàn, không đời nào bị quấy rối tình dục cả. Thực tế thì những con "yêu râu xanh" này luôn rình rập và chỉ cần có cơ hội là chúng không ngần ngại ra tay. Và nếu không cảnh giác, bạn có thể trở thành nạn nhân của chúng. Vì vậy, tốt nhất, bạn không nên đi xé lẻ, hoặc Kế đó, phải biết yêu quý bản thân mình, cũng phải biết tôn trọng thân thể người khác, cơ thể mình không nên để người khác thoải mái sờ mó, xâm phạm. Vì vậy, cần phải học cách phân biệt đâu là những động tác chào hỏi hoặc biểu lộ tình cảm yêu thương thông thường (chẳng hạn như bắt tay, vỗ vai, xoa đầu nhè nhẹ). Nhưng nếu có người cứ tự tiện muốn cởi quần áo của bạn ra, cố ý chạm vào những chỗ kín của bạn hoặc muốn bạn vuốt ve cơ thể của hắn thì đó là những hành vi bất thường, không chính đáng. Trong những trường Nếu chẳng may bạn rơi vào trường hợp bị quấy rối tình dục, thì bạn cần chú ý những điểm sau đây: "Yêu râu xanh" có thể bị bắt, nhưng tốt nhất nên đề phòng, không để tình trạng đó xảy ra. (