Ca cấp cứu trong đêm cứu bệnh nhân bị vỡ thai ngoài tử cung Thai ngoài tử cung vỡ khiến máu tràn ngập ổ bụng bệnh nhân, bác sĩ mổ lấy ra 1,6 lít máu đông lẫn máu tươi.Đêm 31/10, khoa Khám bệnh cấp cứu lưu, Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh tiếp nhận nữ bệnh nhân 27 tuổi trong tình trạng đau bụng, da xanh tái, niêm mạc nhợt, tụt huyết áp. Bụng trướng, thử thai nhanh cho kết quả dương tính, bác sĩ nghĩ đến khả năng bệnh nhân bị vỡ thai ngoài tử cung. Các bác sĩ đã mổ nội soi cắt khối thai chửa ngoài tử cung, hút máu ở trong ổ bụng. Ảnh: Kết quả xét nghiệm và chẩn đoán hình ảnh cho thấy cạnh phải tử cung bệnh nhân có hình ảnh túi thai, thành dày, trong có hình ảnh phôi thai, kích thước túi thai khoảng 52x45 mm, xung quanh có nhiều dịch tự do, douglas có dịch máu cục 23 mm. Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị vỡ khối thai chửa ngoài tử cung, tiên lượng nặng cần mổ cấp cứu và truyền máu. Ngay lập tức, bệnh nhân được chuyển từ phòng cấp cứu lưu lên phòng mổ. Khi mổ nội soi, phát hiện máu tràn ngập trong ổ bụng bệnh nhân, các bác sĩ cặp, cắt khối chửa ngoài tử cung để cầm máu và lấy ra 1,6 lít máu đông lẫn máu tươi. Bệnh nhân được bù dịch và truyền 750 ml khối hồng cầu. Sau khoảng một giờ phẫu thuật, bệnh nhân đã qua nguy kịch. Hiện tình trạng bệnh nhân ổn định, không có dấu hiệu bất thường, được theo dõi tại phòng hậu phẫu. Bác sĩ Hoàng Đăng Hùng, thành viên kíp mổ cho biết, thai ngoài tử cung là khi thai không nằm trong lòng tử cung mà nằm ở những nơi khác bên ngoài tử cung, thường gặp nhất là ở vòi trứng, khi vỡ chảy máu ồ ạt vào ổ bụng, đe dọa đến tính mạng thai phụ. Thai ngoài tử cung có thể vỡ bất cứ lúc nào gây máu ồ ạt vào trong ổ bụng, người bệnh có thể bị ngất xỉu và tử vong khi chưa kịp đến bệnh viện. Vì thế, bác sĩ khuyến cáo khi có dấu hiệu mang thai, thai phụ cần đến bệnh viện để được bác sĩ chuyên khoa thăm khám và chẩn đoán tình trạng phát triển của thai nhi, có biện pháp hỗ trợ điều trị khi cần thiết.