Tâm lý trị liệu vẫn xa lạ với người Việt Nam Anh V., Hà Nội, rất nghi ngờ khi cô con gái 12 tuổi mắc bệnh đái dầm của mình được các bác sĩ Bệnh viện Đống Đa xếp vào phòng tâm lý, sau khi khám kỹ mà không phát hiện tổn thương ở hệ tiết niệu. Anh càng ngạc nhiên khi căn bệnh mà cả Đông, Tây y đều bó tay trong nhiều năm đã biến mất chỉ sau 3 tháng.Bác sĩ Bệnh viện Nhi trung ương đang tư vấn sức khỏe cho bệnh nhân. Cũng như anh V,. nhiều bậc cha mẹ khi thấy con đái dầm, nói ngọng, nói lắp, chán ăn, đau bụng... thì đều cho là con ốm, con hư và đưa đến bác sĩ xin thuốc uống, hoặc áp dụng các biện pháp uốn nắn nghiêm khắc (và đều không có kết quả). Bản thân họ nếu thấy mất ngủ, mệt mỏi do sa sút tinh thần thì cũng chỉ uống vài viên an thần hoặc để cho mình ngày càng lún sâu vào khủng hoảng. Họ không nghĩ rằng những vấn đề trên đôi khi lại có nguyên nhân tâm lý và có thể chữa mà không cần dùng thuốc. Thực tế, nhiều loại rối nhiễu tâm lý có các biểu hiện thực thể như đau đầu, đau dạ dày, suy nhược... và những triệu chứng này chỉ có thể giải quyết bằng các liệu pháp tâm lý. Nhà tâm lý có vai trò rất mờ nhạt trong việc chăm sóc sức khoẻ của người Việt Nam. Trong số bệnh nhân được điều trị tại khoa tâm lý trị liệu của các bệnh viện, rất ít người tự đến; phần lớn được các bác sĩ chuyên khoa khác giới thiệu sang hoặc người nhà "áp giải" tới. Tại các trung tâm ngoài bệnh viện, số người sử dụng dịch vụ tư vấn và trị liệu tâm lý rất thấp. Do đó, các cơ sở này thường kết hợp nhiều công việc như tư vấn giáo dục, xã hội, nghiên cứu hoặc làm các dự án. Một số địa chỉ tư vấn hoặc trị liệu tâm lý ở Hà Nội - Phòng tâm lý trẻ em (Bệnh viện Đống Đa). Theo anh Nguyễn Quốc Phong, cử nhân tâm lý học, làm việc tại Công ty Tư vấn và Đầu tư y tế (qua địa chỉ Một nguyên nhân quan trọng nữa là dịch vụ tư vấn, trị liệu tâm lý ở Việt Nam chưa phát triển, chưa được người dân biết đến và tin tưởng Bà Nguyễn Thị Nhất, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu tâm lý trẻ em, cho biết, ở Việt Nam hiện chỉ có rất ít nhà tâm lý học lâm sàng, tất cả đều được đào tạo ở nước ngoài vì nước ta chưa có nơi nào đào tạo chuyên ngành này. Khoa Tâm lý học của Đại học Xã hội và Nhân văn chỉ mới được tách khỏi khoa Xã hội học cách đây vài năm. Hiện khoa cũng chỉ đạo tạo tâm lý học nói chung chứ chưa phân ngành. Trong khoá học, những sinh viên có khuynh hướng về lâm sàng sẽ được dự vài buổi semina về môn này của các giáo viên người Pháp. Gần đây, trường hợp tác với các chuyên gia Pháp để đào tạo và cấp chứng chỉ tâm lý học lâm sàng. Lớp sinh viên đầu tiên của chương trình này vẫn đang học năm thứ 3. Vì vậy, đa số người hành nghề tư vấn tâm lý hiện nay chỉ giải quyết những khúc mắc thông thường chứ không điều trị được các trường hợp nhiễu tâm. Bà Nhất cũng cho biết, ở Pháp, một người hành nghề tâm lý trị liệu phải tốt nghiệp đại học về tâm lý, rồi thêm 2-3 năm về tâm lý lâm sàng. Đối với bác sĩ y khoa, sau khi tốt nghiệp đại học, họ phải học thêm 4 năm về tâm bệnh lý. Ở Việt Nam, hiện chưa có quy định nào về nghề này. Theo bà, ngành tâm lý chưa được xã hội quan tâm đúng mức. Ở các nước phát triển, mỗi trường học (và rất nhiều cơ quan khác) đều có chuyên viên tâm lý. Chi phí trị liệu về tâm lý cũng được bảo hiểm xã hội thanh toán. Còn ở Việt Nam, hầu như chưa ai dám "mơ" về điều này. Tuy nhiên, bà Nhất cũng như các nhà tâm lý khác vẫn tin rằng, với sự phát triển của trình độ dân trí và nhu cầu giải quyết các vấn đề tinh thần, ngành tâm lý học sẽ ngày càng được quan tâm hơn và nhờ đó, nó sẽ phát triển để đáp ứng tốt hơn nhu cầu của xã hội. Thanh Nhàn