Chuyện thầm kín của con trai (phần 21) 15. Tơ tưởng quan hệ tình dục có phải là hiện tượng bình thường không?Trong ấn tượng của cha mẹ và các thầy cô giáo, Hòa là một cậu học sinh ngoan. Sau khi lên trung học, cậu phát hiện cơ thể mình bắt đầu có những thay đổi. Đầu tiên là chiều cao và cân nặng đã tăng lên đáng kể, yết hầu cũng dần nhô ra, dưới nách và âm bộ bắt đầu có mọc lông tơ, tay chân cũng bắt đầu vạm vỡ lên. Nhưng quan trọng hơn cả là, cậu phát hiện ra mình bị lôi cuốn và chú ý đến các bạn nữ xinh đẹp nhiều hơn các bạn nam. Có lúc, cậu còn tưởng tượng ra cảnh mình và một bạn nữ yêu nhau, thậm chí đem cả những tình Hòa cảm thấy, những việc này trái ngược với những điều tốt đẹp mà thầy cô giáo và cha mẹ dạy bảo. Vì vậy, cậu cảm thấy hết sức khổ sở, thậm chí lương tâm bị cắn rứt, có mặc cảm tội lỗi. Điều này khiến Tưởng tượng là việc hình dung ra những sự việc không có thực trong thực tế cuộc sống. Đó là nguồn gốc cho sự sáng tạo, không có Thế nhưng, nếu như người ta không thể phân biệt rạch ròi được đâu là tưởng tượng, đâu là sự thực, thậm chí còn có những giải thích, đánh giá sai lệch về sự vật bằng cách sắp xếp, tô điểm, hợp lý hóa cho những điều không tưởng, đặt niềm tin mù quáng vào đó, hoặc tự cho rằng những việc mà mình nghĩ ra (nhưng trên thực tế thì hoàn toàn không có) là hoàn toàn chính xác thì đó chính là "hoang tưởng". Đây chính là một loại bệnh thần kinh. Trong quá trình phát triển tính cách của con người, trẻ mới sinh ra chỉ chú ý đến mình. Đến 3-4 tuổi, nó bắt đầu có khả năng chú ý đến sự khác biệt giới tính. Giai đoạn tiểu học còn được gọi là "giai đoạn cùng phái", con trai chỉ chơi với con trai, con gái chỉ chơi với con gái, vì vậy giữa con trai và con gái thường có cãi nhau. Khi học trung học cơ sở, giữa nam sinh và nữ sinh bắt đầu có những sự chú ý lẫn nhau, và bắt đầu vào "giai đoạn khác phái". Hoóc môn trong cơ thể có những tác dụng quan trọng trong giai đoạn này. Sự chú ý đến người khác phái ở các em nữ phát triển sớm hơn. Thông thường, tơ tưởng quan hệ tình dục sẽ xuất hiện với tần số cao hơn khi bước vào "giai đoạn khác phái". Sự giáo dục của gia đình, nhà trường và môi Ngày nay, việc trao đổi thông tin ngày càng tiện lợi, nhanh chóng hơn. Tuy có chế độ phân cấp, phân luồng văn hóa rõ ràng nhưng Sự tơ tưởng về tình dục là một trong những biểu hiện ở lứa tuổi trưởng thành; nếu như sự tơ tưởng này không bị biến thành hoang tưởng thì cũng nên xem như là một hành vi bình thường. Có rất nhiều nghiên cứu y học cho rằng, nếu như không có kinh nghiệm về sự tơ tưởng tình dục (do sự nghiêm cấm của tôn giáo hoặc lễ giáo) thì rất khó có sự thích ứng trong đời sống vợ chồng sau hôn nhân. Có rất nhiều cặp vợ chồng sau khi kết hôn đã có biểu hiện của chán chường trong hôn nhân. Sự tơ tưởng tình dục còn có những tác dụng tích Sự tơ tưởng về tình dục mang tính chất kinh nghiệm cá nhân nhiều hơn và cũng chính là giai đoạn mà tuổi thiếu niên sẽ trải qua. Cho nên, chúng ta cũng không nên xem đó là chuyện ghê gớm, kinh tởm. Có người cho rằng, sự tơ tưởng tình dục là một loại "ý dâm", chúng ta không thể buộc chung chúng với những quan niệm đạo đức truyền thống được. Chúng ta nhìn nó từ góc độ tích cực, sự tơ tưởng tình dục là một cách làm giảm áp lực tâm lí, nên quan điểm "một (