Tai biến mạch máu não Tai biến này thường xảy ra ở người có tuổi mắc bệnh tim mạch, cao huyết áp, tiểu đường, béo phì, mỡ máu cao, nghiện thuốc lá nặng; xuất hiện nhiều vào những đợt rét đậm. Bệnh nhân dễ bị đột tử, nếu sống sót cũng bị bán thân bất toại, rối loạn tâm thần, giảm trí nhớ...Có hai loại tai biến mạch máu não chính: - - Thời gian cứu chữa bệnh nhân tai biến mạch máu não có hiệu quả nhất là 6 giờ đầu. Nhưng có tới 90% bệnh nhân đến sau thời gian này, nên tỷ lệ chết và tàn phế rất cao. Nếu được cứu chữa sớm ngay sau khi có những triệu chứng báo trước, kết quả sẽ rất tốt. Các dấu hiệu báo động cơn tai biến mạch máu não - Nhức đầu dữ dội đột ngột, thường nhức cả đầu hơn là chỉ nhức ở vùng trán, thái dương. Dấu hiệu này có ở trên 50% số bệnh nhân, báo hiệu tình trạng chảy máu trong sọ. BS