Một bệnh nhân TP HCM khám bảo hiểm 231 lần trong 10 tháng Hầu như ngày nào người này cũng đi khám bệnh, có những ngày khám 2-3 lần ở các bệnh viện khác nhau.Ông Dương Tuấn Đức, Giám đốc Trung tâm Giám định Bảo hiểm y tế và thanh toán đa tuyến khu vực phía Bắc, Bảo hiểm Xã hội Việt Nam cho biết, “Đơn cử ngày 12 và 13/10, người này đi khám ba lần mỗi ngày ở các bệnh viện Quận 12, Nhân dân Gia Định, Tai Mũi Họng, Chấn thương chỉnh hình. Mới đây nhất, ngày 26/10 bệnh nhân cũng đã khám ở hai bệnh viện là Tâm thần TP HCM và Mắt TP HCM”, ông Đức nói. Bệnh nhân này thuộc nhóm bảo trợ xã hội và được bảo hiểm y tế chi trả 100% chi phí khám chữa bệnh. Người này cũng từng được phát hiện khám bệnh tới 79 lần ở 11 bệnh viện từ tháng 6/2016 đến tháng 1/2017. Trung tâm Điều hành Công nghệ thông tin vận hành phần mềm giám định bảo hiểm y tế tự động.   Thống kê của Quỹ Bảo hiểm y tế, trong 10 tháng đầu năm có hơn 135 triệu lượt khám chữa bệnh bảo hiểm y tế. Hệ thống thông tin giám định bảo hiểm y tế đã tiếp nhận và giám định trên 120 triệu hồ sơ điện tử với gần 70.000 tỷ đồng đề nghị thanh toán. Qua giám định tự động, hệ thống phát hiện gần 18 triệu hồ sơ sai sót, trong đó bị từ chối thanh toán trên 400 tỷ đồng, yêu cầu chuẩn hóa lại dữ liệu sai danh mục Bộ Y tế quy định gần 3.000 tỷ đồng. Bảo hiểm phát hiện có hơn 13.100 trường hợp khám bệnh từ 50 lần trở lên với số tiền được quỹ chi trả là 645 tỷ đồng, trong đó gần 4.000 lượt khám trên 100 lần. Ngoài một số trường hợp đặc biệt, số liệu thống kê cho thấy những dấu hiệu không hợp lý và bất bình thường trong việc tham gia khám chữa bệnh bảo hiểm y tế. Có 202 người nhận mức chi trả từ 500 triệu đến một tỷ đồng. Đặc biệt có 25 người nhận mức chi trả 1-3,6 tỷ đồng.