Chuyện thầm kín của con trai (phần 15) Chứng vỡ tinh hoànĐây là tai nạn thường thấy ở lứa tuổi thiếu niên, nguyên nhân Để chẩn đoán tinh hoàn có phải bị dập vỡ hay không, cần dùng biện pháp siêu âm. Nếu như chỉ các mạch máu bao bọc bên ngoài tinh hoàn bị thương, lớp màng bao bên ngoài vẫn vô sự thì không cần phải mổ ngay. Trong quá trình theo dõi, có thể tiến hành chườm lạnh cục bộ, hai ngày sau đó chườm nóng. Trong hai tuần, máu đọng trong tinh hoàn sẽ dần bị mất đi. Nhưng nếu siêu âm thấy mạch máu và màng ngoài tinh hoàn đều bị rách thì phải lập tức tiến hành phẫu thuật mới có thể bảo vệ được tinh hoàn. Nếu như lớp màng ngoài và 10. Yêu, điều đầu tiên xin hãy tôn trọng nhau Hòa và Mai là bạn thân từ nhỏ. Lên đến bậc trung học, hai bên đã có chút tình ý. Trong một buổi dạ hội, Hòa không nén được ham muốn vượt qua cái khoảng cách tình bạn đó. Mai là con nhà gia giáo, cô biết rằng không thể làm như thế được. Cuối cùng, Hòa đã để cho tinh dịch của mình xuất ra bên ngoài âm đạo của Mai. Mai hoảng sợ, chạy vội về nhà tắm rửa và sau đó không còn dám gặp Hòa nữa. Riêng Hòa thì cho rằng xuất tinh bên ngoài âm đạo không thể nào mang thai được. Mai cũng tự an ủi mình: đã rửa sạch sẽ rồi thì không đến nỗi xẩy ra chuyện. Do đó, Mai cũng không hề nghĩ đến biện pháp đề phòng gì khác và cũng không nói lại với ai. Đến hai tháng sau, do vẫn không có kinh và kèm theo hiện tượng buồn nôn, Mai bắt đầu thấy lo lắng. Người nhà không ai lại nghĩ rằng với một cô bé ngoan hiền và đang trong tuổi học sinh như Mai lại vướng vào chuyện kia. Ban đầu, họ còn cho là Mai đã ăn phải thức ăn không được vệ sinh, nhưng bụng của Mai lại một ngày một lớn, thế là mọi người mới giật mình vỡ lẽ. Khi nhận đầy đủ giấy giám định có thai từ phía bác sĩ, Mai mới giọt ngắn giọt dài kể đầu đuôi câu chuyện cho mọi người nhưng đã muộn rồi. Màng trinh không bị rách, nhưng sao lại có thể mang thai? Bây giờ chúng ta cùng nhau bàn về chuyện này nhé. Tinh trùng do tinh hoàn tạo ra, noãn do buồng trứng của nữ giới tạo Có những trường hợp không có giao hợp nhưng vẫn có sự thụ tinh. Thông thường, khi đạt đến khóai cảm, ở âm vật người nữ sẽ tiết ra chất nhờn. Cho nên, tuy là xuất tinh ngoài âm đạo nhưng cũng có Trong lâm sàng, trường hợp có thai ngoài ý muốn như Mai là thường thấy đối với những cô gái đã kết hôn hoặc chưa kết hôn. Cho nên, bạn cần phải hết sức cẩn trọng; đặc biệt là đối với các bạn ở lứa tuổi thanh thiếu niên hay hiếu kỳ và mang nặng tâm lí thích làm những điều bị cấm đoán. Do hạn chế về kiến thức, các em thường đối mặt với những mối nguy hiểm mà bản thân mình không hay biết; điển hình là quan hệ tình dục và mang thai trước hôn nhân. Nếu như chúng ta tạm gác lại vấn đề thuộc về lễ giáo, pháp luật, tâm lí, xã hội thì quan hệ tình dục trước hôn nhân của lứa tuổi dẫn đến hai vấn đề: mang thai và các bệnh về đường tình dục. Các bạn không nghĩ đến việc có thể mang thai sau khi quan hệ nên không đề phòng gì cả. Các bạn lại không có kiến thức về tránh thai và khi có hiểu biết chút ít thì cứ tưởng mình là một cao thủ. Tất cả những suy nghĩ ấy là nguyên nhân dẫn đến việc có thai ngoài ý muốn của các đôi nam nữ này. Thường các bậc phụ huynh và thầy cô giáo không muốn thảo luận với sinh viên về vấn đề tránh thai vì họ sợ rằng, làm thế chẳng khác nào vạch đường cho hươu chạy. Nhưng điều này cũng giống như việc tai nạn giao thông tăng do không am hiểu luật lệ giao thông. Nếu như đem luật lệ giao thông dạy cho học sinh trung tiểu học biết thì cũng không có nghĩa là các em sẽ lái xe không tuân theo luật giao thông. Rất nhiều kết quả nghiên cứu chỉ rõ, việc giáo dục giới tính làm cho các em tăng khả năng tự chủ, khả năng tự vệ và lựa chọn. Vì vậy, cần giáo dục các em kiến thức về mang thai và biện pháp (