Mẹ 98 tuổi chuyển đến ở nhà dưỡng lão để chăm con trai 80 tuổi "Một người mẹ sẽ luôn là một người mẹ", bà Ada nói về quyết định chuyển tới nhà dưỡng lão ở để chăm sóc cậu con trai 80 tuổi.Là một người mẹ từng có thời gian dài làm y tá, cụ bà Ada Keating (Anh) yêu thích công việc săn sóc người khác. Ở tuổi 98, thay vì nghỉ ngơi, Ada quyết định chuyển tới ở viện dưỡng lão nơi con trai của bà là Tom 80 tuổi đang sống, để tiện chăm nom cậu con. Bà Ada (trái) bên con trai Tom. Ảnh: Theo Tom vốn sống với mẹ Ada, song năm 2016 do sức khỏe suy giảm, ông chuyển vào nhà dưỡng lão Moss View ở Liverpool. Một năm sau, bà Ada cũng tới đây. Sống cùng một nhà dưỡng lão, hai mẹ con Ada và Tom thích dành thời gian bên nhau. Họ thường chơi điện tử hoặc xem bộ phim Emmerdale. "Mỗi đêm, tôi chúc Tom ngủ ngon rồi buổi sáng lại tới phòng con. Mỗi lần tôi đi cắt tóc, Tom đều ngồi chờ để tới lúc tôi về sẽ dang tay ôm mẹ", Ada chia sẻ. Trong khi đó, Tom hạnh phúc vì sự có mặt của Ada. "Bà ấy luôn chu đáo, thỉnh thoảng còn nhắc tôi cư xử đúng mực", cụ ông 80 tuổi tiết lộ. Không gì chia tách được hai mẹ con bà Ada. Ảnh: