Tìm ra vacxin phòng bệnh dịch hạch Vào thời Trung cổ, một căn bệnh bí hiểm được mệnh danh làBọ chét truyền vi khuẩn gây bệnh dịch hạch từ chuột sang người. Thủ phạm gây bệnh dịch hạch là loài vi khuẩn Bệnh dịch hạch từng được coi là nỗi kinh hoàng thời Trung Cổ, song ngày nay nó vẫn là mối đe doạ tiềm tàng, một khi được các tổ chức khủng bố quốc tế sử dụng làm vũ khí sinh học. Các nhà khoa học đến từ phòng thí nghiệm Porton Down thuộc Bộ Quốc phòng Anh đã bắt đầu phát triển vacxin phòng dịch hạch từ năm 1991, khi mà Chiến tranh Vùng Vịnh nổ ra nhen nhóm một mối đe doạ tiềm tàng về các kho vũ khí sinh, hóa học gồm khuẩn than, khuẩn dịch hạch và độc tố botulin (chất gây ngộ độc thịt) của Iraq. Nhóm đã phát hiện ra 2 protein vô hại trên bề mặt của vi khuẩn Mỹ Linh