Chuyện thầm kín của con trai (phần 16) Biện pháp tránh thai ở namCó rất nhiều phương pháp để tránh thai, có thể do nam hoặc nữ tự làm cho mình, và cũng có thể hai bên cùng nhau làm. Nhưng có một việc cần nhấn mạnh là, trừ khi không quan hệ tình dục, tất cả mọi biện pháp tránh thai đều có khả năng thất bại, vấn đề là tỉ lệ cao thấp khác nhau thôi. Đối với nam giới, chủ yếu có những biện pháp sau: - Dừng giữa chừng trong giao hợp: Cũng có thể gọi là phương pháp xuất tinh ngoài âm đạo. Khi sắp sửa xuất tinh, người nam mau chóng rút dương vật ra khỏi âm vật của người nữ. Phương pháp này là phương pháp không an toàn nhất, vì thường không kịp rút dương vật ra khi xuất tinh. Vả lại lượng dịch xuất ra ban đầu thường chứa lượng tinh trùng lớn. - Dùng bao cao su: Trước khi giao hợp, mang cho dương vật một lớp bao cao su để cách biệt sự tiếp xúc giữa tinh trùng và âm đạo. Nhưng phương pháp này cũng có những trường hợp thất bại. Bởi vì, không có gì để bảo đảm mỗi chiếc bao cao su đều hoàn hảo, trong lúc mang vào cũng có khả năng làm cho bao bị rách, hoặc sử dụng bao cao su không đúng cách, hoặc khi xuất tinh không rút dương vật ra. Tất cả những điều nói trên đều có khả năng dẫn đến mang thai. Phải mang bao cao su trong suốt quá trình giao hợp và phải bảo đảm trùm kín dương vật, sau khi xuất tinh phải lập tức rút dương vật (có cả bao cao su) ra khỏi âm đạo, như thế mới hoàn thành biện pháp tránh thai. - Thắt ống dẫn tinh: Đây tuy là phương pháp có tỉ lệ thành công cao nhất, nhưng sau khi thắt ống dẫn, nó có thể tự thông được. Hơn nữa, ở lứa tuổi thanh thiếu niên không cần phải dùng biện pháp này. Những viên tránh thai nam hiện còn trong giai đoạn thí nghiệm, nên cũng không thể bàn luận gì thêm. Ngay cả trong những thời kỳ an toàn của nữ giới, vẫn luôn có nguy cơ thụ thai. Ở tuổi thanh thiếu niên có hiện tượng yêu thích, mến mộ người khác giới là chuyện bình thường. Nhưng tôi muốn nhắc các bạn rằng, khi bạn đang muốn 'đốt cháy giai đoạn', nên hỏi chính mình rằng đã có khái niệm gì về giá trị tình yêu, tình dục, hôn nhân cũng như nghĩa vụ trách nhiệm của mình chưa. Câu nói "chỉ cần tôi thích, thì có gì là không được" còn bao hàm ý nghĩa sâu sắc hơn là "tuy tôi thích, nhưng tôi biết cái gì là không thể". Chỉ khi nào hai bên cùng làm chủ được bản thân mình, yêu mến, trân trọng nhau thì tình yêu mới Một bà mẹ dẫn đứa con đang trong tuổi trung học đến khoa tiết niệu chẩn bệnh, sau khi bác sĩ thăm hỏi bệnh tình mới biết rằng: gần đây, bà phát hiện quần lót trong của cháu những chất nhầy. Bác sĩ Đông y bảo rằng đó là bệnh di mộng tinh; nhưng uống thuốc rồi mà bệnh tình vẫn không hề thuyên giảm. Người mẹ ngồi bên cạnh kể lể về bệnh tình của con mình, nhưng khuôn mặt đầy mụn của cậu con trai lại vô cùng lãnh đạm, mắt cứ nhìn ra hướng song cửa. Tôi đã đọc được những tín hiệu trong đôi mắt ấy, tín hiệu báo một sự việc đã đi đến hồi phức tạp của nó. Tôi mời người phụ nữ ra phòng ngoài đợi và dẫn cậu bé vào phòng khám. Lỗ tiểu của cậu bé sưng đỏ và có dịch vàng bám vào, quy đầu và dương vật mọc lên vô số mụn, cậu bé thấy xung quanh không có ai mới kể lại sự việc cho tôi nghe. Một buổi tối nọ, cậu bé và một số bạn lên phố chơi, trên đường họ gặp một quán karaoke ôm. Bị những hình ảnh quảng cáo hấp dẫn và bạn bè lôi kéo, cậu đã cùng họ bước vào quán này. Gia đình khá giả, sau khi ngựa đã quen đường, cậu thường đến những nơi như thế này chơi; và không bao lâu thì đã quan hệ với một cô gái. Chưa đầy một tháng, cơ quan sinh dục đã thành như thế này đây. Nhìn mặt non nớt của cậu bé, tôi cảm thấy rất đau lòng. Những bệnh lây lan qua đường tình dục đến nay không còn là "độc quyền" của những người trưởng thành nữa, vì quán karaoke ôm, cà-phê ôm, khách sạn... đã là nơi thường xuyên lui tới của thanh thiếu niên. Khi cái nhìn về quan hệ giới tính không còn khắt khe nữa, tỉ lệ những thanh thiếu niên ăn trái cấm tăng vụt, nhất là đối với những thanh thiếu niên gia đình giàu có. Có khả năng về kinh tế, họ vung tiền như rác ở những khu vui chơi này. Những ông bố bà mẹ cưng chiều con cái đã bưng tai bịt mắt, không biết rằng: ma túy, tình dục đã và đang gặm nhấm sức khoẻ con cái họ. Những tiến bộ về y học không hề loại bỏ những bệnh lây lan qua đường tình dục mà ngược lại, nó làm cho những ai có những suy nghĩ ấu trĩ như "chỉ cần tôi muốn, thì có gì mà không được" càng ngày càng lún sâu vào con đường tự huỷ hoại mình. Cho nên, ở lứa tuổi thiếu niên, cần phải hiểu cái đáng sợ của bệnh lây lan qua đường tình dục, biết cách đề phòng, biết cách tránh... Thế nào là bệnh lây lan qua đường tình dục? Hiểu theo nghĩa hẹp, bệnh lây lan qua đường tình dục là hiện tượng cơ quan sinh dục nam, nữ bị nhiễm một loại khuẩn nào đó khi có hành vi quan hệ tình dục, ví dụ bệnh giang mai, bệnh lậu, bệnh nhiễm khuẩn niệu đạo, bệnh hạ cam mềm... Bệnh lây lan qua đường tình dục hiểu theo nghĩa rộng là ngoài lây lan trong quá trình giao hợp còn có thể bằng những con đường khác và ảnh hưởng của nó không chỉ dừng lại ở cơ quan sinh dục mà còn ảnh hưởng đến những bộ phận khác của cơ thể như bệnh viêm gan siêu vi B, bệnh AIDS và bệnh mụn giộp. (