Sở Y tế công khai 17 phòng khám Trung Quốc tại TP HCM Sở Y tế TP HCM công khai danh mục kỹ thuật, bảng giá, số điện thoại bác sĩ phụ trách chuyên môn, điểm xếp hạng... phòng khám Trung Quốc.Các phản ánh của bệnh nhân cho thấy "kịch bản" bị phòng khám Trung Quốc lừa khá giống nhau. B Các ghi chép về bệnh án của bệnh nhân tại phòng khám Trung Quốc rất sơ sài dù cơ quan chức năng đã chấn chỉnh nhiều lần. Luật quy định lỗi không ghi chép đầy đủ hồ sơ bệnh án chỉ bị xử phạt vài trăm nghìn đồng. Khi bệnh nhân phản ánh, thanh tra Sở Y tế làm việc với phòng khám thì không có thông tin rõ ràng để đối chiếu, xử phạt. Các phòng khám có bác sĩ Trung Quốc tại TP HCMđều khá khang trang, trên các tuyến đường lớn. Ảnh: Sở Y tế TP HCM yêu cầu các phòng khám phải ghi rõ ràng minh bạch hồ sơ bệnh án, gửi bảng giá chi tiết để đăng tải lên website sở, các hóa đơn phải kê khai rõ ràng chi tiết khoản thu.Đặc biệt quy chế ngành y yêu cầu bác sĩ phải chẩn đoán toàn diện bệnh nhân trong lúc khám, bàn bạc về phương pháp điều trị, giá cả với bệnh nhân. Kết quả đánh giá chất lượng phòng khám đa khoa ở TP HCM sau 5 đợt kiểm tra cho thấy, đa số phòng khám có bác sĩ Trung Quốc đạtdưới 2,5 điểm trên thang điểm 5.Sở Y tế TP HCM sẽ siết chặt danh mục kỹ thuật ở những phòng khám này, nhất là những kỹ thuật điều trị hay bị bệnh nhân phản ánh như trĩ, cắt bao quy đầu, yếu sinh lý, nhiễm trùng niệu, viêm nhiễm sinh dục nữ, phá thai, sùi mào gà...