Thai phụ xuất huyết não và cuộc chiến cứu mẹ hay con Chị Linh mang thai 28 tuần bất ngờ xuất huyết não, bác sĩ Bệnh viện Nguyễn Tri Phương vừa mổ não cho mẹ vừa đón bé gái chào đời.Ảnh cưới hạnh phúc của đôi vợ chồng trẻ vào năm 2014. Ảnh:   Quá trình hồi sức đối diện nhiều sóng gió. Ê kíp nỗ lực tập trung chăm sóc tốt nhất cho người mẹ, cũng là hy vọng có thể kéo dài tuổi thai cứu đứa con trong bụng. Những ngày đầu sau mổ, Linh sốt, sức khỏe yếu. Hội chẩn liên viện, bác sĩ xác định em bé vẫn còn quá non yếu, nếu mổ thai lúc này sẽ rủi ro khó lường. Thai phụ được tiếp tục dùng thuốc kháng đông. Nhiều lần người nhà phải đặt bút ký chấp nhận cho bệnh nhân dùng thuốc liều nặng, đồng nghĩa có thể ảnh hưởng thai nhi. Sau tuần đầu tiên, cơ thể chị Linh xuất hiện vết loét, phải đưa xuống phòng chăm sóc đặc biệt. Bé Thiên Ân, tên ở nhà là Coca chào đời khỏemạnh ngày 19/10. Ảnh:    Chị Linh đang được điều trị tích cực. Ảnh: