Hút thuốc lá dễ gây thoái hóa hoàng điểm Người nghiện thuốc lá có nguy cơ mắc bệnh thoái hóa hoàng điểm (AMD) cao gấp 4 lần so với người bình thường. Bệnh thường gây giảm thị lực trung tâm, nhìn hình méo mó và khó làm việc ở khoảng cách gần.Người nghiện thuốc lá có nguy cơ mắc bệnh thoái hóa hoàng điểm (AMD) cao gấp 4 lần so với người bình thường. Bệnh thường gây giảm thị lực trung tâm, nhìn hình méo mó và khó làm việc ở khoảng cách gần. Thoái hóa hoàng điểm là một rối loạn ở hoàng điểm. Nó được xem là căn bệnh nan y vì đến nay người ta vẫn chưa tìm ra cách điều trị triệt để. Tỷ lệ mắc bệnh ở nữ cao gấp hai lần nam giới. Những yếu tố có thể dẫn đến AMD gồm các bệnh tim mạch (như cao huyết áp) và chế độ dinh dưỡng kém. Việc tiếp xúc với ánh sáng chói và hấp thu nhiều chất béo no sẽ làm bệnh thêm trầm trọng. Trước đây, người ta mới chỉ xác định được một nguyên nhân gây bệnh là do tuổi tác. Song mới đây, ti Mỹ Linh