Cai nghiện thuốc nhưng tránh tăng thể trọng (phần 2) Hai điều kiện tuyệt đối cần thiết nếu bạn muốn trở thành một người cai thuốc thành công: Quyết tâm cai thuốc lá là điều có thể thực hiện được, nhưng cũng có thể bạn còn do dự vì hai lý do. Thứ nhất, vì việc cai thuốc có thể khá bực bội, và vì các điếu thuốc đã là một phần quan trọng trong cuộc sống của bạn, nên tự bản chất đã có sự tranh cãi giữa sự ủng hộ và chống đối cai nghiện. Thứ hai, vì trước đó phần lớn những người cố găng cai thuốc đã thất bại và cần phải cố gắng vài lần trước khi thành công, tạo ra sự thiếu tự tin tuyệt đối vào khả năng thành công nơi bạn, đặc biệt nếu bạn cũng đã từng thất bại một hay vài lần trong quá khứ. Do đó, sự thiếu tự tin có thể làm xói mòn quyết tâm của bạn. Trong trường hợp bạn đang do dự hay đang suy nghĩ về việc hoãn lại ngày quyết định cai nghiện, bạn hãy để tôi nhắc nhở bạn các thống kê chính xác về việc hút thuốc và một số các lợi ích tức thì của việc cai thuốc. Tôi hy vọng rằng những điều này sẽ làm cho bạn nhận thức rằng bây giờ chính là lúc để bạn hoàn thành các ý định của bạn. Nếu bạn cứ tiếp tục hút thuốc, thì đây là những nguy cơ có thể xảy ra: - Nguy cơ chết vì bệnh ung thư phổi cao hơn 12 lần. - Nguy cơ chết vì các bệnh phổi khác: hơn 10 lần. - Nguy cơ chết vì ung thư thanh quản: 12 lần. - Nguy cơ chết vì ung thư miệng: 6 lần. - Nguy cơ chết vì bệnh tim: 2 lần. - Nguy cơ chết vì đột quỵ: 2 lần. Hãy suy nghĩ sâu sắc một chút: Chẳng lẽ đây không phải là điều cực kỳ quan trọng để bạn gia tăng các cơ hội (từ 2 đến 12 lần) hưởng những năm tháng khoẻ mạnh, hạnh phúc trội vượt, không đau ốm, thay vì phải đau khổ trong một thời gian dài và tốn hàng bao nhiêu tiền chi phí cho thuốc men đi kèm với danh sách các bệnh tật trên sao? Nhưng bạn không phải chờ đợi nhiều năm mới biết được những điều tốt bạn mang lại cho chính mình qua việc cai nghiện. Có một số lợi ích tức thì mà bạn có thể tự khám phá bằng cách hỏi bất kỳ một người cai nghiện thành công nào xem anh ta hay cô ta cảm thấy thế nào. Có thể họ sẽ trả lời bạn, như một người đã trả lời với tôi: “Thực là một nhà kiến tạo bản ngã. Tôi cảm thấy mình giống như một người khác”. Bây giờ, chúng ta hãy nói chuyện về sự tự tin. Bằng cách nào bạn có thể gia tăng niềm tin vào khả năng thành công của bạn? Trước tiên, bạn cần có khả năng trả lời câu hỏi này: Bạn sẽ làm gì để chống lại ước muốn hút thuốc mỗi lần nó quyến rũ bạn, và liệu bạn có khả năng làm được điều đó cho tới khi cơn nghiện qua đi không? Khi việc thèm một điếu thuốc bất ngờ tấn công bạn, bạn cần một “khẩu pháo tầm ngắn” nào đó để bắn hạ nó. Tôi có những vũ khí hoàn hảo cho bạn, và tôi sẽ chỉ cho bạn cách sử dụng chúng trong Chương trình 7 + 7. Với những vũ khí này, bạn sẽ có khả năng chống lại ước muốn hút thuốc mỗi khi nó quyến rũ bạn, và bạn sẽ có khả năng thực hiện điều đó cho tới khi cơn nghiện qua đi. Thứ hai, kết quả cuối cùng mới quan trọng hơn, là bạn cần phải có khả năng đối phó với các lý do thiết yếu đối với việc hút thuốc. Việc hút thuốc đã đang cung cấp loại thoả mãn nào – vật chất, tinh thần hay tình cảm? (