Bảo vệ Bệnh viện Phụ sản Hà Nội hành hung người nhà bệnh nhân Cho rằng bị bảo vệ bệnh viện vô cớ hành hung dẫn đến bị choáng, ngất, anh Nguyễn Khắc Phượng trình báo công an.Người đàn ông 40 tuổi trình báo, đêm 31/10 anh đưa người nhà đến Bệnh viện Phụ sản Hà Nội cấp cứu. Sau khi đưa người nhà vào phòng cấp cứu, anh đỗ xe đúng nơi quy định và nằm ngả lưng trên xe. Lúc sau, một bảo vệ đến đưa vé và xin số điện thoại nhưng anh Phượng không cung cấp vì không hiểu lý do. "Sau đó có ba bảo vệ của bệnh viện đến túm tóc và áo tôi lôi xuống xe đánh liên tục khiến tôi bị choáng váng và ngất đi", anh Phượng tường thuật. Người nhà đã đưa anh đến công an phường Ngọc Khánh (quận Ba Đình) trình báo. Ông Nguyễn Duy Ánh, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Hà Nội.   Ông Nguyễn Duy Ánh, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Hà Nội cho biết,