Cai nghiện thuốc nhưng không tăng thể trọng (phần 3) Bảng trắc nghiệm 2: Những lý do quan trọng nhất của tôi đối với việc hút thuốc.Khoanh tròn con số thích hợp: 1 = Không bao giờ 2 = Đôi khi 3 = Thường xuyên 4 = Luôn luôn 1. a. Tôi hút thuốc khi cần lên tinh thần: 1; 2; 3; 4. b. Tôi hút thuốc để khỏi xuống tinh thần: 1; 2; 3; 4. 2. a. Tôi hút thuốc vì vui thú: 1; 2; 3; 4. b. Tôi muốn đốt thuốc khi tôi thoải mái và thư giãn: 1; 2; 3; 4. 3. a. Tôi hút thuốc khi tôi tức giận: 1; 2; 3; 4. b. Tôi hút thuốc khi tôi lo lắng: 1; 2; 3; 4. c. Tôi hút thuốc khi tôi căng thẳng: 1; 2; 3; 4. d. Tôi hút thuốc khi tôi suy nhược: 1; 2; 3; 4. 4. a. Tôi lo lắng vì tôi có thể không được hút thuốc nữa: 1; 2; 3; 4. b. Tôi lo lắng nếu tôi đi đến một nơi nào đó và ở nơi đó tôi có khả năng không được hút thuốc khi thực sự có yêu cầu: 1; 2; 3; 4. 5. a. Tôi hút một điếu thuốc trong vòng 30 phút sau khi tôi thức dậy vào buổi sáng: 1; 2; 3; 4. b. Tôi hút thuốc khi cảm thấy không được khoẻ: 1; 2; 3; 4. c. Tôi hút một gói (hay hơn) mỗi ngày: 1; 2; 3; 4. 6. a. Thỉnh thoảng tôi hút thuốc chỉ để tay khỏi trống trải: 1; 2; 3; 4. b. Tôi hút thuốc khi tôi buồn chán: 1; 2; 3; 4. Đây là một Bảng trắc nghiệm ngắn để xác định tại sao bạn đang (hay trước kia đã) hút thuốc. Mỗi câu hỏi trong Bảng trắc nghiệm 2 phản ảnh một tầm quan trọng khác nhau trong nhu cầu hút thuốc của bạn. Thông thường, người nghiện thuốc đánh giá các câu hỏi trong hai hay nhiều nhóm khác nhau ở mức độ 3 hay 4. Nếu điều này đúng với bạn, bạn sẽ phải học cách đương đầu với một số các cảm xúc và các tình huống khác nhau mà không có sự trợ giúp của các điếu thuốc lá. Điểm số cao cho một hay cả hai câu hỏi trong Nhóm 1 đưa ra giả thiết là bạn sử dụng thuốc lá để có sự kích thích hay năng lượng trội vượt hơn. Thí dụ, bạn có thể hút thuốc để tỉnh táo hay tăng chất lượng trong khi làm những việc đòi hỏi sự tập trung hay nỗ lực tột bậc. Thuốc lá có thể giúp bạn thức để tiếp tục công việc chưa hoàn thành trong khi cơ thể bảo với bạn là đã đến giờ đi ngủ. Điểm số cao cho một hay hai câu hỏi trong Nhóm 2 đưa ra giả thiết là việc hút thuốc bổ sung thêm thú vui khi thư giãn – vật chất, tinh thần hay cả hai. Bạn có thể hút thuốc trong giờ nghỉ giải lao, sau khi hoàn thành một công việc nặng nề, hay khi bạn ngồi nhâm nhi ly cà phê hoặc uống một ly rượu. Điểm số cao cho một hay nhiều câu hỏi trong Nhóm 3 đưa ra giả thiết rằng việc hút thuốc được sử dụng để giúp bạn đối phó với ảnh hưởng tiêu cực. Hút thuốc làm bạn cảm thấy tốt hơn khi một điều gì đó khiến bạn giận dữ, căng thẳng, lo lắng hay suy nhược. Các câu hỏi trong Nhóm 4 phản ánh một phần phụ thuộc tâm lý học. Bạn lo lắng về việc sống mà không có thuốc lá trước khi điều đó xảy ra trước khi bạn phải chịu đựng bất kỳ hình thức nào của việc bị tước bỏ chất nicotine. Điểm số cao về các câu hỏi trong Nhóm 5 ám chỉ đến một thói nghiện hóa học. Nếu bạn có tất cả 3 câu ở điểm số cao, điều ấy có nghĩa là nếu không có cữ theo định kỳ thì chẳng bao lâu nữa bạn sẽ bắt đầu phải chịu đựng các triệu chứng cai nghiện và cảm thấy không thoải mái. Điểm số cao về các câu hỏi trong Nhóm 6 cho rằng việc hút thuốc lá là một hành vi mà bạn phải làm với các bàn tay của bạn khi bạn nóng nảy hay không thoải mái, có lẽ trong các tình huống xã hội, có thể thay vì ăn (!). Hay bạn có thể đốt thuốc chỉ đơn giản là phải làm một cái gì đó khi bạn chán nản, khi không có gì làm khiến bạn đứng ngồi không yên. Một vài loại câu hỏi khác nhau trong Bảng trắc nghiệm trên chỉ cho thấy nhiều loại ân huệ mà việc hút thuốc có thể cung cấp cho nhiều người có các nhu cầu khác nhau. Chất nicotine là một loại dược phẩm có tác động mạnh nhưng không bền! Chất này dễ gây nghiện hơn heroin hay cocaine. Và các nhà sản xuất thuốc lá vừa mới bị cáo buộc về tội đưa thêm một lượng nicotine vào các điếu thuốc của họ, chất nicotine tăng thêm cần thiết để duy trì một lượng định trước không thay đổi trong mỗi điếu thuốc, để một khi bạn chọn nhãn hiệu bạn ưa thích, bạn sẽ có được cùng một liều lượng mỗi khi bạn hút! Liệu có lạ khi hàng triệu triệu người trở thành những kẻ lệ thuộc chất nicotine để rồi rất khó bỏ hút thuốc? Bất kỳ ai cũng có thể tự hỏi: “Nếu có quá nhiều người nghiện chất nicotine, thì việc cai thuốc có quá khó khăn không?” Trong chương tới, tôi sẽ cung cấp cho bạn một mô tả ngắn nhưng thấu đáo về các cơ cấu, và qua các cơ cấu này chất nicotine nào vận dụng ảnh hưởng mạnh mẽ của nó. Nhưng trước hết, ngay lúc này, tôi muốn bảo đảm với bạn rằng cho dù với bất kỳ lý do chính nào khiến bạn nghiện thuốc, thì Chương trình 7 + 7 cũng sẽ cung cấp cho bạn toàn bộ một chiến lược mới để giành được sự thoả mãn tương đương hay lớn hơn sự thoả mãn mà bạn có được từ chất nicotine, mà không có bất kỳ mối nguy hiểm nào của việc hút thuốc đe doạ mạng sống của bạn. (