4 lý do để không bỏ bữa sáng Vội vã đưa con tới trường rồi phóng như bay đến nơi làm việc... bữa sáng đôi khi trở thành một thứ xa xỉ đối với bạn. Song hãy cố thu xếp thời gian để thưởng thức một chút hoa quả và ngũ cốc nguyên hạt. Đó là khúc dạo đầu tuyệt vời nhất cho một ngày mới.Vội vã đưa con tới trường rồi phóng như bay đến nơi làm việc... bữa sáng đôi khi trở thành một thứ xa xỉ đối với bạn. Song hãy cố thu xếp thời gian để thưởng thức một chút hoa quả và ngũ cốc nguyên hạt. Đó là khúc dạo đầu tuyệt vời nhất cho một ngày mới. Thật không may, nếu bỏ bữa sáng, chúng ta có thể từ bỏ nhiều thứ quý giá hơn là một bữa ăn đơn thuần. Một nghiên cứu trên hơn 1.000 người Pháp đăng trên Tạp chí của Trường Dinh dưỡng Mỹ vào tháng 4/1999 cho thấy, những người có bữa sáng thịnh soạn giàu calorie dưới dạng ngũ cốc ăn liền mỗi ngày thường tiêu thụ ít chất béo và nhiều carbon hydrat hơn những người bỏ bữa. Họ còn hấp thu được nhiều vitamin và khoáng chất quan trọng hơn, đồng thời có lượng cholesterol huyết thanh thấp hơn và ít có nguy cơ mắc bệnh tim mạch. Thể lực tốt không phải là thứ duy nhất mà những người bỏ bữa sáng bị mất. Trong một nghiên cứu trên 262 người đăng trên tạp chí Khoa học Thực phẩm và Dinh dưỡng quốc tế, những người ăn sáng hằng ngày với ngũ cốc còn thấy khỏe mạnh cả về mặt tinh thần. Vậy hãy đừng chần chừ ngồi vào bàn và thưởng thức bữa ăn đầu tiên trong ngày! Biết đâu bạn có thể kéo dài tuổi thọ thêm vài năm nữa. Điều này đã được các nhà khoa học nghiên cứu về người già thừa nhận, rằng những người sống đến 100 tuổi ăn sáng rất đều đặn. Vậy cái gì làm cho bữa sáng trở nên quan trọng như vậy? Theo các nhà dinh dưỡng học, bữa ăn này có ít nhất 4 tác dụng cơ bản: Ngừa ung thư và các bệnh tim mạch. Củng cố năng lượng. Tăng cường chất xơ. Giảm béo hiệu quả. Cuối cùng, điều quan trọng là phải kiếm được thời gian cho bữa sáng. Tốt nhất là bạn nên đặt chuông báo thức sớm hơn 15 phút và thưởng thức bữa ăn với 2 nguyên tắc cơ bản: có hoa quả và thực phẩm chủ yếu phải giàu chất xơ (như bánh mỳ nướng, ngũ cốc, cháo bột yến mạch). Đây là tất cả những gì bạn cần để tăng cường sức khỏe và trí lực mỗi ngày. Mỹ Linh