Dinh dưỡng cho người có tuổi Ở người già, nhu cầu năng lượng của cơ thể giảm do giảm lượng tế bào hoạt động, dẫn đến giảm cường độ của trao đổi chất. Họ cũng ít hoạt động thể lực. Vì vậy, muốn giữ sức khỏe, người cao tuổi cần có một chế độ dinh dưỡng hợp lý.Quá trình lão hóa ở người có tuổi diễn ra mạnh mẽ. Do vậy, lượng calo sử dụng cần giảm một chút, nhưng vẫn phải đủ chất và có tỷ lệ cân đối giữa các chất. Việc ăn quá ít có thể gây thiếu đạm, dẫn đến teo cơ, mệt mỏi. Cần cung cấp đủ chất đạm để phục vụ cho việc tái tạo các tổ chức mô (mỗi ngày cần 1,2 gam đạm trên 1 kg cân nặng, gần tương đương với nhu cầu về đạm ở trẻ em). Cơ thể người cao tuổi cần được cung cấp một lượng tinh bột đầy đủ, nên hạn chế dùng đường và bánh kẹo ngọt. Nên giảm sử dụng mỡ để phòng chống xơ vữa động mạch, bệnh tim, tiểu đường, đau khớp... Trong khẩu phần ăn của người già, tỷ lệ năng lượng do mỡ cung cấp nên dưới 20%. Thức ăn cần chứa nhiều vitamin, các chất khoáng và chất xơ (có trong hoa quả, rau và ngũ cốc). Chất xơ có tác dụng phòng ngừa bệnh táo bón ở tuổi già, làm giảm mức độ cholesterol trong máu. Cần thường xuyên uống 1-2 cốc sữa/ngày để phòng loãng xương. Thỉnh thoảng, nên bổ sung vitamin ở dạng dược phẩm. Do tuổi tác, sự trao đổi chất trong cơ thể người già diễn ra chậm. Vì vậy, nên ăn rải nhiều bữa trong ngày, có thể là 4 hoặc 5 bữa: Ăn sáng, khoảng 10 giờ sáng uống một cốc sữa; ăn trưa; khoảng 4 giờ chiều uống một cốc sữa hay ăn một chiếc bánh nhỏ; ăn tối. Nếu có thói quen ngủ muộn thì khoảng 9 giờ tối uống một cốc sữa hoặc ăn một chiếc bánh nhỏ... Cần rèn cho mình thói quen ăn hoa quả sau mỗi bữa ăn. Nên uống khoảng 5-6 cốc nước mỗi ngày ở dạng nước trắng, nước hoa quả, nước chè. Chế độ ăn uống đủ chất, đủ calo kết hợp thói quen tập luyện các bài rèn sức bền (đi bộ nhanh, bơi, đạp xe...) và một cuộc sống tinh thần thoải mái sẽ mang lại cho người già một cuộc sống mạnh khỏe và hạnh phúc. TS