Mẫu đơn - một thảo dược quý Để chữa suy nhược thần kinh, nhức đầu, mất ngủ, di tinh, có thể lấy mẫu đơn bì (vỏ rễ mẫu đơn phơi khô) 8 g, thục địa 16 g, sơn thù, hoài sơn mỗi vị 12 g; trạch tả, phục linh, phụ tử chế, mỗi vị 8 g; nhục quế 4g; sắc uống ngày một thang.Hoa mẫu đơn. Mẫu đơn là một dược thảo quý có tác dụng chữa trị nhiều chứng bệnh. Bộ phận dùng làm thuốc là vỏ rễ phơi hay sấy khô, gọi là mẫu đơn bì. Vị thuốc này có tác dụng chống co thắt cơ trơn, viêm, thấp khớp, loét dạ dày, dị ứng và co giật, giúp an thần, hạ sốt, giảm đau. Nó còn gây giãn mạch vành và mạch ở cơ chân, gây hạ huyết áp, ức chế sự ngưng tập tiểu cầu nên tránh hình thành huyết khối. Mẫu đơn bì cũng bảo vệ gan trước tác hại của hóa chất. Mẫu đơn bì ức chế men aldose reductase, làm giảm tích lũy sorbitol trong tế bào, do vậy làm giảm những biến chứng mạn tính của tiểu đường như bệnh võng mạc, bệnh thần kinh và bệnh thận. Mẫu đơn bì cũng ức chế men monoamin oxydase, điều trị bệnh trầm cảm. Trong y học cổ truyền, mẫu đơn bì được dùng làm thuốc trấn kinh, giảm đau, chữa nóng âm ỉ kéo dài, sốt về chiều và đêm, không có mồ hôi, huyết ứ phát sốt, nhức đầu, đau lưng, đau khớp, kinh nguyệt không đều và bệnh phụ khoa sau khi sinh. Ngày dùng 6-12 g dưới dạng thuốc sắc. Một số bài thuốc: - - - - - - - - - - - - GS