Bệnh nhân điều trị nội trú tại bệnh viện huyện tăng bất thường Tỷ lệ bệnh nhân nhập viện tại một số bệnh viện huyện tăng 30-65% trong khi trung bình cả nước chỉ 9%.Chiều 31/10, ông Đàm Hiếu Trung, Phó giám đốc Trung tâm Giám định Bảo hiểm y tế và thanh toán đa tuyến khu vực phía Bắc, Tỷ lệ giường kê thêm so với giường kế hoạch tại nhiều bệnh viện huyện tăng vọt. Nguồn: Ở Hà Nội, hơn 20% bệnh nhân điều trị nội trú tại Bệnh viện Đa khoa huyện Mỹ Đức và Bệnh viện Đa khoa huyện Hoài Đức.  Trong quá trình thẩm định dữ liệu, Bảo hiểm xã hội nhận thấy nhiều cơ sở y tế tăng chỉ định dịch vụ nội soi tai mũi họng. Theo ông Trung, trong số 10 cơ sở y tế có chi phí nội soi tai mũi họng cao nhất thì Nghệ An đến 4 đơn vị. Trong 9 tháng đầu năm, 21 tỉnh có chi phí khám chữa bệnh đã vượt quỹ khám chữa bệnh bảo hiểm y tế cả năm trên 100 tỷ đồng. 6 tỉnh bội chi cao là Nghệ An 919 tỷ đồng; Thanh Hóa 780 tỷ; Quảng Nam 579 tỷ; Quảng Ninh 359 tỷ; Hà Tĩnh 281 tỷ và Hải Dương 247 tỷ đồng. Theo ông Trung, nguyên nhân làm tăng bất hợp lý chi phí khám chữa bệnh bảo hiểm y tế là do giá dịch vụ y tế chưa hợp lý. Các cơ sở y tế không thực hiện đúng định mức theo quy định; thống kê thanh toán dịch vụ kỹ thuật còn nhiều bất cập. Ngoài ra còn có tình trạng bệnh viện lạm dụng chỉ định xét nghiệm; tăng số lượng khám chữa bệnh ngoại trú và điều trị nội trú bất hợp lý; kéo dài ngày điều trị; mua sắm, sử dụng thuốc, vật tư y tế chưa hợp lý; trục lợi quỹ bảo hiểm y tế.