Chuyện thầm kín của con trai (phần 27) Lượng nước tiểu bình thường chứng tỏ cơ thể khoẻ mạnhLượng nước tiểu của một người thải ra trong ngày liên quan đến lượng nước tiểu trong cơ thể, nhiệt độ, môi trường, lượng mồ hôi nhiều hay ít, thực phẩm (những thứ lợi tiểu như dưa hấu, bia, caffe) và đại tiện (bón hay tiêu chảy). Cho nên lượng nước tiểu của mỗi người trong một ngày thường không giống nhau, có thể chỉ độ khoảng 700-800 ml, cũng có khi đến 4.000 - 5.000 ml; thường là từ 100 ml đến 2.500 ml. Nếu như lượng nước tiểu của mỗi ngày thấp hơn 500 ml thì chất cặn bã không được thải hết ra ngoài, độc tố trong cơ thể sẽ tăng cao, nồng độ chất điện giải trong máu sẽ thay đổi, nồng độ kali trong máu quá cao sẽ ảnh hưởng không tốt đến tim. Tác dụng chứa nước và bài tiết của bàng quang vô cùng quan trọng. Nếu như nó không được vận hành một cách bình thường thì sẽ ảnh hưởng rất lớn đến cuộc sống của con người. Một trong những hoạt động không bình thường của bàng quang là tiểu tiện nhiều. Ban ngày, nếu như cơ thể con người được bổ sung một lượng nước đầy đủ (ít nhất là 2.000 - 3000.ml) thì cứ cách 1-3 tiếng đồng hồ, ta lại đi tiểu một lần. Chỉ ở một số người có "nội công thâm hậu" thì mới có thể vượt quá 4-5 tiếng đồng hồ. Đương nhiên, nếu như bạn ăn dưa hấu thì chỉ khoảng 20 phút sau là phải đi tiểu tiện. Nếu như chưa đến 1 giờ đi tiểu tiện một lần hoặc thậm chí cứ 10, 20 phút lại phải đi tiểu thì xem như bạn bị chứng tiểu nhiều. Bệnh mà Hùng gặp trong trường hợp trên là bệnh thường thấy ở khoa tiết niệu. Có nhiều người do tiểu nhiều mà ảnh hưởng đến công việc, học tập. Nguyên nhân gây ra bệnh tiểu nhiều, ngoài trường hợp bàng quang bị nhiễm khuẩn còn có trường hợp cơ co thắt của bàng quang phản ứng quá nhạy. Trong bàng quang có nước, dù rất ít, cũng bị bàng quang thải hết ra ngoài. Trị chứng tiểu nhiều cần phải đúng bệnh đúng thuốc. Nếu tiểu nhiều do cơ co thắt bàng quang phản ứng quá nhạy, thời gian điều trị thường kéo dài vài tháng đến vài năm, bệnh thường xuyên tái phát, lúc có tiến triển tốt, lúc lại nặng hơn. Khi tâm trạng không tốt, bị áp lực tâm lý thì bệnh phát càng nặng. Có nhiều người không những ban ngày đi tiểu nhiều mà ban đêm cũng đi mấy lần, dẫn đến thiếu ngủ, mệt mỏi cả ngày. Bệnh tiểu nhiều do cơ co thắt bàng quang phản ứng quá nhạy có thể điều trị bằng thuốc. Trên 90% bệnh nhân có phản ứng tốt, nhưng tác dụng phụ của thuốc thường khiến cho người bệnh thấy khô miệng, nóng lưỡi, vì vậy có những người không dám tiếp tục uống thuốc. Có thể dùng thuốc an thần với liều lượng nhỏ để hỗ trợ thêm. Chỉ cần kiên trì điều trị, kết hợp với một trạng thái tinh thần lạc quan và sự vận động của người thân và bạn bè là có thể trị hết bệnh. Chứng tiểu nhiều là một loại bệnh thường gặp, không có gì đáng xấu hổ, do vậy người ngoài không nên coi đó là chuyện dị thường. Hòa vô cùng say mê môn bóng rổ. Trong cuộc sống thi bóng rổ giữa các lớp, cậu giữ được bóng ba phút và đang định quay người bỏ bóng vào rổ thì bất ngờ, "chàng khổng lồ" ở lớp bên cạnh đứng chắn sau lưng cậu, định chặn bóng, không cho cậu cơ hội quý báu này. Hai người cùng nhảy lên, đầu gối của "chàng khổng lồ" bỗng va đúng vào "chỗ ấy" của cậu! Vừa kịp nhìn thấy trái banh bay chệch ra khỏi rổ thì Hòa đã ôm lấy hạ bộ của mình, toát mồ hôi lạnh, quì xuống đau đớn rên rỉ. Chỉ mấy phút sau, âm nang bên phải đã sưng to bằng trái táo. Sau khi đưa đi cấp cứu, và kiểm tra, bác sĩ phát hiện ở tinh hoàn bên phải có một rãnh nứt tương đối sâu, nhiều máu bầm. May gặp Tuổi thiếu niên tính hay hiếu động, chính vì vậy mà đôi khi có những Những môn thể thao dễ gây vỡ tinh hoàn như bóng đá, bóng rổ, nhu đạo, việc chơi những trò chơi dùng sức hoặc bị tai nạn va đập tinh hoàn... đều là nguyên nhân làm tinh hoàn bị vỡ. Khi bị những va đập trực tiếp như vậy, các mạch máu tổn thương và gây tụ huyết bìu tinh hoàn. Do bìu tinh hoàn là một cái túi có tính đàn hồi cao nên huyết càng tụ nhanh hơn, đôi khi làm bìu tinh hoàn to như quả dưa lê. Nếu chỉ đơn thuần là lớp mao mạch bao quanh tinh hoàn bị tổn thương thì không cần phải phẫu thuật. Nếu như kiểm tra bằng siêu âm thấy màng bao tinh hoàn bị rách thì phải mổ để may lại. Nếu có những tổn thương nghiêm trọng hơn thì phải phẫu thuật cắt bỏ tinh hoàn. Cho nên, trong sinh hoạt hàng ngày, các bạn nam phải chú ý bảo vệ, giữ gìn cơ thể mình. (