Phòng tránh nẻ da trong mùa đông Khi trời hanh, một số người hay bị nẻ da. Các vết nứt thường xuất hiện ở những vùng da hở như mặt, môi, mu bàn tay, bàn chân, cổ chân..., có thể gây đau rát, chảy máu. Da chỗ nẻ bị xạm đen, xù xì, căng cứng và rất dễ nhiễm khuẩn.Để phòng tránh nẻ da, mọi người không nên để cơ thể bị lạnh kéo dài; khi ra ngoài trời cần mặc đủ ấm, mang găng tay, tất chân, đi giày; không nên tắm bằng nước quá nóng. Để bảo vệ da mặt, cần rửa mặt bằng nước ấm pha một ít glyxerin hoặc bôi kem có vitamin A hay dầu gấc. Nếu có điều kiện thì lấy củ đậu giã nhỏ, vắt lấy nước, trộn với lòng trắng trứng, vắt vài giọt chanh và thêm ít muối để bôi vào da mặt. Buổi tối, nên ngâm chân với nước ấm khoảng 25-30 độ C có pha thêm ít muối (9 g muối/lít). Sau 15-20 phút thì lau khô, xoa một lớp mỏng kem chống nẻ rồi đi tất. Hằng ngày, nên thực hiện động tác xoa bóp 1-2 lần, mỗi lần 15 phút sau khi tập thể dục sáng và tối. Xoa bóp giúp da mềm mại, hệ thống mạch máu, thần kinh trên da thông suốt, hoạt động tốt. Đối với da chân, tay, cần kết hợp xoa và bóp nhẹ từ đầu ngón tới gốc chi. Với da mặt, dùng mười đầu ngón tay véo sâu vào da từ mũi ra phía ngoài; làm từ từ trong 5 phút; sau đó véo nông hơn nhưng nhanh hơn cũng trong 5 phút. Cuối cùng, dùng 4 ngón của mỗi bàn tay (trừ hai ngón cái) miết nhẹ nhàng lên lớp ngoài da từ mũi ra xung quanh. BS