Cụ ông 74 tuổi đi bộ tìm người hiến thận cho vợ Mong muốn cứu vợ, Wayne Winters (Mỹ) mỗi ngày đeo tấm bìa in chữ đỏ đi bộ hàng km tìm người đồng ý hiến thận.Mỗi ngày, Wayne Winters (Mỹ) ra khỏi nhà với bộ comple chỉnh tề cùng tấm bìa in dòng chữ "cần thận cho vợ" màu đỏ và đi bộ hàng dặm quanh khu Farr West, bang Utah (Mỹ). "Tôi di chuyển không được nhanh lắm", cụ ông 74 tuổi thừa nhận. Thế nhưng, Wayne không hề có ý định bỏ cuộc bởi mỗi bước đi lại đưa ông đến gần hơn với mục tiêu cứu vợ của mình. Cụ ông Wayne Winters đi bộ tìm thận cho vợ. Ảnh: Theo 26 năm sống bên nhau, Wayne đau lòng khi thấy vợ bệnh. Một ngày, ông đến thăm và nhận ra Deanne "trông rất tệ". "Tôi không biết phải làm gì", Wayne bất lực. Thế rồi, xem chương trình về một người chồng đi khắp nơi tìm tạng cho vợ, Wayne quyết định hành động. "Tôi nghĩ mình có thể làm được điều này", ông nói. Ngay lập tức, Wayne tìm những tấm bìa to, viết lên đó dòng chữ "cần thận cho vợ" kèm số điện thoại rồi đi ra đường. Wayne thường xuất hiện vào khoảng 3-6h chiều khi mọi người tan làm. "Họ đi chậm hơn và dễ dàng nhìn thấy tôi. Lúc ấy, không ai vội vã được cả", cụ ông đùa. May mắn mỉm cười với Wayne. Ngay ngày đầu tiên, đã có một người đàn ông đến gần và bày tỏ ý định hiến tạng cho Deanne nếu phù hợp. Tuy vậy, để chắc chắn, ông vẫn tiếp tục tìm kiếm.