Chuyện thầm kín của con trai (phần 28) Xuất huyết thận sẽ nguy hiểm đến tính mạngNhững tổn thương về thận cũng dễ xảy ra ở tuổi thanh thiếu niên. Nguyên nhân chủ yếu gây tổn thương là những tác động va đập mạnh vào vùng thắt lưng như cây đập, xe tông, ngã từ độ cao xuống. Nếu như thận có triệu chứng bọng nước bẩm sinh thì càng có nguy cơ bị tổn thương. Đôi khi việc ngã vào cạnh nhọn của chiếc bàn cũng gây nên tổn thương cho thận. Do thận là cơ quan có nhiều mạch máu nên khi thận bị thương, ngoài cảm giác đau đớn, bệnh nhân còn bị tụ máu thận dẫn đến choáng ngất hoặc tử vong. Nếu thận chỉ bị tổn thương nhẹ và huyết áp ổn định thì người bệnh có thể nằm nghỉ ngơi theo dõi. Nếu như huyết áp không ổn định và kết hợp với nhiều tổn thương nội tạng khác nữa thì phải phẫu thuật để kiểm tra. Những tổn thương bên ngoài thận, không nặng lắm, có thể may lại khi làm phẫu thuật, nhưng nếu vết thương nghiêm trọng, đứt mạch máu vùng thận, chảy máu nhiều, có nguy cơ đe doạ đến tính mạng thì cần phải cắt bỏ. Nếu như tình trạng của quả thận còn lại tốt, phẫu thuật sẽ không gây ảnh hưởng gì đối với chức năng của thận nhưng bản thân phải hết sức cẩn thận tránh không để cho quả thận còn lại bị tổn thương. Nếu như quả thận còn lại không tốt lắm thì sau khi phẫu thuật cần phải thường xuyên kiểm tra y tế. Tổn thương niệu đạo cũng là hiện tượng phổ biến ở tuổi dậy thì. Xương chậu vỡ hoặc hội âm bị va đập mạnh (nguyên nhân do ngã từ trên cao xuống hoặc hội âm va vào thanh ngang) sẽ dẫn đến hẹp hoặc tắc niệu đạo, phải mất nhiều công đoạn phẫu thuật mới có thể sửa lại như nguyên trạng. Nếu như cơ vòng bị tổn thương thì sau khi phẫu thuật còn phải giải quyết một vấn đề nữa là đái lậu. Cậu bé Minh năm nay lên mười nhưng do hay được thả sức ăn vặt nên cậu đã "phì" thành 45 kg, nặng hơn 10 kg so với những đứa trẻ bình thường khác. Dần dần, khi lớn hơn một chút, cậu mới phát hiện ra rằng, "cái ấy" của mình ngắn hơn của em trai. Khi đi tiểu chung với các bạn ở trường, cậu càng thấy "cái của mình" khác hẳn với các bạn. Vì vậy, cậu thường "nín" không đi tiểu khi còn ở trường, về nhà mới ôm quần chạy vội vào toa let. Một hôm, mẹ cậu phát hiện ra việc này, bèn vội vàng đưa cậu tới khoa tiết niệu kiểm tra. Khi cậu ngượng ngùng cởi quần ra thì phía dưới chỉ thấy có một nhúm da, không thấy dương vật đâu, thảo nào mà mẹ cậu lo đến vậy. Khi bác sĩ đẩy ép phần da ở xương cung chậu ra sau, thì dương vật hiện ra như có phép lạ; thế nhưng hễ bỏ tay ra là nó lại chui tọt vào bên trong. Vì sao vậy? Có người nói đùa rằng, vào giờ tan học nếu đứng ở cổng trường mà gọi lớn "Mập ơi" thì có lẽ phải đến một phần ba số học sinh ngoái đầu lại. Đây tuy chỉ là lời phóng đại, nhưng theo thống kê, số học sinh tiểu học bị "béo phì" ước chiếm khoảng 20-30% và còn đang có xu hướng gia tăng. Gia đình khá giả, thức ăn thì nhiều và hấp dẫn, thêm vào đó là quan niệm của các bậc cha mẹ cho rằng trẻ con phải mập mạp thì mới khoẻ cho nên đã để cho trẻ nhóp nhép cả ngày. Đó là nguyên nhân chủ yếu dẫn đến tình trạng trẻ em béo phì. Ở phòng khám của khoa tiết niệu, cứ đến dịp hè là có không biết bao nhiêu bậc phụ huynh lo lắng dẫn các cậu ấm "bụ bẫm quá mức" của mình đến khám xem dương vật của cậu ta có phát triển bình thường không. Thông thường, động cơ thúc giục họ đưa con mình đến khám chỉ là vì cảm thấy 'chim' của con trai mình không lớn như con trai của anh chị em trong nhà hoặc con trai bè bạn. Trong một gia đình, nếu các em nhỏ so sánh lẫn nhau, đặc biệt là khi của người anh nhỏ hơn của người em thì tâm lý người anh khó mà giữ được thoải mái. Những ảnh hưởng về mặt tâm lý còn lớn hơn những ảnh hưởng về mặt sinh lý. Và rất nhiều bậc phụ huynh băn khoăn, lo lắng không biết những cậu ấm "bụ bẫm quá mức" nhà mình lớn lên có thể sinh hoạt tình dục bình thường được hay không? Các cậu bé "béo phì" được đưa đến phòng khám thường đã phệ bụng ngay từ khi tuổi còn rất trẻ. Lớp da, mỡ dày dưới bụng và ở háng đã che kín mất dương vật, nhìn bên ngoài chỉ thấy một túi nang da nhăn nheo, tình trạng này càng rõ hơn khi thời tiết lạnh. Do quy đầu khó chui ra khi đi tiểu nên các cậu bé "bụ bẫm quá mức" này thường cố ý ưỡn bụng ra, với một tư thế đứng rất "đặc biệt". Có những cậu bé lười không thèm kéo dương vật ra, kết quả là thường làm ướt chân, thậm chí làm ướt luôn cả quần. Những cậu bé này, vì Dương vật nằm trong khung chậu nhỏ, được gắn vào khung chậu nhỏ trực tiếp bởi các tổ chức mô liên kết, cơ, các nếp da. Dương vật của phần lớn nam giới sẽ lộ hẳn ra ngoài sau khi sinh ra, nếu chiều cao và cân nặng phát triển đồng đều thì dương vật sẽ lớn lên theo tuổi tác, nhưng sẽ không bị vùi lấp trong da. Thực tế thì trong số các cậu bé "bụ bẫm quá mức" được đưa đến bệnh viện kiểm tra vì lo dương vật quá nhỏ, trên 95% đều có dương vật phát triển ình thường, chỉ bị lớp mỡ bụng dày che kín mất mà thôi. Cách giải quyết căn bản là phải hạn chế ăn uống và tăng cân, tăng cường vận động, tránh các đồ ăn quá nóng, nhiều mỡ và có hàm lượng bột cao. Nhiều cậu bé "bụ bẫm quá mức" nhưng nhờ tuân theo các chế độ ăn uống hợp lý, đồng thời nhờ sự phát triển nhanh chóng của cơ thể ở tuổi thanh xuân, chiều cao cơ thể tăng nhanh mà dương vật có thể lộ hẳn ra ngoài như bình thường. Sau khi trưởng thành, chỉ cần dương vật phát triển bình thường, dù chỉ lộ ra một phần, khi cương lên thì cũng đủ dài để thực hiện việc giao hợp. Dương vật bị lớp mỡ bụng che phủ hoàn toàn, không thể lộ ra khi đi tiểu hoặc sinh hoạt tình dục thì có thể nhờ đến phẫu thuật chỉnh hình để cắt bỏ các lớp mỡ che Nhiều báo cáo nghiên cứu cho thấy, những người béo phì khi nhỏ, khi lớn lên sẽ dễ dàng mắc các chứng bệnh về tim mạch, huyết áp nhiều hơn hẳn người bình thường. (