Bệnh nhân ghép gan được ra khỏi phòng cách ly đặc biệt 15h chiều nay, cháu Nguyễn Thị Diệp ra khỏi phòng vô trùng sau 40 ngày điều trị cách ly.Cháu sẽ không còn bị cách ly khắt khe như tại phòng điều trị đặc biệt của Viện Bỏng quốc gia. Tuy nhiên, Diệp vẫn sẽ được theo dõi sát, tránh tối đa nguy cơ nhiễm trùng. Giáo sư Lê Thế Trung, người chỉ đạo chung ca phẫu thuật ghép gan, cho biết những ngày tới, cháu Diệp vẫn còn phải chịu những cơn thải ghép. Thuốc ức chế miễn dịch sẽ được sử dụng để chống thải, và vì vậy cháu rất dễ bị nhiễm trùng cơ hội, dễ mắc bệnh nguy hiểm như lao phổi, viêm nhiễm đường hô hấp... Bác sỹ Đỗ Tất Cường, Phó giám đốc Viện 103, là người đến khu cách ly đặc biệt của Viện Bỏng quốc gia để đón bé Diệp. 40 ngày sau ca mổ cho gan, bố Diệp hôm nay cũng đã khỏe mạnh. Anh Phòng cũng sẽ cùng con về "nơi ở" mới. Gần gũi với cháu những ngày qua là giáo sư Lê Thế Trung và các y bác sĩ của Viện Bỏng. Họ đã giúp cháu vượt qua 2 đợt thải ghép cấp, thoát khỏi bàn tay tử thần. Đây cũng chính là phòng Diệp được chăm sóc, theo dõi trước ca đại phẫu. Ở đây, bé có thể tha hồ ngắm cảnh bên ngoài và đón người thân đến thăm. Bố mẹ Diệp rất vui mừng vì con đã vượt qua được giai đoạn khó khăn đầu tiên sau mổ. Dự kiến, cháu sẽ tiếp tục điều trị 3 tháng nữa rồi mới về nhà ở Hà Nam. Trung Đại - Anh Tuấn