Virus cúm H7N9 độc lực cao tiềm ẩn nguy cơ gây đại dịch Lần đầu tiên các nhà khoa học phát hiện chủng virus cúm gia cầm H7N9 độc lực cao lây truyền giữa các con chồn và làm chúng tử vong.Theo Cơ quan đầu mối quốc gia Điều lệ Y tế quốc tế, Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, trước đây, các nhà khoa học chưa phát virus cúm gia cầm H7N9 gây bệnh và chết ở gia cầm hay động vật khác. Tuy nhiên, nghiên cứu gần đây nhất của nhà khoa học Nhật Bản đã chứng minh chủng virus cúm này có thể lây truyền và gây chết ở động vật.       Đến nay, Việt Nam chưa phát hiện virus cúm H7N9 trên gia cầm cũng như ở người. Bộ Y tế tiếp tục phối hợp chặt chẽ theo dõi chặt chẽ diễn biến tình hình dịch bệnh cúm A/H7N9 và triển khai kịp thời các biện pháp phòng chống dịch bệnh. Để chủ động phòng chống bệnh cúm H7N9 ở người, Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế khuyến cáo người dân thực hiện tốt các biện pháp sau: - Thường xuyên rửa tay với xà phòng; thực hiện tốt vệ sinh cá nhân, nơi ở thông thoáng, hạn chế tiếp xúc với người bệnh. - Không sử dụng gia cầm, sản phẩm của gia cầm không rõ nguồn gốc; đảm bảo an toàn thực phẩm. -