Chuyện thầm kín của con trai (phần 31) 24. Hãy cùng nhau loại bỏ phim ảnh khiêu dâmMinh mới học lớp ba nhưng vì thường có những hành động như mò mẫm, sờ soạng người các bạn nữ nên cha mẹ và cô giáo của cậu phải đưa cậu tới bác sĩ khám. Cô giáo kể, trong giờ nghỉ trưa, cậu thường hôn lén các nữ sinh hoặc nhân lúc chơi đùa thường áp sát vào người các bạn nữ, làm những động tác tương tự như làm tình vậy. Các bạn đều gọi cậu là "dê xồm" và tránh xa cậu. Cha của Minh làm việc tại một công ty, còn mẹ thì làm việc ở một quán bar, họ không Theo tư liệu thống kê gần đây nhất, tỉ lệ nam học sinh tiểu học (từ lớp ba trở lên) từng xem qua phim "sex" chiếm 30%, nam học sinh trung học lên đến trên 80%, nữ sinh cũng chiếm 40%, học sinh cấp ba và công nhân viên chức thì còn cao hơn nữa. Những số liệu này đã tăng gấp mười lần so với kết quả điều tra 10 năm trước. Một báo cáo khác cho thấy, trong những gia đình có đầu video hoặc máy VCD, trên 90% đã từng thuê phim "sex" về coi. Ai cũng có thể dễ dàng thuê được những đĩa, băng hình khiêu dâm ở các tiệm cho thuê Tính hiếu kỳ là một trong những động lực thúc đẩy sự phát triển cá nhân từ tuổi ấu thơ cho đến tuổi trưởng thành. Do tính hiếu kỳ, con người mới tìm cách tiếp xúc với sự vật, phát hiện bản chất của sự vật đó. Nếu cảm nhận sự việc đó đúng hoặc cảm thấy thích thú bởi tính hấp dẫn của sự vật, não bộ sẽ ra lệnh cho cơ thể mô phỏng thực hiện. Phim ảnh khiêu dâm sở dĩ đi vào đời sống và gây nên những tác hại đối với các bạn thanh thiếu niên, chủ yếu cũng là do tính hiếu kỳ ở các em. Vấn đề là ở chỗ, khi bản thân các em còn chưa có những nhận thức đúng đắn về xã hội thì nọc độc của thứ văn hóa đồi truỵ Có thể dùng bạo lực để thoả mãn tình dục và khi bị ngược đãi thì nữ giới mới cảm thấy khóai cảm. Do đó, cho dù là bị cưỡng bách nhưng nữ giới vẫn cứ để yên để nó được khoái cảm và sẽ cảm ơn bạn về hành động đó. Những cảnh bạo lực trong phim là do đạo diễn hư cấu tạo ra. Những hành động dùng sức mạnh để đạt được quan hệ tình dục với người khác phái là hành vi cưỡng dâm, là một hành vi vi phạm pháp luật. Trong xã hội ngày nay, phần lớn phái nữ đều yêu mến những nam giới có nghĩa cử lịch thiệp và căm ghét những hành vi bạo lực. Trừ những người có bệnh lí thích người khác dùng bạo lực với mình, không thể có trường hợp nữ giới bị cưỡng bức quan hệ tình dục lại Trong quan hệ tình dục có thể không cần nghĩ đến những hậu quả như mang thai hoặc bệnh về tình dục. Nhưng nếu có lỡ xẩy ra thì có thể giải quyết được. Chúng ta tạm gác lại những quan niệm về đạo đức, luân lí hoặc tình yêu và không phải tình yêu, trong quan hệ tình dục cần phải suy nghĩ đến hai vấn đề: có thai và những bệnh về đường tình dục. Tất thay những phương pháp tránh thai đều có thể có lúc thất bại, bệnh lây lan qua đường tình dục có thể lây cho bạn bất cứ lúc nào. Bạn không thể có những biện pháp dự phòng hoặc đề phòng trước và sau khi quan hệ tình dục. Các hậu quả của việc quan hệ tình dục mang đến, đối với những lứa tuổi chưa trưởng thành về mọi mặt như các em, các em không thể tự mình gánh vác nổi. Dương vật to thì mới làm cho nữ giới thoả mãn, và những người như thế mới được nữ giới đón nhận. Những nhân vật trong phim "sex" đều là những người đã được "chọn lựa", chúng ta không cần phải khổ tâm vì kích thước lớn bé của bộ phận này ở cơ thể chúng ta. Dương vật lớn nhỏ thường chỉ liên quan đến chủng tộc, sự khóai cảm Nếu phái nữ có những biểu hiện như trong phim ảnh khiêu dâm như rên rỉ, cào cấu thì mới chứng tỏ họ đạt đến khóai cảm. Cách biểu hiện đã đạt đến khóai cảm của nữ giới thường là đa dạng, những (