14 phòng khám Trung Quốc bị phạt vì làm giá, vẽ bệnh Sở Y tế TP HCM 23 lần xử phạt các phòng khám Trung Quốc với hơn 827 triệu đồng, kể từ đầu năm đến nay.Tiến sĩ Bùi Minh Trạng, Chánh Thanh tra Sở Y tế TP HCM cho biết trong 10 tháng qua, có những phòng khámbị phạt nhiều lần như Đa khoa Baylor bị phạt hai lần tổng cộng 248 triệu đồng vìvượt quá phạm vi trong giấy phép hoạt động, thu giá khám chữa bệnh cao hơn niêm yết.Phòng khám Thế giới bị phạt hai lần hơn 29 triệu đồng.Phòng khám Thái Bình Dương bị phạt gần 150 triệu đồng, cá nhân ôngNing He bị phạt 35 triệu vì hành nghề vượt quá phạm vi chuyên môn được phép. Phòng khám Y học cổ truyền Tâm Đức bị phạt 90 triệu đồng vì bán thuốc chưa được phép lưu hành, phòng khám Các sai phạm chủ yếu của các phòng khám này là lập hồ sơ bệnh án nhưng không ghi chép đầy đủ, quảng cáo quá phạm vi chuyên môn, có biển hiệu nhưng ghi không đúng so với nội dung giấy phép hoạt động, không đảm bảo nhân lực... Theo ông Trạng, hầu hết phản ánh của bệnh nhân đối với phòng khám có bác sĩ Trung Quốc xoay quanh hai vấn đề là giá cả khám chữa bệnh quá cao và “vẽ bệnh”. Tuy nhiên một số phòng khám hiện tinh vi hơn trong việc đối phó các cơ quan quản lý nên rất khó xử lý. Theo quy định pháp luật, cơ sở y tế tư nhân được quyền quyết định giá và phải niêm yết giá. Khi Sở Y tế kiểm tra, các cơ sở này đều niêm yết công khai giá và khi thực hiện thủ thuật cho bệnh nhân thì đều được bệnh nhân ký tên đồng ý.    Chỉ thị của Thủ tướng là không thanh kiểm tra doanh nghiệp tư nhân quá một lần một năm. Thanh tra Sở đang kiến nghị kiểm tra đột xuất nhiều lần những nơi có nhiều vi phạm để bảo vệ sức khỏe và lợi ích người bệnh.