Đi máy bay đường dài dễ mắc bệnh đông máu cục Nếu trong 6 tuần bạn phải ngồi trên máy bay tổng cộng 10 tiếng trở lên, bạn có thể mắc chứng máu đóng cục trong tĩnh mạch Deep-vein thrombosis (DVT) làm tắc dòng máu chảy (thường là ở cẳng chân). Thống kê của tạp chí The Lancet cho thấy, trung bình cứ 100 khách đi máy bay đường dài thì có 1 người bị DVT.Hành khách trên các chuyến bay đường dài không nên "dính lưng" vào ghế suốt chuyến bay. Các nhà nghiên cứu đã theo dõi 878 người tình nguyện trong độ tuổi từ 18 đến 70. Kết quả: có 9 người bị DVT, trong đó 5 người có máu cục ở chân và 4 trường hợp các cục máu nhỏ đã tách ra và lên đến phổi của họ. Những cục máu nhỏ sẽ đe dọa tính mạng khi theo mạch máu chạy lên tới phổi, tim hoặc não bộ. Trước đây, người ta thường xem DVT là “hội chứng economy class”, tức chỉ xảy ra với những hành khách đi máy bay hạng rẻ tiền nhất, nhưng nay thì cả những người ngồi ở ghế hạng nhất cũng bị DVT. Hiện tượng này thường xảy ra ở những người cao tuổi hoặc béo phì, tức những người ít hoạt động nhất. Trong 9 ca bị DVT nói trên, có 2 người chuyên đi máy bay ở hạng thương gia. Một điều đáng lưu ý là trong số những người bị DVT có đến 4 người đã mang bít tất áp lực đặc biệt (trước đây được xem là cách phòng chống DVT hay nhất). Hành khách hãy làm theo khuyến cáo của các nhân viên hàng không là thường xuyên uống nước, cử động chân, ngọ nguậy các ngón chân và thỉnh thoảng nên đứng dậy đi lại trong cabin thư giãn. Thanh Niên