Hay mơ ngày - biểu hiện của suy giảm trí nhớ Vùng não chịu trách nhiệm kích hoạt các giấc mơ ban ngày thường suy giảm hay tắt hẳn khi người ta tập trung vào một việc chân tay. Nhưng điều đó dường như không đúng với người bị Alzheimer (suy giảm trí nhớ). Phát hiện có thể dẫn tới những phương pháp chẩn đoán bệnh mới.Các nhà khoa học tại Đại học Washington ở St Louis đã tìm ra hiện tượng trên khi chụp não nhiều người khác nhau. Họ nhận thấy não của những người trẻ tuổi có các vùng hoạt động rất mạnh khi những người này lơ đãng ban ngày. Nhưng khi cần phải làm việc, dường như họ có thể bắt vùng não đó "ngủ yên". Càng về già, vùng não đánh thức giấc mơ ban ngày càng hoạt động chậm chạp, yếu ớt. Song, những người bị bệnh Alzheimer lại không thể tắt hẳn nó để tập trung cho công việc được. Theo trưởng nhóm nghiên cứu, tiến sĩ Cindy Lustig, thay vì tắt vùng não liên quan đến giấc mơ ngày khi cần tập trung vào việc như những người trẻ tuổi vẫn làm, những người bị Alzheimer dường như lại bật nó lên. "Điều này phản ánh một sai lạc trong não của người bị suy giảm trí nhớ, khiến họ khó có thể tắt mở các vùng não hợp lý", Lustig nói. Các nhà nghiên cứu đang tìm hiểu liệu có thể chẩn đoán những người đang ở trong giai đoạn sớm của Alzheimer qua sự thay đổi trong phản ứng này của não hay không. B.H.