Đồ ăn béo gia tăng tình trạng mù lòa ở người già Giai đoạn đầu của quá trình mù lòa ở người già sẽ có tình trạng nặng thêm nếu họ ăn đồ nhiều chất béo như đồ nướng. Thức ăn béo có thể làm tắc nghẽn huyết mạch và tăng nguy cơ mắc bệnh tim. Sự thắt mạch máu đến nuôi võng mạc có thể thúc đẩy quá trình mù lòa, một sự thoái hóa liên quan đến tuổi già.Sự xuất hiện các chấm mờ trên mắt, khiến cho mắt ngày một mờ đi, ảnh hưởng tới 1/4 những người già trên 75 tuổi ở các quốc gia công nghiệp hóa. Trong nghiên cứu 5 năm tiến hành trên 261 bệnh nhân bị lòa một phần, các nhà khoa học nhận thấy nguy cơ căn bệnh tiến triển tăng gấp đôi ở những ai có chế độ ăn uống giàu chất béo so với những người ăn ít chất béo. "Đặc biệt ăn nhiều mỡ thực vật và cả mỡ động vật sẽ làm tăng nguy cơ này", tác giả nghiên cứu Johanna Seddon tại Bệnh viện mắt và tai ở Boston, Mỹ, phát biểu. Ăn nhiều thịt và sữa cũng làm tăng nguy cơ này nhưng không cao bằng đồ ăn nướng. Ăn nhiều cá sẽ làm giúp cải thiện tình tình. Các bác sĩ cho biết hút thuốc cũng là một yếu tố nguy hiểm dẫn đến tình trạng mù lòa. Minh Thi