Chữa sùi mào gà ở phòng khám Trung Quốc bị 'chém' 65 triệu đồng Bệnh nhân 31 tuổi khám sùi mào gà ở Phòng khám Đa khoa Thế giới, quận 5, TP HCM, mà không biết đây là phòng khám Trung Quốc.Phản ánh với Thanh tra Sở Y tế TP HCM, bệnh nhân cho biết ngày 25/10 khám sùi mào gà tạiPhòng khám Đa khoa Thế giới, chỉ trong vài giờ đã tốn hết 65 triệu đồng. "Lúc vào khám tôi không hề hay biết đây là phòng khám Trung Quốc, tiếp xúc ban đầu là bác sĩ nói tiếng Việt, đến khi được báo số chi phí quá lớn mới tá hỏa bị lừa", bệnh nhân cho biết. Trước đó cô phát hiện vùng kín nổi mụn, bác sĩ phòng khám gần nhà nghi ngờ bị sùi mào gà và khuyên đi viện. Cô tìm hiểu thông tin trên Internet quảng cáo Phòng khám Đa khoa Thế giới chữa khỏi nhiều bệnh nhân với Đến phòng khám chị được các nhân viên hướng dẫn cân nặng, đo huyết áp. Khi lên bàn khám phụ khoa, bệnh nhân "hoảng sợ với hình ảnh chiếu trực tiếp rất nhiều nốt sùi". Bác sĩ yêu cầu đóng tiền xét nghiệm máu, nước tiểu, siêu âm chi phí 1,65 triệu đồng. Bệnh nhân được đưa vào một phòng khám khác, khi ấy bác sĩ Trung Quốc xuất hiện cùng một phiên dịch viên, yêu cầu ký cam kết đốt sùi với chi phí 9,8 triệu đồng. Khi bệnh nhân đốt sùi xong, trên bàn khám vẫn còn bị cột hai chân, bác sĩ nói cần đốt sâu vào cổ tử cung với mức giá 5,8 triệu hoặc 12,8 triệu đồng. "Sau đó bác sĩ tư vấn chiếu đèn 38 triệu đồng, với lý do đã mắc bệnh xã hội thì phải chịu vì nếu không chiếu đèn vài ngày sau sùi sẽ mọc lên như một đám rừng", bệnh nhân cho biết. Quá lo sợ, bệnh nhân đồng ý chữa trị và sau đó đóng tổng cộng hơn 64 triệu đồng, đưa chứng minh nhân dân cho phòng khám làm hồ sơ bệnh án. Sau khi chiếu đèn và truyền thuốc, bác sĩ giải thích về các kết quả xét nghiệm, yêu cầu bệnh nhân liên tục quay lại truyền thuốc trong 5 ngày. Nhận ra mình đã bị lừa, hôm sau bệnh nhân đến nhờ bác sĩ Bệnh viện Từ Dũ gắp miếng gạc trong âm đạo và tiếp tục đến Bệnh viện Da liễu TP HCM điều trị sùi mào gà với chi phí chỉ vài triệu đồng. Hóa đơn bệnh nhân điều trị tại Phòng khám Đa khoa Thế giới.     Hóa đơn điều trị của bệnh nhân tại phòng khám Thăng Long.  Sở Y tế TP HCM trong cuộc họp mới đây đã