Thanh kiểm tra giá thuốc chữa bệnh tại TP HCM Từ 2/1/2004, đoàn thanh tra liên ngành sẽ tiến hành thanh kiểm tra việc thực hiện các quy định về giá thuốc phòng bệnh, chữa bệnh cho người tại các cơ sở sản xuất, nhập khẩu, kinh doanh thuốc trên địa bàn thành phố.Đoàn Thanh tra liên ngành bao gồm 14 thành viên ở Sở Y tế, Sở Tài chính, Chi cục Quản lý thị trường, Cục hải quan và Sở Thương mại TP HCM có thẩm quyền xử lý các vi phạm theo quy định. Đồng thời đoàn cũng đánh giá thực trạng, đề xuất các biện pháp tăng cường quản lý Nhà nước về giá thuốc tại TP HCM. Thời gian kiểm tra sẽ kéo dài đến 28/2/2004. T.P.