Cặp song sinh Cúc - An sẽ xuất viện vào ngày 2/12 Tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm, giám đốc Bệnh viện Nhi trung ương, chiều qua cho biết, cặp song sinh Cúc - An đang hồi phục rất nhanh sauHai bé Cúc và An rất hiếu động khi thấy người lạ. Tình trạng sức khoẻ của Cúc và An đang tiến triển rất tốt. Vết mổ của bé Cúc đã liền, còn Hiện ngoài 5 bữa sữa, Cúc và An đều ăn thêm 2 bát bột mỗi ngày. Cả hai không phải dùng thuốc kháng sinh nữa. An tăng 0,5 kg (nặng 7,5 kg), còn Cúc tăng 1 kg (nặng 8 kg) so với trước khi mổ. Cúc đã mọc được hai chiếc răng cửa, An thì đang nhú chiếc đầu tiên. "Hai cháu rất ngoan. Cả hai đã bắt đầu bập bẹ nói, cười đùa suốt ngày, ai bế cũng theo", chị Bình, mẹ hai bé, khoe với VnExpress. Hai chị em "biểu diễn" trước khi chia tay Khoa Ngoại, Bệnh viện Nhi trung ương. Thấy người lạ vào chơi, hai bé hiếu động hẳn lên, miệng cười toe toét, tay chân khua đạp lung tung. Bé Cúc không chịu ngồi yên, cứ đòi mẹ xốc nách đứng dậy. Chị Bình đặt bé xuống giường, bé xoay người lẫy. Còn An chưa lẫy được, nhưng cũng giơ chân hưởng ứng. Ngày 6/12 tới, Cúc và An sẽ tròn 1 tuổi. Khoảng 1 tháng sau khi ra viện, hai bé sẽ được khám lại. Thiên Đức