Chẩn đoán tiền sản giúp giảm hậu quả của dị tật bẩm sinh Ở Việt Nam, tần suất dị tật bẩm sinh ở trẻ sinh ra sống là 3%, trong khi các nghiên cứu nước ngoài cho thấy tỷ lệ này chỉ là 1,8%. Đây là hệ quả của việc chưa thực hiện rộng rãi hoạt động sàng lọc sơ sinh và tiền sinh.Ở Việt Nam, tần suất dị tật bẩm sinh ở trẻ sinh ra sống là 3%, trong khi các nghiên cứu nước ngoài cho thấy tỷ lệ này chỉ là 1,8%. Đây là hệ quả của việc chưa thực hiện rộng rãi hoạt động sàng lọc sơ sinh và tiền sinh. Các bác sĩ của bệnh viện Từ Dũ TP HCM đã đưa ra những số liệu và nhận định này trong hội thảo về chương trình sàng lọc sơ sinh và tiền sinh, khai mạc sáng nay tại thành phố. Kết quả nghiên cứu tại Trung tâm Chẩn đoán tiền sản của bệnh viện trong hơn 5 năm qua cho thấy lý do thai phụ đến khám nhiều nhất là phát hiện bất thường qua siêu âm trước (27,5%). Trong đó bất thường về lượng ối là nguyên nhân thường gặp nhất. Phần lớn thai phụ đến khám lần đầu ở tuổi thai khá sớm (<16 tuần). Một số đối tượng cần chẩn đoán tiền sản: - Mẹ trên 45 tuổi Trong số các loại dị tật bẩm sinh mà trẻ mắc phải, dị tật hệ thần kinh trung ương chiếm nhiều nhất (36,7%), trong đó chủ yếu là não úng thủy, vô sọ, thoát vị não-tủy. Đa dị tật chiếm gần 15%, thường là sự kết hợp các dị tật hệ thần kinh trung ương, hệ tim mạch và tay chân khoèo. Các dị tật như bụng cóc, bướu thanh dịch vùng cổ thai cũng thường gặp. Đó là những dị tật nặng, khả năng nuôi sống sau sinh khá thấp, và nếu sống được cũng để lại di chứng nặng nề. Nghiên cứu cũng cho thấy tần số dị tật bẩm sinh/tổng số sinh sống có xu hướng tăng lên (từ 1,1% lên 1,6%). Điều này có thể do việc gia tăng số lượng khám tiền sản. Theo các bác sĩ, những dị tật có thể điều trị sau sinh (như khuyết tật thành bụng thai nhi, thoát vị hoành, tay chân khoèo, sứt môi...) đều có thể được tham vấn trước cho thai phụ, giúp gia đình chuẩn bị tâm lý và có hướng xử trí sau sinh. Tiến sĩ Lê Thị Thu Hà, Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ, nhấn mạnh việc chẩn đoán và phát hiện sớm các dị tật giúp giảm bớt những hậu quả về sau, do vậy cần đẩy mạnh hoạt động này ở tất cả các bệnh viện sản hay khoa sản ở các bệnh viện đa khoa. Hiện tại, bệnh viện này đã triển khai chương trình chẩn đoán tiền sinh, nhằm cung cấp thông tin cho các đôi vợ chồng thuộc nhóm nguy cơ cao để có quyết định nên có thai hay không và có vào thời điểm nào. Chương trình cũng hướng dẫn những người có thai thuộc nhóm nguy cơ cao khám tiền sản; sàng lọc và phát hiện sớm dị tật bẩm sinh. Thiên Phúc