Y tế đã sẵn sàng phục vụ cho SEA Games Bộ Y tế vừa tổ chức lễ ra quân phục vụ SEA Games hôm qua, với khoảng 130 tổ trực cấp cứu trong cả nước. Các tổ trực đã được cấp phát tài liệu chuẩn về cứu thương, được tập huấn nhiều lần, và đã nhận đủ cơ số thuốc cấp cứu.Theo ông Lương Ngọc Khuê, Phó Tiểu ban Y tế và Kiểm tra Doping, các tổ cấp cứu sẽ tập trung nhiều ở Hà Nội (44 tổ) và TP HCM (50 tổ), hai nơi có nhiều môn thi đấu nhất. Trung bình mỗi tổ sẽ có 2 bác sĩ, 2-4 y tá, 1 lái xe. Tổng số nhân viên y tế phục vụ SEA Games sẽ lên tới gần 1.000 người. Cán bộ, nhân viên y tế được phân công phục vụ tại các khách sạn phải trực 24/24 giờ. Y bác sĩ phục vụ tại sân vận động có mặt trước các buổi thi đấu và chỉ được ra về khi vận động viên, khán giả về hết. Ông Khuê cũng cho biết, công tác y tế ở các tỉnh và thành phố sẽ do Bộ Y tế chủ trì, trừ TP HCM (Uỷ ban nhân dân thành phố chủ trì). Tuy nhiên, ở TP HCM, Bộ Y tế vẫn yêu cầu các đơn vị trực thuộc sẵn sàng vào cuộc. Các bệnh viện tại địa phương này đã chuẩn bị đầy đủ về nhân lực, thuốc men, giường bệnh. Ngoài ra, Trung tâm cấp cứu Trưng Vương còn mua thêm hai xe cấp cứu chuyên dụng hiện đại để kịp phục vụ SEA Games. Theo ông Lý Ngọc Kính, Vụ trưởng Vụ Điều trị, Bộ Y tế, tất cả những bác sĩ có chuyên môn giỏi sẽ không được đi công tác nước ngoài trong thời gian tổ chức SEA Games, để có thể điều động đủ nhân lực trong trường hợp xảy ra thảm hoạ. Đợt tập huấn chống thảm hoạ cuối cùng trong kế hoạch chuẩn bị cho SEA Games cũng đã kết thúc, nhưng việc luyện tập sẽ còn được tiếp tục tại các cơ sở cho đến khi khai mạc Đại hội. Trong lần diễn tập gần đây, có tổ cấp cứu đã lúng túng khi cấp cứu bệnh nhân đa chấn thương (mải băng bó chân tay mà không biết bệnh nhân ngừng thở vì suy hô hấp). Do đó, Bộ Y tế yêu cầu các bệnh viện tiếp tục thao diễn cấp cứu để khi xảy ra thảm hoạ có thể xử lý tốt hơn. Theo Thứ trưởng Y tế Lê Ngọc Trọng, từ nay đến ngày khai mạc SEA Games, Bộ sẽ liên tục báo động, kiểm tra bất thường các tổ cấp cứu. Các tình huống bệnh viện phải tiếp nhận hàng chục bệnh nhân, hoặc phải ứng cứu cho các tỉnh ngoài Hà Nội cũng được thao luyện kỹ càng. Trong dịp SEA Games, Bộ Y tế dự kiến sẽ chi trả mọi chi phí khám, chữa bệnh cho bệnh nhân là vận động viên, trọng tài, khách mời. Việc này đang chờ Bộ Tài chính quyết định. Thiên Đức