Dầu gan cá giúp giảm nguy cơ mắc tiểu đường Ăn dầu gan cá ngay khi còn bé có thể giúp giảm nguy cơ phát triển bệnh tiểu đường type 1 ở trẻ. Lý do là trong dầu gan cá có axit béo n-3 có tác dụng chống viêm nhiễm cao."Dầu gan cá là nguồn quan trọng cung cấp vitamin D, axit EPA và DHA. Những chất dinh dưỡng này có đặc tính sinh học thích hợp với việc phòng chống tiểu đường type 1", bác sĩ Lars C. Stene tại Viện Sức khoẻ cộng đồng ở Oslo, Nauy, cho biết. Các nhà nghiên cứu đã tìm hiểu tiêu thụ dầu gan cá ở bà mẹ hay trẻ sơ sinh có tác dụng thế nào đối với việc giảm nguy cơ mắc tiểu đường type 1 ở trẻ. Cuộc nghiên cứu gồm 545 trường hợp bắt đầu bị tiểu đường type 1 tấn công và 1.668 trường hợp đã được khống chế. Các gia đình điền vào bản câu hỏi về việc dùng dầu gan cá, vitamin D bổ sung và nhiều yếu tố khác. Họ tìm thấy trẻ ăn dầu gan cá trong năm đầu tiên giảm nguy cơ mắc tiểu đường 26%. Nếu mẹ ăn dầu gan cá và vitamin D bổ sung trong thời kỳ mang thai thì không có tác dụng như vậy. "Những thành phần như axit béo EPA và DHA có thể tác động tới sự hiển thị gene, có tác dụng chống viêm nhiễm và điều trị một số bệnh mãn tính", Stene nói. Các nhà nghiên cứu cũng hy vọng kết quả có thể giúp ngăn chặn nguy cơ phát triển bệnh ở những trẻ có nguy cơ mắc tiểu đường type 1 do di truyền. Minh Thi