Đào tạo bác sĩ thực hiện thụ tinh trong ống nghiệm Cuối năm nay, bệnh viện Phụ sản Từ Dũ TP HCM sẽ đào tạo xong 12 bác sĩ chuyên khoa về kỹ thuật hỗ trợ sinh sản. Khóa học diễn ra trong một năm và người học được cấp bằng có giá trị trong cả nước.Bác sĩ Hồ Mạnh Tường, trưởng khoa Hiếm muộn của bệnh viện, cho biết các bệnh viện có người được đào tạo là Phụ sản Hà Nội, Đa khoa Thái Nguyên, Phụ sản Thanh Hóa, Phụ sản Hải Phòng, Bệnh viện Trung ương Huế, Bệnh viện Đại học Y Huế, bệnh viện đa khoa Đà Nẵng, Phụ sản Quốc tế TP HCM, Phụ sản Bình Dương. Đây là những bệnh viện đã được duyệt dự án thành lập trung tâm thụ tinh trong ống nghiệm. Ngoài việc đào tạo chuyên môn, bệnh viện Phụ sản Từ Dũ TP HCM cũng giúp các đơn vị này thiết kế, xây dựng dự án và khi bắt đầu làm sẽ cử người đến tận nơi hỗ trợ. T.P.