Loãng xương đang trở thành dịch bệnh âm thầm "Mức độ nặng nề của biến chứng gãy xương trong bệnh loãng xương được xếp tương đương với nhồi máu cơ tim và đột quỵ", tiến sĩ Lê Anh Thư, khoa Nội xương khớp - Bệnh viện Chợ Rẫy, đã phát biểu như vậy tại hội nghị khoa học loãng xương khai mạc hôm nay tại TP HCM.Bác sĩ Thư cho biết, bệnh loãng xương diễn biến từ từ và thầm lặng. Căn bệnh này lan rộng khắp thế giới, có xu hướng ngày càng gia tăng và trở thành gánh nặng cho y tế cộng đồng. Vì vậy, hiện nay người ta đang coi nó như một bệnh dịch âm thầm. Người bị loãng xương thường không biết mình bị bệnh cho đến khi có biến chứng gãy xương. Gãy xương do loãng xương thường gặp nhất ở cổ tay, đốt sống và cổ xương đùi. Nó có thể xảy ra ngay cả trong những hoạt động hàng ngày, làm người bệnh đau đớn, mất khả năng vận động và sinh hoạt tối thiếu. Đặc biệt, người lớn tuổi gãy đốt sống và gãy cổ xương đùi không chỉ gây tàn phế mà còn làm tăng nguy cơ tử vong. Nghiên cứu của tiến sĩ Vũ Thị Thanh Thủy và tiến sĩ Trần Ngọc Ân, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), cho thấy, mỗi năm trên thế giới có khoảng 200 triệu người bị loãng xương. Ở châu Âu, cứ mỗi 30 giây thì có một người bị gãy xương do loãng xương. Tuy nhiên, chưa tới 50% số người loãng xương được điều trị. Có quan điểm không đúng cho rằng đây là căn bệnh của tuổi già. Song thực tế mất xương có thể xảy ra ở phụ nữ 25 tuổi. Khoảng 30% - 40% phụ nữ và 13% ở nam giới có nguy cơ gãy xương do loãng xương. Dự báo tới năm 2050, toàn thế giới sẽ có 6,3 triệu trường hợp gãy cổ xương đùi do loãng xương và hơn một nửa trong số này tập trung ở châu Á, nơi khẩu phần ăn rất thiếu canxi, và việc chẩn đoán sớm cũng như điều trị còn nhiều khó khăn. Hằng năm, chi phí cho điều trị loãng xương ở các nước phát triển không ngừng tăng lên. Theo thông báo của Liên đoàn chống bệnh loãng xương thế giới (IOF), hiện nay chi phí cho bệnh này tương đương với chi phí cho bệnh tiểu đường và lớn hơn chi phí cho cả hai bệnh ung thư thường gặp nhất ở phụ nữ cộng lại (ung thư vú và ung thư tử cung) Bác sĩ Thư nhấn mạnh chi phí cho việc điều trị loãng xương rất lớn, vượt quá khả năng của phần lớn bệnh nhân. Vì vậy việc phòng bệnh sẽ kinh tế hơn chữa bệnh rất nhiều. Đây là giải pháp tốt nhất cho mọi quốc gia, đặc biệt các nước nghèo như nước ta. Nếu khối lượng xương đỉnh lúc trưởng thành tăng 10% sẽ giảm được 50% nguy cơ gãy xương do loãng xương trong suốt cuộc đời. - Kém phát triển thể chất từ nhỏ, đặc biệt là còi xương, suy dinh dưỡng… - Ít hoạt động thể lực, ít hoạt động ngoài trời. - Sinh đẻ nhiều lần, nuôi con bằng sữa mẹ mà không ăn uống đủ chất, nhất là protit và canxi để bù đắp lại. - Bị các bệnh mạn tính đường tiêu hóa (dạ dày, ruột…) làm hạn chế hấp thu canxi, vitamin D… - Có thói quen sử dụng nhiều rượu bia thuốc lá. - Thiểu năng tuyến sinh dục nam và nữ. - Bất động lâu ngày do bệnh tật. Khi bất động lâu các tế bào hủy xương tăng hoạt tính. - Bị các bệnh nội tiết: cường tuyến giáp, tiểu đường… - Bị bệnh suy thận mạn hoặc phải chạy thận nhân tạo. - Mắc bệnh xương khớp mạn tính khác đặc biệt là - Phải sử dụng dài hạn các thuốc chống động kinh, thuốc kháng viêm…