Không nên chườm nóng khi bị chấn thương khớp Nếu bạn bị chấn thương khớp khi chơi thể thao, đừng chườm nóng, hay xoa dầu nóng, vì như vậy có thể khiến bạn bị tràn dịch khớp hoặc chảy máu trong, dẫn tới hoại tử. Đó là lời khuyên của tiến sĩ Lê Quý Phượng, Giám đốc Trung tâm Y học thể thao.Theo tiến sĩ Phượng, việc chườm nóng bằng lá náng, vỏ bưởi, hay xoa các loại dầu nóng là những kinh nghiệm dân gian, chỉ có tác dụng giảm đau khi bị bong gân nhẹ. Tuy nhiên, nó có thể gây các biến chứng nguy hiểm nếu chấn thương nặng và có chảy máu trong. Trong những trường hợp này, việc chườm nóng sẽ khiến mạch máu bị giãn và máu chảy ồ ạt, dẫn tới viêm khớp hoặc thậm chí hoại tử. Ông Phượng cho biết, điều đầu tiên cần làm khi bị chấn thương khớp, đặc biệt là khớp gối, là chườm lạnh (bằng nước đá hoặc dầu lạnh). Việc chườm lạnh vừa có tác dụng giảm đau, đồng thời khiến các tổ chức ở khớp co lại, hạn chế được tối đa hiện tượng chảy máu trong hoặc tràn dịch khớp. “Ta không thể xác định bằng mắt thường liệu khớp có bị chảy máu trong hay không nên việc chườm lạnh cần được thực hiện ngay lập tức, không cần chờ thăm khám”, ông nhấn mạnh. Chấn thương gặp khi chơi thể thao có nhiều loại, trong đó hay gặp nhất là ở các khớp, đặc biệt là khớp gối. Trong trường hợp nhẹ, chấn thương có thể tự khỏi sau một vài ngày. Tuy nhiên, với các trường hợp nặng như chảy máu trong, tràn dịch, đứt dây chằng... thì việc điều trị rất khó khăn và tốn kém, nhất là để phục hồi 100% phong độ cho các vận động viên. Thiên Đức