Cứu sống hai cháu bé bị dị tật bẩm sinh hiếm gặp Cháu N., 13 tuổi ở An Giang thường xuyên bị ngất xỉu kể từ lúc lên 4. Năm vừa qua cháu lại bị thêm những cơn đau đầu dữ dội hành hạ. Cơn đau xuất hiện ngày càng nhiều. Bệnh nhân được đưa đi điều trị ở nhiều nơi nhưng không khỏi. Cuối cùng bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng 2 TP HCM với chẩn đoán cao huyết áp.Quả thận bị dị tật được tái tạo qua kết quả chụp CT hiện đại. Bệnh viện Nhi đồng 2 đã phối hợp với một số bệnh viện khác và thực hiện chụp mạch máu không xâm lấn bằng CT ba chiều tái tạo hình trên máy vi tính. Đây là kỹ thuật hiện đại nhất thế giới hiện nay. Kết quả cho thấy cháu bé mắc bệnh bẩm sinh rất hiếm gặp là nghẹt mạch máu chính của thận tại nhiều nơi. Ngoài ra quả thận dị dạng này lại có thêm mạch máu phụ xuất phát từ động mạch chậu. Tuy nhiên, khi xem kết quả, giáo sư Trần Đông A, Phó giám đốc bệnh viện phát hiện một mạch máu cực ngắn đi trực tiếp từ động mạch chủ bụng vào đỉnh thận trái sát với cơ hoành. Đây là nguyên nhân chính dẫn tới căn bệnh cao huyết áp. Phát hiện này đã giúp cho ca phẫu thuật diễn ra vào ngày 4/12 thành công. Ba ngày sau mổ, huyết áp của cháu bé đã bắt đầu ổn định. Trường hợp thứ hai là bà D., ở quận Bình Thạnh, TP HCM. Các bác sĩ cho biết thai năm tháng trong bụng bà bị dị tật bẩm sinh, gan ruột đều nằm ngoài ổ bụng, có nhiều khả năng tử vong ngay sau khi sinh. Vì đây là con đầu lòng nên các bác sĩ cố gắng tìm mọi cách cứu đứa bé. Các cuộc hội chẩn và theo dõi trường hợp này của ba bệnh viện gồm Nhi đồng 2, Trung tâm Chẩn đoán y khoa và Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ đã diễn ra liên tục.  Con của bà D. đã tỉnh táo và bú bình thường. Chiều nay, ông Đông A đã chính thức công bố cả hai ca đều thành công. Ông nhấn mạnh thành công này là nhờ vào mô hình kết hợp chặt chẽ giữa các bệnh viện. Một mô hình đang rất phổ biến ở nước ngoài. Thiên Phúc