Nhiều chất trong cà chua chống ung thư tuyến tiền liệt Lycopene không phải là chất duy nhất trong cà chua có khả năng chống ung thư tuyến tiền liệt, các nhà khoa học Mỹ khẳng định. Thực tế là nó chỉ phát huy hết tác dụng khi có sự hỗ trợ của một số chất khác trong thứ quả này.Lycopene là chất đem lại cho cà chua màu đỏ đặc trưng. Từ lâu, nó đã được biết đến là "người thu dọn" các gốc tự do - kẻ thù số một phá hủy mô cơ thể và gây ung thư. Nhiều bằng chứng khoa học cho thấy, hàm lượng lycopene trong máu cao có liên quan đến nguy cơ mắc ung thư tuyến tiền liệt thấp. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu thuộc bang Illinois và Ohio (Mỹ), vừa khẳng định trong tạp chí của Viện ung thư Mỹ rằng, một mình lycopene không đủ hiệu quả để ngăn ngừa sự phát triển ung thư tuyến tiền liệt. Nó không tốt bằng việc ăn nguyên quả cà chua, trưởng nhóm John Erdman nhận định. Thí nghiệm của Erdman như sau: cho những con chuột lang tiếp xúc với chất gây ung thư tuyến tiền liệt, sau đó nuôi chúng theo 3 chế độ dinh dưỡng khác nhau gồm: bột của nguyên quả cà chua, bột lycopene, và bột không chứa lycopene. Những con ăn bột không chứa lycopene được coi là nhóm đối chứng. Kết quả ban đầu cho thấy, nguy cơ phát triển ung thư ở những con chỉ ăn bột lycopene tương đương với nhóm đối chứng. Nghĩa là việc dùng lycopene hay không cũng không thay đổi được tình hình trong giai đoạn đầu. Điều đáng ghi nhận ở giai đoạn này là nhóm ăn bột của nguyên quả cà chua giảm 26% so với nhóm đối chứng. Khi kết thúc thí nghiệm, sự khác biệt mới thực sự rõ nét: bệnh ung thư tuyến tiền liệt đã tiêu diệt 80% số chuột trong nhóm đối chứng, 72% trong nhóm chỉ ăn bột lycopene. Nhóm ăn bột của nguyên quả cà chua có số tử vong thấp nhất, chỉ chiếm khoảng 62%. Theo Erdman, điều này chứng tỏ lycopene có tác dụng chống ung thư, song một mình nó không đủ hiệu quả. Vẫn còn nhiều thành tố khác trong cà chua tham gia hỗ trợ.