Tin vắn ngày 11/11 Bệnh viện Mắt TP HCM lần đầu tiên chẩn đoán bệnh bằng máy chụp cắt lớp võng mạc * Viện Tim TP HCM sẽ mổ thêm vào ngày thứ 7.Máy chụp cắt lớp võng mạc lần đầu tiên được trang bị tại Việt Nam. Hôm qua, Giám đốc Bệnh viện Mắt TP HCM, bác sĩ Trần Thị Phương Thu, cho biết bệnh viện vừa đưa vào sử dụng máy chụp cắt lớp võng mạc OCT, do hãng Zeiss (Đức) sản xuất, trị giá hơn 1,3 tỷ đồng. Máy có khả năng chẩn đoán ở giai đoạn sớm và theo dõi diễn tiến bệnh glôcom; bệnh lý võng mạc trung tâm, lỗ hoàng điểm, bệnh lý võng mạc trung tâm thanh dịch, thoái hóa hoàng điểm ở người già, tiểu đường... Ưu điểm của máy là cho kết quả chính xác, mô tả được hình ảnh cấu trúc tổn thương, không tiếp xúc và không gây hại cho mắt. Đây là máy chụp cắt lớp võng mạc đầu tiên được trang bị tại Việt Nam. Giá chụp là 150.000 đồng/lần. Tuổi Trẻ Theo Phó giám đốc Viện Tim TP HCM, ông Phạm Nguyễn Vinh, việc mổ thêm vào ngày thứ 7 là một trong những biện pháp nhằm giảm tải và giải quyết lượng bệnh nhân còn chờ mổ. Kế hoạch này đã được trình lên UBND TP, Sở Y tế TP HCM và sắp tới sẽ thông qua Hội đồng Giám sát Viện Tim để sớm được triển khai vào đầu tháng 12. Chi phí phẫu thuật trong ngày thứ bảy không thay đổi so với những ngày khác. Cho đến nay, ước tính viện còn tồn 6.000 bệnh nhân chờ mổ. Để giải quyết hết số này thì viện cần ít nhất 5 năm, với điều kiện trong thời gian đó không nhận thêm ca bệnh mới nào. Một biện pháp khác để giảm tải là tăng cường chuyển giao kỹ thuật cho bệnh viện bạn. Thời gian qua, Viện Tim TP HCM đã hỗ trợ đào tạo bác sĩ phẫu thuật tim cho bệnh viện Nhi Đồng 2, bệnh viện Đa khoa Trung ương Huế và một số cơ sở phía Bắc. Người Lao Động