8% học sinh cấp 2 ở TP HCM bị thiếu máu Đó là kết quả của cuộc nghiên cứu do các bác sĩ Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM thực hiện trên gần 1.500 học sinh cấp 2, vừa công bố sáng nay. Gần một nửa số học sinh được điều tra hay bị chóng mặt, 1/4 số em có triệu chứng mau mệt khi hoạt động thể lực, thiếu tập trung và buồn ngủ trong giờ học.Đa phần những em thiếu máu có triệu chứng da xanh và lòng bàn tay nhợt nhạt. Theo các bác sĩ, tẩy giun định kỳ là một trong các phương pháp quan trọng ngừa thiếu máu, nhưng chỉ có 1/4 số học sinh được tẩy giun trong vòng 6 tháng trước điều tra. Ngoài ra, chưa đến một nửa số học sinh biết thông tin về bệnh này và thông tin nhận được chủ yếu qua truyền hình. Nhóm bác sĩ nghiên cứu đề nghị trường học cần lồng ghép trong các tiết học về sức khỏe, hướng dẫn cụ thể cho các em biết nguyên nhân và tác hại, cùng các biểu hiện của cơ thể khi bị thiếu máu để các em biết phát hiện và phòng tránh. Khuyến khích gia đình đưa các em làm xét nghiệm kiểm tra trước khi bước vào năm học mới. Nhất là các em bị suy dinh dưỡng hoặc các nữ sinh mất nhiều máu qua kinh nguyệt, để phát hiện sớm tình trạng thiếu dự trữ sắt dù chưa có biểu hiện thiếu máu. Nhà trường cũng cần tổ chức tẩy giun định kỳ cho các em. T. Phúc