Mật ong kỳ diệu Mật ong là vị thuốc quý, có tác dụng ích khí, nhuận táo và chữa được các chứng bệnh như ho, bỏng, đau bụng, hóc xương cá, bí đại tiện, sản phụ phát nước... Không nên dùng mật ong cho trẻ nhỏ. Nếu mật xuất hiện bọt khí thì không nên để lâu.Mật ong đánh kem với lòng đỏ trứng gà, ăn mỗi ngày một quả sẽ làm da dẻ hồng hào. Mật ong là vị thuốc quý, có tác dụng ích khí, nhuận táo và chữa được các chứng bệnh như ho, bỏng, đau bụng, hóc xương cá, bí đại tiện, sản phụ phát nước... Không nên dùng mật ong cho trẻ nhỏ. Nếu mật xuất hiện bọt khí thì không nên để lâu. Một số công dụng của mật ong: - Tăng cường sức đề kháng, phòng chống nhiễm trùng. Hằng ngày nên ăn 5 thìa mật ong với bánh mỳ hoặc uống với trà, sữa tươi. - Mật ong đánh kem với lòng đỏ trứng gà, ăn mỗi ngày một quả sẽ làm da dẻ hồng hào, cơ thể khỏe mạnh. - Mật ong trộn với tam thất, ăn mỗi bữa một chén con sẽ giúp cơ thể hồi phục sau khi ốm dậy. - Nếu bị cảm cúm, nên uống một cốc nước chanh nóng, pha thêm hai thìa mật ong. - Nếu bị ho, lấy một quả chanh tươi, khía kiểu múi khế ở lớp vỏ ngoài, sau đó cho một vài thìa cà phê mật ong cho ngấm đủ toàn bộ quả trong chanh trong một cái chén. Để khoảng 1-2 tiếng rồi cắt ra ngậm. - Khi da bị trầy xước, làm sạch vết thương rồi bôi mật ong lên, vết xước sẽ mau lành và không bị nhiễm trùng, sưng tấy. - Để giấc ngủ đến nhanh chóng và êm dịu, hòa hai thìa mật ong vào một cốc sữa tươi nóng và uống từng ngụm nhỏ. - Mật ong trộn với bột nghệ đen, nghệ vàng để chữa viêm loét dạ dày. Ăn liền trong 1-2 tháng sẽ có kết quả tốt. - Mật ong tẩm vào bông có thể đánh sạch tưa lưỡi của trẻ. Một số lưu ý khi dùng mật ong: - Không nên dùng mật ong cho các trường hợp ỉa chảy hoặc đầy bụng. - Không nên dùng cho trẻ nhỏ, vì mật ong dễ bị trực khuẩn tấn công. Chúng sẽ sinh sôi nẩy nở và thải ra chất độc. - Khi mật ong xuất hiện bọt khí thì không nên để lâu. Nguyên nhân là trong mật ong có một lượng đường khá lớn, nên có tính chất hút nước. Do sơ suất trong bảo quản, lượng nước trong mật ong có thể tăng lên, nếu vượt quá 20% sẽ làm nấm men phát triển nhanh và phân giải các thành phần dinh dưỡng, khiến mật biến chất. Bọt khí xuất hiện là dấu hiệu của sự biến chất này. - Không nên đựng và bảo quản mật ong trong đồ kim loại, vì trong mật ong có axit hữu cơ và đường, dưới tác dụng của men, một phần các chất này sẽ biến thành axit etylenic. Chất này sẽ ăn mòn lớp ngoài kim loại và làm tăng hàm lượng kim loại trong mật ong, làm mật biến chất. Khi thành phần dinh dưỡng của mật ong bị phá huỷ, người dùng dễ bị ngộ độc với các biểu hiện như lợm giọng, nôn mửa. (Theo