Việt Nam sản xuất thành công kháng sinh thế hệ mới Kháng sinh Caricin - điều trị nhiễm trùng hô hấp và tai mũi họng - đã được sử dụng lâm sàng thành công tại công ty Dược phẩm ICA Pharmaceuticals. Theo kết quả nghiên cứu của khoa Hô hấp, Bệnh viện Chợ Rẫy, TP HCM, tỷ lệ thành công trong điều trị với Caricin lên đến 95% và rất ít tác dụng phụ.Loại kháng sinh này có một số ưu điểm vượt trội như: sử dụng bằng đường uống, cách dùng và liều dùng đơn giản, dung nạp tốt, chống chỉ định hạn chế, phổ kháng khuẩn rộng. Đặc biệt, Caricin là loại kháng sinh không kháng thuốc. Các bác sĩ tại một số bệnh viện ở Hà Nội cũng đánh giá Caricin là loại kháng sinh hiệu quả cao và an toàn. Đại diện của Công ty ICA cho biết, Caricin sản xuất tại Việt Nam đạt tiêu chuẩn chất lượng tương đương với sản phẩm cùng loại nhập khẩu từ Mỹ và châu Âu, nhưng giá bán thấp hơn khoảng 30%. Lao Động