Những bài thuốc trị bệnh bằng trái cây (phần 48) Viêm da do dị ứng, nẻ da do lạnh, chân tay nứt nẻ, nấm, hắc lào...Viêm da do dị ứng: Thành phần: hồng xanh 500 gam. Cách chế: Giã nát, đổ 1,5 lít nước, khuấy đều, phơi 7 ngày, đựng trong lọ dùng dần. Công hiệu: Chữa viêm da do dị ứng mẫn cảm. Cách dùng: Bôi vào chỗ dị ứng, ngày 3 lần. Nẻ da do lạnh Bài 1 Thành phần: Sơn tra, hồng táo, đương quy, mỗi thứ 15 gam, đường đỏ vừa đủ dùng. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Phòng và chữa nẻ da do lạnh. Cách dùng: Mỗi ngày 1 thang, uống vào thời gian trước mùa đông giá rét 2 tuần hoặc khi thấy bắt đầu có hiện tượng nẻ da. Bài 2 Thành phần: Vỏ quýt, vadơlin, mỗi thứ một ít. Cách chế: Vỏ quýt sao khô cháy, nghiền thành bột, trộn với vadơlin thành dạng kem. Công hiệu: Chữa nẻ da do lạnh. Cách dùng: Bôi vào chỗ nẻ. Chân tay nứt nẻ Bài 1 Thành phần: Hạnh nhân 30 gam. Cách chế: Giã nát hạnh nhân thành dạng cao. Công hiệu: Chữa nứt nẻ ở chân tay. Cách dùng: Bôi ngày 1 lần. Bài 2 Thành phần: Ngân hạnh vài quả. Cách chế: Bỏ vỏ, nhai nát. Công hiệu: Chữa nứt nẻ chân tay. Cách dùng: Đắp vào chỗ nứt nẻ mỗi buổi tối. Nấm, hắc lào Bài 1 Thành phần: Quả dâu tươi 60 gam. Cách chế: Đem giã nát. Công hiệu: Làm hết ngứa khi bị nấm ở da đầu. Cách dùng: Cạo trọc đầu, bôi nước dâu liền 2-3 lần. Bài 2 Thành phần: Quả hồ đào tươi 500 gam. Cách chế: Gọt lấy vỏ đào, bọc trong vải xô sạch. Công hiệu: Chữa hắc lào, lang ben. Cách dùng: Lấy bọc vỏ đào chà xát mạnh vào vết hắc lào, ngày 2-3 lần, mỗi đợt 10-20 ngày. Bài 3 Thành phần: Hạt nhãn 30 gam. Cách chế: Đốt tồn tính, tán thành bột. Công hiệu: Chữa nấm ở chân. Cách dùng: Đắp vào chỗ bị nấm ăn. Bài 4 Thành phần: Đu đủ xanh khô 30 gam, xà sàng tử 15 gam. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Trị nấm ở chân. Cách dùng: Uống mỗi ngày 2 lần. Nổi mề đay Bài 1 Thành phần: Vải khô 9-14 quả, đường đỏ 30 gam. Cách chế: Sắc vải khô lấy 1 bát nước. Công hiệu: Chữa nổi mề đay trên da. Cách dùng: Hòa nước đường uống. Bài 2 Thành phần: Khế tươi 500 gam. Cách chế: Rửa sạch, giã nát, đổ nước nấu kỹ. Công hiệu: Chữa nổi mề đay trên da. Cách dùng: Lấy nước rửa da, ngày 3 lần, đồng thời ăn khế ướp muối. Mụn nước thành mảng Thành phần: Hồng tươi 1 quả. Cách chế: Rửa sạch để sẵn dùng. Công hiệu: Chữa nổi mụn nước thành mảng rộng trên da. Cách dùng: Thái hồng thành từng lát mỏng, đắp lên mụn. Trứng cá Thành phần: Hạnh nhân 15 gam, trứng gà 1 quả, rượu một ít vừa đủ dùng. Cách chế: Hạnh nhân giã thật nhỏ, khuấy đều với lòng trắng trứng gà thành dạng hồ. Công hiệu: Chữa trứng cá. Cách dùng: Bôi vào buổi tối, sáng dậy lấy rượu hâm ấm nóng để rửa. Còn tiếp