Bệnh viện mất điện, bác sĩ soi đèn điện thoại để phẫu thuật Mất điện kéo dài sau bão, các bác sĩ ở Puerto Rico (Mỹ) soi đèn từ điện thoại di động và đèn pin để phẫu thuật cho bệnh nhân."Một tấm hình đáng giá hàng nghìn từ ngữ", tờ Bác sĩ Puerto Rico phẫu thuật dưới ánh đèn từ điện thoại và đèn pin. Ảnh: Theo Đầu tiên là nước sạch. Hầu hết hệ thống xử lý nước thải và vận chuyển nước sạch phụ thuộc vào điện. Thiếu điện, các hệ thống này không thể hoạt động. Người dân Puerto Rico lâm vào tình trạng mất nước hoặc nhiễm trùng nếu sử dụng nước không đảm bảo vệ sinh. Điện vô cùng cần thiết cho truyền thông mà truyền thông chính là công cụ đắc lực kêu gọi cứu trợ. Hiện nay, đồ cứu trợ bao gồm dầu, nước và thực phẩm còn quá ít ỏi. Người dân cũng không biết tới lấy ở đâu và lúc nào. Tuy nhiên tình trạng mất điện kéo dài sau bão. Bác sĩ Puerto Rico khám bệnh trong bóng tối. Ảnh: Đặc biệt, hệ thống y tế của Puerto Rico lâm vào khủng hoảng như thời chiến tranh.Cuối tháng 9, bác sĩ Sanjay Gupta nhận định Không đủ thuốc men, đội ngũ bác sĩ phải tự tới trung tâm cứu trợ, đọc tên loại dược phẩm cần tìm rồi chờ phân phát. "Một cảnh tượng hỗn loạn", bác sĩ Chừng nào có điện, sức khỏe của 3,4 triệu người dân Puerto Rico mới thoát khỏi cảnh bấp bênh. Cho tới khi đó, những chiếc điện thoại di động cùng đèn pin vẫn sẽ là nguồn chiếu sáng duy nhất trong bóng tối như thể bất tận. Puerto Rico là lãnh thổ tách rời của Mỹ, là hòn đảo vùng Caribbean.