Suýt chết vì sặc dị vật trong lúc động kinh Tối qua, anh L., 38 tuổi, ở TP HCM được đưa vào Bệnh viện Tai Mũi Họng trong tình trạng khó thở, ho nhiều, môi và người tím tái. Sau khi chẩn đoán các bác sĩ khẩn cấp gây mê, nội soi khí quản và gắp ra được một nắp bút đường kính 1,7 cm; chiều dài 3 cm.Nắp viết lấy ra từ khí quản của bệnh nhân. Theo lời kể của bệnh nhân, lúc 10 h cùng ngày anh bị lên cơn động kinh, những người xung quanh đã nhét cây bút lông viết bảng vào miệng để ngừa anh cắn lưỡi. Lúc tỉnh lại anh thấy càng lúc càng khó thở, vướng họng nhưng cũng không biết là mình bị sặc dị vật. Bác sĩ Trần Trọng Uyên Minh, người trực tiếp lấy dị vật cho bệnh nhân nhận định nếu vào viện trễ anh L. có thể tử vong, do khi ho dị vật chuyển động gây co thắt đường thở. Bác sĩ Minh cũng khuyên có thể nhét những vật cứng vào miệng người đang bị động kinh để không cắn lưỡi nhưng đó phải là vật nguyên khối, không dễ vỡ. T. Phúc