Tỷ lệ biến chứng do tiểu đường ở VN cao nhất khu vực 95% bệnh nhân tiểu đường ở Việt Nam bị biến chứng, trong khi đó tỷ lệ này ở các nước trong khu vực đang là 78%. Con số điều tra trên được Bệnh viện Nội tiết công bố hôm nay, tại Hà Nội.Theo tiến sĩ Tạ Văn Bình, Giám đốc bệnh viện, nguyên nhân là bệnh được phát hiện muộn, khi tuổi của bệnh nhân trung bình hơn 50 tuổi. Trong khi đó, Việt Nam chưa có hệ thống quản lý người bệnh đái tháo đường, dẫn tới thời gian theo dõi bệnh trung bình chỉ là 5,5 năm, thấp nhất trong khu vực. Các chuyên gia y tế dự báo, trong 10 năm tới, số bệnh nhân tiểu đường ở Việt Nam sẽ tăng 170% so với 42% của thế giới. Trong khi đó, có tới hơn 2/3 số người bệnh không đủ tiền chi trả viện phí. Cứ 10 người bệnh thì có 2 người phải bán đồ đạc để điều trị, và 5 người phải vay mượn. Hiện nay, tỷ lệ tăng chi phí trung bình để điều trị bệnh này ở Việt Nam cao gấp gần 8 lần tỷ lệ tăng mức lương tối thiểu. Cũng theo nghiên cứu của Tổ chức Chăm sóc Bệnh nhân tiểu đường Bệnh tiểu đường có 2 loại, đều gây ra các biến chứng nặng nề như mù mắt, bệnh tim mạch, bệnh thần kinh... Thiên Đức