Bệnh đái tháo nhạt Một trong những biểu hiện của bệnh đái tháo nhạt là tiểu nhiều ra nước nhạt màu, áp lực thẩm thấu giảm. Nguyên nhân thường gặp nhất là chấn thương nền sọ hoặc sọ não gần vùng tuyến yên.Bệnh nhân đái tháo nhạt luôn thấy khát nước. Các triệu chứng của bệnh đái tháo nhạt: - Đái nhiều - Uống nhiều Tuy nhiên, khi khám lâm sàng, bệnh nhân đái tháo nhạt không biểu hiện thêm triệu chứng đặc biệt, kể cả hiện tượng ứ nước hoặc mất nước, trừ trường hợp không uống được do hôn mê hoặc tổn thương trung tâm khát ở vùng dưới đồi. Một số nguyên nhân gây bệnh: - Nhiễm trùng, lao màng não. - Chấn thương nền sọ, kèm theo liệt các dây thần kinh III, V, VII. - Phẫu thuật sọ não gần vùng tuyến yên. - U vùng dưới đồi - yên, di căn ung thư. - Di truyền. Giáo sư