Que tránh thai 'đi lạc' trong cơ thể người phụ nữ Được cấy ở bắp tay Kelly (Mỹ), chiếc que tránh thai lại di chuyển tới dưới nách khiến các bác sĩ không thể tìm thấy.Theo "Họ kéo dây chằng và một phần chất béo to bằng hạt đậu ra khỏi bắp tay tôi, nghĩ rằng sẽ thấy chiếc que tránh thai ngay lập tức nhưng nó không hề xuất hiện", Kelly kể. Tỉnh táo suốt thời gian đó, người phụ nữ "sợ xanh mặt" vì cơ thể bị "đào xới". Cuối cùng, các bác sĩ nói sẽ không "tra tấn" cô nữa mà hẹn ngày tái khám. Ra về với năm vết sẹo trên bắp tay, Kelly sợ hãi đến mức tháng 2 mới quay lại bệnh viện. Lần này, đội ngũ y tế siêu âm trước và phát hiện chiếc que tránh thai đã di chuyển tới nách bệnh nhân chứ không còn ở vị trí cũ. Không chỉ trải qua cảm giác khó chịu lúc lấy que, Kelly cho biết biện pháp tránh thai này còn làm đảo lộn cuộc sống của cô. "Tôi Kelly kêu gọi chị emcẩn trọng trước khi cấy que tránh thai. Ảnh: Theo Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh, phụ nữ khi cấy que tránh thai có thể gặp một số triệu chứng như nôn mửa, đau đầu, thay đổi tâm trạng, mất ham muốn tình dục và nổi mụn trứng cá. Tuy nhiên, nếu thực hiện đúng, hiệu quả của biện pháp này lên tới 99% và không hề cản trở sinh hoạt thường nhật.