Ung thư vú là bệnh lý u hay gặp nhất ở phụ nữ Hà Nội Theo một nghiên cứu của Viện Ung thư Quốc gia, cứ 100.000 dân ở Hà Nội lại có 19,6 phụ nữ mắc ung thư vú. Trong 5 loại ung thư phổ biến nhất ở phụ nữ, thì căn bệnh này đứng đầu, cao gấp 1,5 lần so với ung thư dạ dày, gấp 3 lần so với ung thư phổi, đại trực tràng và cổ tử cung.Nghiên cứu trên được Viện Ung thư Quốc gia tiến hành với hơn 14.300 bệnh nhân nữ ở Hà Nội trong vòng 13 năm (1988-2000). Kết quả, tỷ lệ mắc chung mọi loại ung thư là 94,7 bệnh nhân trên 100.000 dân, với hơn 1/5 trong số đó mắc ung thư vú. Ung thư dạ dày là loại bệnh lý u phổ biến thứ hai với 12,3 bệnh nhân. Các loại ung thư hay gặp khác lần lượt là phổi, đại trực tràng và cổ tử cung, với số bệnh nhân xấp xỉ là 6. Theo đánh giá của nhóm nghiên cứu, mô hình ung thư ở Hà Nội giống với mô hình ở các nước công nghiệp phát triển (được tác giả Paul Kleihues đưa ra năm 2001). Điều đó chứng tỏ lối sống của người dân thủ đô khá gần với lối sống phương Tây, như sử dụng thức ăn nhiều calo, chất béo, đường tinh chế và ít lao động thể lực. "Vì thế, những điều chỉnh trong lối sống mà nhiều tác giả phương Tây đã đề cập trong nghiên cứu của họ cũng có ý nghĩa rất tích cực phòng ngừa bệnh ung thư ở phụ nữ Hà Nội", tiến sĩ Đoàn Hữu Nghị, thuộc nhóm nghiên cứu, nhận xét. Nghiên cứu vừa được công bố trên Tạp chí Thông tin Y Dược, tháng 11/2003. Thiên Đức