Ôm trẻ khi tiêm giúp trẻ đỡ khóc Trẻ sơ sinh khi bị tiêm sẽ bớt khóc nếu được bố mẹ ôm và được uống nước đường hay ngậm núm vú giả. Những thủ thuật này có thể giúp các ông bố bà mẹ bớt căng thẳng và công việc chỉ mất khoảng 5 giây so với cách cổ điển trước đây là đặt đứa trẻ nằm trên bàn mà không có tí thuốc giảm đau nào.Mẹ nên bế con khi cho con tiêm. "Sự can thiệp đơn giản mà hiệu quả này có thể trở thành một tiêu chuẩn trong hoạt động tiêm chủng của trẻ sơ sinh", bác sĩ Evelyn Cohen Reis tại Bệnh viện Pittsburgh phát biểu. Các bác sĩ thường cho rằng trẻ sơ sinh chẳng biết đau. Trong những năm gần đây, suy nghĩ đó đã thay đổi, nhiều nghiên cứu cho thấy trẻ có thể bớt khóc nếu được uống nước đường hay thuốc gây tê trong các quá trình khám bệnh. Hiện ngày càng nhiều loại thuốc tiêm chủng ra đời và trẻ 2 tuổi có thể phải nhận tới 20 mũi tiêm. Vì vậy cách giảm đau là một điều rất đáng quan tâm. Các nhà nghiên cứu đã thử nghiệm trên 116 trẻ 2 tuổi tại bệnh viện Pittsburgh khi chúng được tiêm chủng 4 mũi. Trẻ được uống nước đường 2 phút trước khi tiêm, sau đó ngậm một núm vú giả trong khi tiêm và được ôm. Ở những trẻ này, đợt khóc ở mũi đầu tiên kéo dài 19 giây, so với 58 giây của những trẻ thông thường. Cả quá trình khóc kéo dài 92 giây so với 118 giây. Người ta vẫn chưa rõ cho trẻ bú có giúp xoa dịu đứa trẻ không, bởi chưa bà mẹ nào thử điều này trong nghiên cứu. "Những thầy thuốc cần phải linh hoạt. Chừng nào còn có biện pháp giảm đau cho bệnh nhân và giúp chúng tôi thực hiện nhiệm vụ tốt hơn thì chúng tôi sẽ cố gắng làm", bác sĩ Michael Wasserman phát biểu. Minh Thi