Nằm đệm cứng không đỡ đau lưng Người bị đau lưng vẫn được khuyên nằm đệm cứng như một liệu pháp giảm đau. Song một nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học Tây Ban Nha cho thấy, đệm mềm mới có tác dụng chữa bệnh.Khoảng 300 bệnh nhân đau lưng trong nghiên cứu được nằm ngủ trên những chiếc đệm mới có độ cứng khác nhau. Một nửa số này dùng đệm cứng, số còn lại nằm loại mềm hơn. Sau 3 tháng, kết quả cho thấy tình trạng bệnh của những người nằm đệm mềm có dấu hiệu khả quan. Cảm giác đau lưng khi nằm ngủ, lúc thức dậy vào buổi sáng và cảm giác mỏi toàn thân giảm đáng kể. Theo nhóm nghiên cứu, điều này chứng tỏ đệm mềm hoặc có độ cứng vừa phải rất có lợi cho người bị bệnh lý về xương sống, đặc biệt khi tình trạng bệnh không liên quan đến những tổn thương về cột sống như viêm, gãy. Mỹ Linh