Bé An đã khỏe lại sau ca mổ dính ruột Cách đây vài ngày, cô em gái trong cặp song sinh Cúc - An có hiện tượng nôn, chướng bụng, không đi đại tiện được. Các bác sĩ nội soi và phát hiện ruột của cháu bị xoắn dính, nên đã chỉ định mổ khẩn cấp. Nhưng chiều qua, tình hình sức khỏe của An đã khá lên và được chuyển từ phòng điều trị tích cực về khoa ngoại với mẹ.Hai bé Cúc (phải) và An đang dần hồi phục sau ca mổ tách đôi. Theo chị Vân, y tá trực tiếp chăm sóc hai cháu, đến chiều nay, tình hình của hai cháu đều tiến triển tốt, An đã hết sốt và bắt đầu có thể ăn sữa (khoảng 30 ml). Những ngày trước đó, cháu chỉ hoàn toàn được nuôi bằng việc tiêm, truyền dịch và đạm. Bác sĩ Nguyễn Ngọc Hưng (Bệnh viện Nhi Trung ương), trưởng kíp mổ, cho biết vết mổ mới (khoảng 12 cm) trùng vị trí nhưng nhỏ hơn vết mổ trước, kéo dài từ rốn xuống dưới bụng, và nói chung không ảnh hưởng gì đến sức khỏe của cháu. Hiện các bác sĩ vẫn phải dùng kháng sinh cho An để chống nhiễm khuẩn. Trao đổi với phóng viên VnExpresss, chị Bình, mẹ của hai cháu cho biết, An yếu đi, sút cân và khó ngủ vì đau sau ca mổ lại. Cô bé hầu như không thể ngồi thẳng ngay cả khi được mẹ bế (trong khi với trẻ bình thường, 11 tháng tuổi là các cháu đã có thể ngồi và chập chững đi được). "Hai cháu dính nhau quá lâu, lại chuyên phải nằm nghiêng, vì thế bây giờ bế các cháu cứ ngoẹo sang một bên. Cả hai đều chưa tự ngồi được, nhất là An, vì xương cháu còn yếu lắm", chị Bình nói. So với em gái, Cúc khỏe hơn nhiều, ngủ tốt và đã tăng được nửa kg kể từ sau ca đại phẫu. Bé tươi tỉnh cười phô chiếc răng sữa duy nhất vừa mới nhú và không ngừng nghịch nắm đồ vật, chốc chốc lại a lên. Từ một tuần nay, Cúc cũng đã bắt đầu ăn được bột, ngoài khẩu phần sữa như thường lệ (100 ml/bữa). Hôm qua, cô bé đã được tháo chỉ. Trong suốt thời gian hai cô con gái nằm ở khoa điều trị, chị Bình hầu như chỉ ngủ được hai tiếng mỗi ngày, vì đêm nào Cúc cũng thức dậy ăn, còn ban ngày thì các cháu thay nhau thức, đòi chơi với mẹ. "Tôi rời nhà đã gần một năm nay, muốn về nhà lắm rồi. Nhưng vì hai cháu nên vẫn cần ở lại bệnh viện cho đến khi sức khoẻ các cháu ổn định. Dù Cúc - An chưa khoẻ lắm nhưng chỉ riêng việc mổ tách được hai cháu là tôi đã mừng lắm rồi, chỉ hy vọng dần dần các cháu sẽ khá hơn", chị Bình tâm sự. Cúc và An có thể sẽ được ra viện sau khoảng 2-3 tuần nữa. Bạn đọc muốn hỗ trợ gia đình hai cháu có thể gửi theo địa chỉ nhà riêng: Chị Trịnh Thị Bình, tập thể khu dân dụng 1, nhà máy thuốc lá Thanh Hoá, xã Hà Phong, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hoá. Bích Hạnh - Thiên Đức