Những bài thuốc trị bệnh bằng trái cây (phần 49) Tàn nhang và các bệnh về răng miệng.Tàn nhang Thành phần: Lê 1 quả, sữa bò 50 ml. Cách chế: Lê rửa sạch bỏ vỏ, bỏ hạt, ép lấy khoảng 30 ml nước, hòa đều với sữa bò. Công hiệu: Chữa tàn nhang. Cách dùng: Bôi vào chỗ có tàn nhang, mỗi ngày 2-3 lần. Bài 2 Thành phần: Táo tây 2 quả, tằm khô tán nhỏ 3 gam, đường trắng 20 gam. Cách chế: Táo rửa sạch, bỏ vỏ thái lát. Công hiệu: Chữa tàn nhang. Cách dùng: Táo chấm bột tằm và đường trắng ăn hết trong 1 lần, mỗi ngày ăn 1-2 lần. Bệnh về răng miệng Đau răng Bài 1 Thành phần: Hạnh nhân vài hạt. Cách chế: Đốt tồn tính, tán nhỏ để sẵn dùng. Công hiệu: Chữa đau răng do bị sâu. Cách dùng: Nhét bột hạnh nhân vào lỗ răng sâu. Bài 2 Thành phần: Vỏ chuối tiêu vài cái, đường phèn vừa đủ dùng. Cách chế: Rửa sạch vỏ chuối, tra đường phèn vào nấu kỹ. Công hiệu: Chữa đau răng do phong hỏa. Cách dùng: Uống mỗi ngày 2 lần. Bài 3 Thành phần: Đu đủ xanh khô 30 gam, rễ câu kỷ 20 gam. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Chữa đau răng nói chung. Cách dùng: Uống mỗi ngày 2 lần. Viêm loét xoang miệng Bài 1 Thành phần: Lê vài quả, muối tinh một ít. Cách chế: Rửa sạch, bỏ hạt, bỏ vỏ, thái thành từng miếng nhỏ, nghiền nát, tra muối, trộn đều. Công hiệu: Chữa viêm niêm mạc miệng. Cách dùng: Mỗi lần ăn 2-3 thìa, ngày 3-4 lần. Bài 2 Thành phần: Hồng tươi 1 quả. Cách chế: Rửa sạch, thái lát. Công hiệu: Chữa viêm loét xoang miệng. Cách dùng: Lấy miếng hồng xoa vào chỗ loét, mỗi ngày 2 lần. Lở mép Thành phần: Vỏ dưa hấu 50 gam, mật ong một ít. Cách chế: Đem vỏ dưa hấu sao cháy xém, tán thành bột, trộn đều với mật ong. Công hiệu: Chữa lở mép. Cách dùng: Mỗi ngày bôi 1-2 lần vào chỗ lở. Hôi miệng Thành phần: Mận 20 gam, lá tỳ bà, bội lan mỗi thứ 10 gam. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Chữa hôi miệng. Cách dùng: Uống thuốc, ngậm vào súc miệng mỗi ngày 1-2 lần. Chảy máu chân răng Thành phần: Lê 3 quả, táo tây 2 quả, cà chua 2 quả. Cách chế: Rửa sạch, thái miếng, ép lấy nước. Công hiệu: Chữa chảy máu chân răng. Cách dùng: Uống nước quả ép ngày 2 lần. Còn tiếp