Triển khai dự án phòng chống AIDS ở TP HCM Chiều nay, Sở Y tế thành phố đã tiếp nhận tiểu dự án Life Gap (chương trình phòng chống AIDS do chính phủ Mỹ viện trợ, kéo dài trong 5 năm). Đây là một trong 50 đầu mối ở Việt Nam thực hiện dự án này và sẽ được nhận 300.000 USD trong năm đầu tiên.Tiến sĩ Lê Trường Giang, Phó giám đốc Sở Y tế, cho biết dự án triển khai ở quận 2 và quận 10, gồm 6 nội dung: Tư vấn xét nghiệm tự nguyện miễn phí; giáo dục đồng đẳng; nâng cao chất lượng hoạt động chăm sóc cho người nhiễm HIV ở cộng đồng; dự phòng lây nhiễm HIV từ mẹ sang con; giám sát, dự phòng HIV, lao và các bệnh lây truyền qua đường tình dục; tăng cường mở rộng giám sát trọng điểm. Theo ông Giang, tỷ lệ phụ nữ, trẻ em nhiễm HIV ở Việt Nam đang gia tăng không ngừng và ở mức báo động dịch (1%). Trong tiểu dự án này phụ nữ mang thai sẽ được xét nghiệm miễn phí trên cơ sở tự nguyện, điều trị bằng thuốc trong thời gian mang thai để giảm tỷ lệ lây nhiễm từ mẹ sang con. Đứa bé sinh ra được uống thuốc dự phòng, theo dõi sức khỏe và được cấp sữa trong 6 tháng đầu để phòng lây HIV bằng đường sữa mẹ. Nghiên cứu cho thấy phụ nữ mang thai nếu không điều trị can thiệp thì nguy cơ lây từ mẹ sang con là 30%, nếu có thuốc điều trị sẽ giảm xuống còn 7-8%. T.P.