Bài thuốc hỗ trợ điều trị ung thư từ tắc kè Các nhà khoa học thuộc Học viện Quân y vừa phát hiện chế phẩm Gekko-2 (sản xuất từ tắc kè và cao quy hà) có thể hạn chế tác dụng phụ của xạ trị trong điều trị ung thư đối với đời sống của hồng cầu. Kết quả này được rút ra từ một nghiên cứu tiến hành trên thỏ.Trong nghiên cứu này, các nhà khoa học đã sử dụng thỏ có trọng lượng trung bình 2-2,5 kg, chia thành 2 nhóm: - Nhóm 1: uống Gekko-2 trong 3 ngày liên tục, mỗi ngày 1 lần, lần cuối uống trước khi chiếu xạ 30 phút, với liều 5 ml/con. - Nhóm 2: uống nước cất cùng số lượng. Nguồn xạ được sử dụng là Cobalt-60, phát tia gamma. Nhóm nghiên cứu đã tiêm hồng cầu gắn đồng vị phóng xạ Cr-51 vào tĩnh mạch thỏ và lấy mẫu máu ở các thời điểm khác nhau (trước chiếu xạ, sau chiếu xạ 40 phút, 1 ngày, 3 ngày, 5 ngày, 9 ngày, 12 ngày và 15 ngày). Mục đích của việc làm này là tính và so sánh đời sống của tế bào hồng cầu bằng cách đo hoạt tính phóng xạ. Kết quả, nửa đời sống hồng cầu ở nhóm 1 giảm 5%, so với 13,5% của nhóm không uống Gekko-2. Trong khi nồng độ glucose ở nhóm 2 tăng mạnh ở thời điểm 2 giờ sau chiếu xạ, giảm mạnh ở thời điểm 3 ngày, thì ở nhóm 1 ít biến động hơn. Lý giải hiện tượng này, các nhà nghiên cứu cho rằng, chế phẩm Gekko-2 hạn chế đáng kể những tác dụng có hại của xạ trị (tia gamma) như ức chế tủy xương, giảm sản xuất hồng cầu, làm giảm sức bền của màng hồng cầu. Ngoài ra, ở nhóm 2, chiếu xạ còn ảnh hưởng tới tế bào gan, làm giảm quá trình tổng hợp enzym xúc tác phân giải glycogen thành glucose, đồng thời lại ảnh hưởng đến quá trình hấp thu glucose ở ruột non. Glucose tăng ở thời điểm 2 giờ sau chiếu xạ đồng nghĩa với việc giảm tiêu thụ chất này, ảnh hưởng rất lớn đến quá trình chuyển hóa vì đây là nguồn cung cấp năng lượng chủ yếu cho hoạt động của não và các cơ. Trước đó, Gekko-2 đã được chứng minh có tác dụng bảo vệ phóng xạ qua các chỉ tiêu về huyết học, miễn dịch trên chuột nhắt trắng. Kết quả nghiên cứu nói trên của hai tác giả Nguyễn Danh Thanh và Nguyễn Xuân Phách một lần nữa khẳng định hiệu quả bảo vệ phóng xạ của chế phẩm này trên động vật. Nhóm nghiên cứu cho rằng, cần có những nghiên cứu tiếp theo để đánh giác ảnh hưởng của Gekko-2 trên cơ thể người. Nghiên cứu vừa được công bố trên Tạp chí Thông tin Y Dược, số ra tháng 11/2003. Thiên Đức