Ăn đêm không gây béo phì Không có mối liên quan nào giữa sự tăng cân và thời điểm ăn trong ngày, các nhà khoa học Mỹ nhận định. Đây là một phát hiện tình cờ trong quá trình nhóm tìm hiểu về mối liên hệ giữa các nội tiết tố và chứng bèo phì trên khỉ cái.Theo trưởng nhóm Judy Cameron tại Đại học Khoa học & Sức Khỏe Oregon, vấn đề ở đây là lượng calorie hấp thu chứ không phải thời điểm ăn. Vào đêm tối, con người, nhất là dân thành thị, có thói quen nhấm nháp đồ ăn nhanh giàu calorie trong khi xem tivi, do đó lên cân nhanh. Trong 47 con khỉ cái làm thí nghiệm, Cameron đã phẫu thuật cắt bỏ buồng trứng của 19 con nhằm làm giảm lượng hoóc môn estrogen và progesterone, giống như trong thời kỳ mãn kinh. Ông nhận thấy số khỉ này đột nhiên ăn rất nhiều và tăng cân nhanh. Sự thiếu hụt các hoóc môn đã làm tăng 67% lượng thức ăn lấy vào cơ thể. Trong quá trình đó, một hoóc môn khác có tên là leptin - nội tiết tố do tế bào mỡ sản sinh và có liên quan đến sự hấp thu thức ăn - cũng tăng đột ngột ở những con khỉ đã cắt bỏ buồng trứng. Những nghiên cứu trước cũng cho thấy nhiều phụ nữ bắt đầu tăng cân sau khi mãn kinh. Các nhà khoa học tin rằng kết quả tìm kiếm này sẽ giúp tìm ra những biện pháp giúp giảm béo phì. Mỹ Linh