Cách chữa chảy máu cam Chảy máu cam có triệu chứng thường gặp là máu chảy ra đường mũi, khô miệng, mũi ráo, ho và nhức đầu. Một trong những phương pháp trị bệnh hiệu quả là vò nát vài ngọn bạc hà rồi vắt nước nhỏ vào lỗ mũi.Chảy máu cam thường dẫn đến khô miệng và nhức đầu. Một số bài thuốc chữa chảy máu cam: - Uống bột sắn dây pha đường và chanh. - Lá trắc bách diệp 100 g, sao đen, cho vào ấm sắc với 150 ml nước cho đến khi còn lại 50 ml, bỏ bã lấy nước uống. - Lấy một nắm lá cây nhọ nồi hoặc hai cái lá sen non, rửa sạch bằng nước muối, cho cả hai thứ vào cối giã thật nhỏ, sau đó vắt lấy nước cốt để uống. Để dễ uống có thể hòa thêm một thìa đường đỏ. - Hạt nhãn 10 g, gọt hết phần vỏ đen, sấy khô, tán bột, lấy tăm bông chấm bột hạt nhãn rắc vào lỗ mũi. - Táo tàu 15 g ninh với móng giò, mỗi ngày ăn một lần cả nước và cái. - Dùng bài thuốc: thục địa 32 g, sơn thù 12 g, hoài sơn 12 g, đan bì 12 g, phục linh12 g, trạch tả 12 g, Tất cả tán bột mịn làm hoàn với mật, mỗi viên hoàn 5 g, ngày uống 3 lần, mỗi lần một viên. (Theo