Tế bào lá lách giúp chữa bệnh đái tháo đường Các nhà khoa học Mỹ cho biết, họ đã có thể sản xuất được insulin từ các tế bào lá lách, sau khi biến đổi chúng. Đây là kết quả của một thử nghiệm trên chuột.Trong thí nghiệm này, các nhà khoa học thuộc Bệnh viện Đa Khoa Massachusetts (Mỹ) đã tiêm các tế bào lá lách của chuột khỏe mạnh vào cơ thể những con bị bệnh tiểu đường. Kết quả, chuột bệnh đã có khả năng tự sản sinh các tế bào islet (insulin) trong cơ thể và sau đó khỏi hẳn bệnh này. Theo nhóm nghiên cứu, đây là tin rất tốt cho những bệnh nhân đái tháo đường, bởi nó mở ra nhiều hy vọng cho phương pháp điều trị triệt để căn bệnh này trong tương lai. Insulin là chất giúp chuyển hóa đường trong cơ thể thành năng lượng. Ở những người bị bệnh tiểu đường loại 1, hệ miễn dịch trục trặc và chúng tiêu diệt hết các tế bào islet (insulin) dẫn tới hiện tượng tích tụ đường trong cơ thể. Hiện trên toàn thế giới có khoảng 194 triệu người mắc bệnh đái tháo đường. Căn bệnh này gây nhiều biến chứng nguy hiểm như hoại tử chi do vỡ mạch máu, tai biến mạch máu não... và đang là gánh nặng đối với nền y tế thế giới. Tử Vi