Thay đổi bạn tình dễ dẫn tới nguy cơ đẻ non Những phụ nữ thay đổi bạn đời giữa hai lần sinh nở đầu tiên có nguy cơ sinh trẻ thiếu cân, thiếu tháng, cao gấp đôi so với những phụ nữ có con do cùng một ông bố sinh ra.Đây là nghiên cứu đầu tiên tìm hiểu việc thay đổi bạn tình giữa hai lần sinh có ảnh hưởng như thế nào tới quá trình mang thai và đẻ con, do các nhà khoa học tại Đại học khoa học công nghệ ở Trondheim, Nauy, thực hiện. "Đẻ non, trẻ thiếu cân và tử vong là những nguy cơ đặc biệt cao ở những phụ nữ đổi bạn đời sau lần sinh thứ nhất", giáo sư Lars Vatten phát biểu. Vatten và cộng sự đã nghiên cứu gần 500.000 phụ nữ sinh con trong giai đoạn hơn 30 năm. Tuy vậy, họ vẫn chưa rõ vì sao mà nguy cơ đẻ non gia tăng ở những phụ nữ thay đổi bạn tình. Họ cho rằng có thể có yếu tố lối sống trong đó. Những bà mẹ sau khi ly dị dễ sống buông thả như hút thuốc và uống rượu trong thời kỳ mang thai, bổ sung ít chất dinh dưỡng, vì thế mà gây hại cho đứa trẻ trong bụng. Nghiên cứu bắt đầu từ năm 1967 khi khoảng 3% phụ nữ trong diện khảo sát có các con do hai ông bố sinh ra. Cho tới cuối năm 1998 thì tỷ lệ đó tăng lên 10%. Những trẻ thiếu cân hoặc bị đẻ non có nguy cơ mắc các bệnh về đường hô hấp, bệnh tim và nhiều biến chứng khác. Minh Thi