Nối thành công cánh tay bị đứt lìa hơn 4 giờ đồng hồ Sáng nay, bác sĩ Hà Văn Hội, bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TP HCM, cho biết tình trạng của anh T., người trong lúc cất vó lưới đã sơ ý để sợi dây tời nghiến đứt lìa 1/3 cánh tay phải, đã tạm ổn.Cánh tay đứt lìa đã được nối. Lúc 2h ngày 3/11, anh T (ở Long Hải, Vũng Tàu), khi kéo lưới chuẩn bị vào bờ, đã gặp nạn. Những người cùng đi đã bỏ cánh tay trong bọc đá. Bốn tiếng đồng hồ sau tàu cập bờ, anh được đưa đến Bệnh viện Bà Rịa Vũng Tàu, rồi được chuyển lên Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TP HCM. Một kíp mổ gồm 6 bác sĩ đã thực hiện cuộc phẫu thuật kéo dài 8 tiếng liên tục để ghép động, tĩnh mạch, nối xương…cho bệnh nhân Anh T. cho biết, trước anh đã có nhiều người bị dây tời nghiền nát hai vai và tử vong tại chỗ. T. Phúc