Thành lập Quỹ hỗ trợ người nghèo bị bỏng Viện Bỏng quốc gia vừa ra mắt Quỹ vì người nghèo bị bỏng. Đây là một địa chỉ để mọi tổ chức, cá nhân có thể gửi đến bệnh nhân nghèo những sự hỗ trợ về tài chính. Ngay trong ngày đầu tiên, quỹ đã thu được 17 triệu đồng.Theo bác sĩ Nguyễn Viết Lượng, Trưởng phòng Kế hoạch Tổng hợp của Viện, bỏng thường là hậu quả của tai nạn, nên các nạn nhân thường không có sự chuẩn bị về mặt tài chính, và không đủ tiền trang trải cho một loạt chi phí xét nghiệm, dịch truyền, máu, thuốc men... Hiện nay, mỗi tháng Viện bỏng Quốc gia tiếp nhận khoảng 500-600 bệnh nhân bỏng và 80% trong số đó không thể có đủ tiền để trang trải ngay các chi phí điều trị. Trong khi đó, bỏng là một loại thương tích cần được điều trị gấp, để tránh các biến chứng nguy hiểm. Trong 10 tháng đầu năm 2003, Viện bỏng đã hỗ trợ 240 triệu đồng cho những bệnh nhân nghèo bị bỏng, những bệnh nhân không nơi nương tựa, thuộc mọi lứa tuổi. Tuy nhiên, khoản tiền này là rất ít ỏi, vì số bệnh nhân đến viện không ngừng gia tăng. Hằng ngày, Viện có tới 150-200 bệnh nhân điều trị nội trú. Thiên Đức