Đề phòng suy dinh dưỡng bào thai Suy dinh dưỡng bào thai được chia làm hai loại: cân đối và không cân đối. Suy không cân đối sẽ gây ảnh hưởng đến phủ tạng, song thai có thể trở lại bình thường. Còn thai suy cân đối là dạng suy nặng, trong đó tất cả cơ quan đều kém phát triển và khó cải thiện sau này.Sự phát triển của bào thai trước hết là phụ thuộc vào chính bản thân chất lượng di truyền của nó. Yếu tố đầu tiên để có bào thai khỏe mạnh là thai được hình thành từ hai cơ thể bố mẹ khỏe mạnh và ở độ tuổi đúng mức. Một số yếu tố ảnh hưởng đến bào thai: - Những bất thường ở nhau thai có thể gây cản trở sự tiếp nhận dinh dưỡng từ mẹ, đặc biệt khi nhau không bám ở vùng thân và vùng đáy cổ tử cung mà lại nằm ở phía đoạn dưới tử cung, eo tử cung. - Bất thường của dây rốn sẽ ảnh hưởng đến sự tuần hoàn giữa nhau thai và đứa trẻ, ảnh hưởng đến sự phát triển của thai. - Việc thụ thai phụ thuộc vào chất lượng niêm mạc tử cung. Độ dày của niêm mạc tử cung cần tối thiểu là 12 - 15 cm mới bảo đảm dinh dưỡng tốt cho bào thai. Nếu niêm mạc quá mỏng thì thai bám không tốt, dễ bị sảy ngay từ sớm. Nếu thai làm tổ được thì tuần hoàn cũng không tốt. - Tình trạng sức khỏe và dinh dưỡng của bà mẹ: phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ bị thiếu năng lượng trường diễn, thiếu máu dinh dưỡng sẽ dẫn đến tình trạng suy dinh dưỡng bào thai. Ngoài ra, nếu mẹ mắc bệnh cao huyết áp, tim mạch, nhiễm độc thai nghén... thì thai cũng kém phát triển vì những bệnh này ảnh hưởng lớn đến tuần hoàn tử cung. Trong 2 loại suy dinh dưỡng bào thai, trường hợp suy cân đối rất khó cải thiện về sau. Bào thai thường nặng dưới 1.500 g và có thể bị hỏng ngay trước khi ra đời. Cách ngăn ngừa suy dinh dưỡng bào thai: - Nếu phát hiện nguyên nhân suy thai là do thiếu máu, thiếu dinh dưỡng ở mẹ, thì bà mẹ cần có chế độ ăn uống đủ lượng, đủ chất giúp trẻ hấp thu nhiều dinh dưỡng hơn. Đặc biệt mẹ cần uống viên sắt và các chế phẩm giàu sắt phòng tránh thiếu máu dinh dưỡng. - Nếu thai kém phát triển là do mẹ bị cao huyết áp, bệnh tim mạch, nhiễm độc thai nghén... thì cần điều trị ngay để giảm ảnh hưởng đến thai nhi. - Nếu người mẹ có những bất thường ở tử cung như: tử cung kém phát triển, có khối u hay những bất thường ở bánh rau, dây rốn của thai nhi..., bác sĩ cần có phương pháp điều trị và tiên lượng cách sinh nở phù hợp nhằm đảm bảo an toàn tính mạng cho mẹ và thai nhi. Bác sĩ