Tại sao phải bất động khi bị nhồi máu cơ tim? Người bị nhồi máu cơ tim phải tuyệt đối an tĩnh về mặt thể chất và tinh thần nhằm làm giảm tối đa gánh nặng cho tim, đặc biệt là vùng hoại tử. Nếu không, cơ tim lúc đó sẽ không đủ sức cung cấp máu cho toàn cơ thể và nhanh chóng bị suy cấp.Ở trạng thái yên tĩnh, cơ tim chỉ đòi hỏi oxy và chất nuôi dưỡng tối thiểu, nên các mạch vành mới có khả năng cung cấp tạm đủ nhu cầu cho cơ tim. Khi đó, vùng cơ tim thiếu máu dần được hồi phục và thu hẹp tối thiểu vùng hoại tử, tránh các tai biến sau này. Nếu người bị nhồi máu cơ tim không giữ được an tĩnh thì vùng tim bị nhồi máu sẽ dễ bị phình và vỡ do gắng sức. Những biến chứng có thể xảy ra là tắc mạch máu não, phù phổi cấp gây khó thở, mạch nhanh và nhỏ, huyết áp tụt, gan to và phù. Cần bất động trong bao lâu? Thời gian nằm tại giường phải là 4-6 tuần, trong đó thời gian bất động hoàn toàn tối thiểu phải là 1 tuần. Trong giai đoạn này, bệnh nhân có thể nhấc tay, co chân, quay đầu và trở mình, song phải giữ nguyên chế độ nằm tại gường và thật từ tốn. Nếu thể nhồi máu cơ tim nhẹ và không có biến chứng thì người bệnh chỉ cần bất động trong 10-15 ngày, sau đó có thể tập thể dục trị liệu tuỳ theo mức độ nặng nhẹ và tình trạng mạch, huyết áp, điện tim. Nếu trong điều trị, người bệnh vội vàng vận động sẽ rất nguy hiểm và gặp những biến chứng sau này như chứng phình cơ tim, suy tim, hoặc tử vong. Bác sĩ