Mặt trái của đậu nành Axit phytic trong đậu nành có thể ngăn cản sự hấp thu một số chất khoáng quan trọng như magie, canxi, sắt và kẽm vào máu. Tình trạng này biểu hiện rất rõ ở những người ăn chay thường xuyên.Một số hạn chế của đậu nành: - Giảm hấp thu protein trong cơ thể, gây thiếu hụt amino axit mạn tính, và làm chậm phát triển thể chất. Nguyên nhân là do đậu nành chứa nhiều chất ức chế enzyme cần thiết cho quá trình tiêu hóa protein và ức chế hấp thu trypsin. - Hemagglutinin trong đậu nành làm cho hồng cầu bị vón, gây giảm hấp thu dưỡng khí. - Ảnh hưởng đến chức năng của tuyến giáp nếu sử dụng lâu năm. - Trong quá trình chế biến, đậu nành được ngâm trong dung dịch kiềm (alkaline) sau đó đun ở 115 (Theo