Ham đồ ngọt - dấu hiệu của chứng nghiện rượu Khi sở thích đồ ngọt xuất hiện, đó có thể là điềm báo trước của chứng nghiện rượu và báo hiệu có di truyền gene về căn bệnh này."Nhiều nghiên cứu cũng khẳng định đối với động vật có vú như chuột và khỉ, sở thích nước ngọt có liên quan mạnh mẽ tới sự tiêu thụ chất cồn", Alexei B. Kampov-Polevoy tại trường Y học Mount Sinai, Mỹ, phát biểu. Một nghiên cứu trước đã cho thấy những người nghiện rượu đặc biệt thích đồ ngọt. Nhưng người ta vẫn chưa rõ sở thích nước ngọt có phải là kết quả lâu dài của chứng nghiện rượu hay chính đấy là điềm báo trước của cơn nghiện này. Nghiên cứu mới đã tìm ra câu trả lời. Các nhà nghiên cứu chia 163 người thành 2 nhóm. 81 người trong nhóm đầu có lịch sử di truyền về chứng nghiện rượu, trong khi 82 người ở nhóm hai không có. Tất cả người tham dự được yêu cầu đánh giá các loại dung dịch đường mía về độ ngọt và vị ngon. Người có lịch sử nghiện rượu trong gia đình thích ăn đồ ngọt gấp 2,5 lần người trong nhóm hai. "Kết quả này chứng tỏ sở thích đồ ngọt là điềm báo trước chứng nghiện rượu và khẳng định giả thuyết có sự liên kết giữa sở thích đồ ngọt với nguy cơ di truyền căn bệnh nghiện rượu", David Overstreet tại Đại học North Carolina, Mỹ, nói. Minh Thi