Xây dựng các vùng rau sạch phục vụ SEA Games Cục Bảo vệ Thực vật (Bộ Nông nghiệp & Phát triển Nông thôn) đã xác định những vùng rau sạch trọng điểm cung cấp nguồn rau chính cho SEA Games 22 sắp tới gồm có: Hà Nội, Vĩnh Phúc, Nam Định, Hải Dương, Hà Tây, TP HCM, Vĩnh Long, Cần Thơ, An Giang. Các tỉnh trên đều phổ biến quy trình sản xuất rau an toàn đến người trồng rau.Theo Cục Bảo vệ Thực vật, việc đáp ứng đủ lượng rau sạch cho SEA Games 22 là một trong những mục tiêu được cơ quan này đề ra từ đầu năm 2003. Cục cũng vừa có công văn yêu cầu các tỉnh thống kê diện tích trồng rau và có kế hoạch cung cấp rau sạch, đặc biệt là các tỉnh liền kề Hà Nội, TP HCM. Ông Lê Mậu Toàn, Cục phó Bảo vệ Thực vật, cho biết, việc xác định được các vùng rau sạch trọng điểm nói trên là từ kết quả của chương trình đưa tiến bộ khoa học kỹ thuật vào sản xuất rau an toàn, với 85% các tỉnh, thành phố có ruộng trồng rau sạch ở quy mô và phạm vi khác nhau. Đến nay, toàn quốc có 52 tỉnh báo cáo diện tích trồng rau sạch, và tỷ lệ vi phạm an toàn thực phẩm (sử dụng thuốc trừ sâu ngoài danh mục, dư lượng thuốc trừ sâu quá cao...) đã giảm 70-80% so với năm 2002. Cũng theo ông Toàn, việc sản xuất, cung ứng rau sạch năm 2003 có những thay đổi so với các năm trước, đặc biệt là ở tính pháp lý. Chi cục Bảo vệ Thực vật ở các tỉnh đã ký kết hợp đồng với từng địa phương cụ thể, cử cán bộ trực tiếp xuống giám sát chọn đất, gieo trồng, bón phân, chăm sóc và phòng trừ sâu bệnh. Hơn nữa, những người bán buôn, các siêu thị cũng đã ký cam kết chịu hoàn toàn trách nhiệm nếu để xảy ra ngộ độc từ rau họ cung cấp. "Không còn tình trạng ăn rau bị ngộ độc, không biết kiện ai", ông Toàn nói. Bên cạnh đó, nông dân trồng rau thường xuyên được dự các lớp tập huấn, đào tạo theo chương trình quản lý dịch hại tổng hợp (IPM). Đến nay, hàng triệu nông dân tại các tỉnh đã được hướng dẫn làm IPM trên đồng ruộng của mình. Nhờ đó, diện tích rau an toàn vẫn tiếp tục được nhân rộng để đảm bảo nguồn rau sạch phục vụ nhu cầu dân sinh, và đặc biệt là cung ứng đủ nhu cầu trong SEA Games 22. Ngoài ra, Theo ông Toàn, dụng cụ thử nhanh là giải pháp hữu hiệu trong trường hợp nông dân lạm dụng thuốc bảo vệ thực vật. Hiện nay, cách tốt nhất là các tỉnh mua thiết bị này đặt tại chợ đầu mối nhằm phát hiện nhanh và chính xác những rau quả có hại cho sức khỏe cộng đồng. Cục Bảo vệ Thực vật đã tổ chức 6 lớp đào tạo về phân tích nhanh dư lượng thuốc trừ sâu trong rau quả. Hơn 200 cán bộ kỹ thuật đã được tập huấn ở hai trung tâm phân tích thuốc bảo vệ thực vật. 61 Chi cục đều có 2-3 kỹ thuật viên có khả năng kiểm tra rau quả. Thiên Đức