8 sai lầm phụ nữ thường mắc Vì phải gánh vác thiên chức mang nặng đẻ đau mà phụ nữ có đời sống tình dục nhạy cảm hơn so với đàn ông và cũng vì thế mà họ dễ mắc những căn bệnh ở cơ quan sinh dục hơn nam giới. Dưới đây là những sai lầm mà nữ giới thường gặp phải liên quan tới vấn đề này.1 - Vệ sinh cơ quan sinh dục quá đáng Theo tiến sĩ Patricia Sulak, giáo sư về sản - phụ khoa tại Đại học Y khoa A&M, bang Texas, Mỹ, âm đạo của phụ nữ thường xuyên chứa nhiều vi khuẩn có ích. Những vi sinh vật này có khả năng ngăn chặn sự phát triển của mầm bệnh, khiến cho khu vực này luôn tự làm sạch một cách tự nhiên. Sử dụng xà phòng, dung dịch tẩy rửa không phù hợp, phấn hay sản phẩm có mùi thơm có thể làm sưng đỏ, đau rát lớp da nhạy cảm của âm đạo. Tốt hơn hết là sử dụng một chất tẩy rửa dịu nhẹ, không mùi để vệ sinh. 2 - Tin tưởng hoàn toàn vào kết quả khám ngực của bác sĩ phụ khoa Trong việc khám ngực, bác sĩ phụ khoa sẽ quan sát bộ ngực khi bạn ngồi để tìm những nếp gấp của da, dấu hiệu tiềm tàng của bệnh ung thư vú. Sau đó, bạn sẽ được khám ngực trong tư thế nằm ngửa, hai cánh tay gấp lại phía sau để các mô vú trải rộng, bác sĩ dễ dàng khám và phát hiện ra những bất thường nếu có. Bác sĩ sẽ dùng các ngón tay xoa bóp bộ ngực bạn, khởi sự từ đầu vú và di chuyển dần ra phía ngoài, với những động tác xoay tròn nhẹ. Cuối cùng, bác sĩ sẽ bóp nhẹ hai đầu vú để kiểm tra chất dịch tiết ra. Hình thức khám này nếu không phát hiện ra điều gì bất thường cũng không có nghĩa là bạn đã hoàn toàn yên tâm về bộ ngực của mình. 3 - Không bao giờ thắc mắc về kết quả chụp tia X vú Theo Nancy Beth Lebowitz, bác sĩ phụ khoa ở New York, nếu bạn cảm giác có một cục thịt nhỏ trong ngực mà sau khi chụp tia X vú, bác sĩ vẫn nói không có gì, bạn không nên xuôi theo phán quyết đó, mà phải yêu cầu thực hiện tiếp kỹ thuật Sonogram (khảo sát vú bằng sóng âm). Hàng năm, có gần 10.000 người bị ung thư vú đã trải qua một thời gian chẩn đoán kéo dài, bởi vì lúc đầu, các bác sĩ không tin những tảng nhỏ trong ngực họ là dấu hiệu của ung thư vú. Bằng cách sử dụng sóng âm, thầy thuốc có thể xác định cục thịt đó là một nang chứa đầy chất dịch (lành tính) hay là một khối u cứng (có thể gây ung thư hoặc không). Kỹ thuật khảo sát bằng sóng âm đặc biệt thuận lợi nếu đối tượng ở vào giai đoạn tiền mãn kinh. Những phụ nữ trẻ có mô ngực dày và kỹ thuật chụp tia X vú dễ dàng phát hiện những bất thường trong bộ ngực hơn những người đứng tuổi. 4 - Không để tâm đến những biến đổi của dịch tiết ra lúc hành kinh Khi người phụ nữ đến kỳ kinh nguyệt, trung bình lượng máu chiếm 36% trong chất dịch tiết ra. Nếu có những thay đổi nhỏ xảy ra như kỳ kinh ngắn hơn hay chất dịch đậm đặc hơn chút ít so với bình thường thì không sao, vì đó có thể là hậu quả của việc di chuyển nhiều hay chế độ dinh dưỡng hàng ngày tạo ra. Nhưng nếu chất dịch rất khác so với những lần trước như quá đậm đặc hay quá loãng và hiện tượng này diễn ra hơn một lần kinh nguyệt thì bạn nên đi khám bác sĩ ngay. Đó có thể là dấu hiệu của sự mang thai hay viêm màng trong tử cung. 5 - Uống tất cả các loại thuốc không cần kê đơn trong thời gian mang thai Đa số thầy thuốc đều đồng tình là các phụ nữ mang thai có thể uống nhiều loại thuốc không cần đơn bác sĩ, với điều kiện phải tham khảo trước với bác sĩ điều trị. Nói chung, những loại thuốc thông thường như Tylenol (Paracetamol), thuốc kháng Histamine (chữa dị ứng), thuốc tiêu hóa, thuốc trị tiêu chảy và những rối loạn ở dạ dày đều có thể sử dụng khi mang thai, chỉ cần có sự ưng thuận của thầy thuốc. Tuy nhiên, có hai ngoại lệ quan trọng mà thai phụ cần phải tuân thủ, một là thuốc Ibuprofen có thể ảnh hưởng xấu đến sự phát triển hệ tuần hoàn của bào thai và Aspirin có thể làm kéo dài thời gian mang thai, thời gian sinh nở, gây xuất huyết nhiều trước và sau khi sinh. 6 - Cho rằng bạn không thể lây nấm cho chồng hoặc ngược lại Theo Lebowitz, trong lúc giao hợp, hai vợ chồng có thể làm lây nhiễm nấm cho nhau. Tuy nhiên, đàn ông bị lây nhiễm thường không để lại triệu chứng nào. Do đó, nếu bạn nhiễm nấm mãn tính thì hãy khuyên chồng nên đi khám bác sĩ nội khoa để được xác định xem hai người có lây nhiễm cho nhau hay không, trong trường hợp có thì nên áp dụng các liệu pháp diệt nấm. 7 - Cho rằng thể trọng không thể ảnh hưởng đến sức khỏe tình dục của bạn Trên thực tế, những phụ nữ gầy quá có thể không có kinh nguyệt hoặc kinh nguyệt không đều. Trong khi đó, nếu cơ thể nhiều chất béo quá sẽ sinh ra nhiều hoóc môn estrogen, dễ dẫn đến nguy cơ bị ung thư tử cung và ung thư vú. Ngoài ra, những phụ nữ béo phì sử dụng thuốc ngừa thai sẽ có nhiều nguy cơ bị “vỡ kế hoạch” (mang thai), vì lượng estrogen thái quá do các tế bào mỡ sản sinh có thể làm biến đổi cơ chế chuyển hóa của hoóc môn trong viên thuốc ngừa thai. Các kết quả nghiên cứu còn cho thấy trẻ sinh ra từ những người mẹ béo phì khi mang thai có nguy cơ chết non gấp đôi những đứa trẻ sơ sinh có mẹ bình thường về thể trọng. 8 - Tin rằng thuốc ngừa thai làm gia tăng nguy cơ ung thư vú Một thông tin đáng phấn khởi cho những phụ nữ sử dụng thuốc ngừa thai: một cuộc nghiên cứu vừa được Đại học John Hopkins (Mỹ) tiến hành với 10.000 phụ nữ cho thấy dù sử dụng loại nào và sử dụng bao lâu, thuốc ngừa thai dạng uống cũng chẳng có tác động gì đến nguy cơ mắc bệnh ung thư vú cả. Thế Giới Mới