8 tỷ đồng cho thuốc và trang thiết bị phục vụ SEA Games Tiểu ban Y tế và Kiểm tra Doping, Bộ Y tế, đã hoàn tất việc mua sắm thuốc men (trị giá 3 tỷ đồng) và trang thiết bị y tế (trị giá 5 tỷ đồng) phục vụ SEA Games 22. Số thuốc và thiết bị này đủ để cung cấp cho 100 tổ cấp cứu tại các điểm thi đấu và nơi nghỉ của vận động viên, quan khách.Theo ông Lương Ngọc Khuê, Phó tiểu ban Y tế và Kiểm tra Doping, số thuốc men và thiết bị nói trên đều nằm trong danh mục thuốc và thiết bị y tế do Hội đồng tư vấn thuốc lập ra. Riêng danh mục thuốc gồm gần 200 loại như thuốc giảm đau, thuốc chống độc, thuốc chống viêm, thuốc chống dị ứng, thuốc tim mạch. Hiện Tiểu ban Y tế và Kiểm tra Doping đã có đủ 100 cơ số cấp cứu để cấp cho 100 tổ y tế phục vụ SEA Games. Các tổ cấp cứu cũng được trang bị những thiết bị hiện đại ngang tầm khu vực như máy X-quang di động, nẹp tự khô, máy thở, máy trợ tim, các thiết bị theo dõi tuần hoàn… Những thiết bị y tế này được đặt tại cơ sở trực cấp cứu hoặc trên các xe lưu động. Ngoài ra, Bộ Y tế đã đầu tư 3 xe cấp cứu lưu động thuộc loại hiện đại nhất hiện nay. Nhờ có các trang thiết bị hiện đại và đầy đủ như vậy, hầu hết các tình huống sẽ được cấp cứu tại chỗ, các ca nặng có thể vừa chuyển tới bệnh viện chuyên khoa, vừa thực hiện cấp cứu trên xe. 24 bệnh viện được huy động tham gia phục vụ SEA Games sẽ không nhận được thêm thuốc và trang thiết bị. Dự kiến, từ nay đến 20/11, Bộ trưởng Bộ Y tế sẽ ban hành quyết định phân bổ số thuốc và trang thiết bị nói trên cho từng cơ sở y tế có tổ cấp cứu, và người đứng đầu các cơ sở này sẽ có trách nhiệm sử dụng hiệu quả nguồn dược phẩm và trang thiết bị nói trên. Bên cạnh đó, các bác sĩ thuộc 100 tổ cấp cứu cũng được hướng dẫn sử dụng hiệu quả các loại dược phẩm này trong các đợt tập huấn vừa qua. Cũng theo ông Khuê, mặc dù các tổ cấp cứu có đủ thuốc men và trang thiết bị phục vụ cho SEA Games, Việt Nam cũng sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để các đoàn nước ngoài được mang theo thuốc và thiết bị y tế. Tuy nhiên, các đoàn phải hoàn toàn chịu trách nhiệm về chỉ định sử dụng thuốc của bác sĩ đoàn mình. Trong trường hợp các đoàn này có yêu cầu, và được Ban tổ chức chấp thuận, Hội đồng tư vấn thuốc cũng sẽ tư vấn cho họ để có biện pháp sử dụng thuốc hợp lý. Thiên Đức