Bác sĩ cấp cứu bị đánh chấn thương sọ não, rách giác mạc Thấy một người bị đánh ngã gục trước cửa phòng cấp cứu, bác sĩ Sơn (Quảng Bình) ra can thì bị đánh chấn thương sọ não, rách mi mắt trái...Bác sĩ Trần Văn Sơn đang được điều trị tại bệnh viện. Ảnh:  Trong lúc ê kíp trực đang thăm khám, băng bó cho bệnh nhân thì một nhóm ba người đi vào gọi anh Tâm ra cửa để nói chuyện. Anh Tâm vừa bước ra thì bị một trong ba người này lao vào đánh ngã gục. Kết quả kiểm tra xác định bác sĩ Sơn bị chấn thương sọ não, vết thương rách mi mắt trái, rách giác mạc, xuất huyết tiền phòng độ III. Bác sĩ Sơn phải nhập viện điều trị không thể tiếp tục làm việc.