Mắc răng giả trong khí quản Anh T., 31 tuổi, ở Bình Phước vào Bệnh viện Tai mũi họng TP HCM trong tình trạng khó thở. Kết quả chụp X quang cho thấy có vật cản quang ở đường thở, nghi ngờ là răng giả. Bệnh nhân khẳng định không có chuyện đó vì hàm răng giả của anh vẫn còn nguyên vẹn.Phần răng giả còn cả móc sắt lấy từ khí quản của anh T. Tuy nhiên, bằng phương pháp nội soi, các bác sĩ đã lấy được một phần hàm răng kích thước 2x2 cm từ khí quản anh ta. Theo lời kể của bệnh nhân, cách đây một tháng anh có ăn ổi và bị bể hàm răng giả nhưng anh đã tự ráp lại đầy đủ các phần bể này. Mười ngày sau, trong lúc ngửa cổ để cạo gió anh T chợt thấy khó thở, và tình trạng này ngày càng nặng mỗi khi anh gắng sức. Bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Dung, Giám đốc Bệnh viện Tai mũi họng, cho biết gần 20 năm nay mới gặp một trường hợp như vậy, vì thông thường răng giả chỉ lọt vào đường ăn. Các bác sĩ cũng khuyên người đeo răng giả khi ngủ phải tháo răng ra phòng khi sặc vào họng, nên làm răng ở những điểm chuyên khoa; không ăn những thức ăn quá cứng. T. Phúc