Những bài thuốc trị bệnh bằng trái cây (phần 49) Lỏng chân răng, đau mắt hột viêm tấy, viêm mí mắt.Lỏng chân răng Thành phần: Dâu 30 gam, phúc bồn tử, đỗ trọng mỗi loại 10 gam. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Chữa lỏng chân răng, răng bị lung lay. Cách dùng: Uống mỗi ngày 2 lần. Bệnh mắt Đau mắt hột viêm tấy Thành phần: Lê tươi 2 quả. Cách chế: Đem rửa sạch, để sẵn dùng. Công hiệu: Chữa đau mắt hột viêm tấy. Cách dùng: Cắt từng lát lê đắp lên mắt, sau 2 giờ lại thay 1 lần. Viêm mí mắt Thành phần: Hồng táo 1 quả, phèn chua 3 gam. Cách chế: Táo bỏ hạt, cho phèn chua vào sấy nhỏ lửa, tán thành bột, hòa nước sôi để lắng. Công hiệu: Chữa viêm mí mắt. Cách dùng: Dùng nước hết lắng cặn, đã trong rửa mắt, mỗi ngày 2-3 lần. Màng mộng mắt Bài 1 Thành phần: Vỏ táo tây 15 gam, hạnh 3 quả, thương truật 15 gam. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Chữa mộng mắt. Cách dùng: Chia 2 lần uống mỗi ngày. Bài 2 Thành phần: Câu kỷ tử 500 gam, rượu trắng vừa đủ dùng. Cách chế: Ngâm rượu sau 1 tuần có thể dùng được. Công hiệu: Chữa màng mộng mắt, nhất là thời kỳ đầu. Cách dùng: Mỗi lần uống 20-30 ml, ngày 2 lần, đồng thời ăn cháo, gạo nếp nấu với câu kỷ tử. Chảy nước mắt Bài 1 Thành phần: Vỏ táo tây 10 gam, đường trắng 15 gam. Cách chế: Đổ nước nấu kỹ. Công hiệu: Chữa chứng chảy nước mắt khi ra gió. Cách dùng: Uống vào lúc nóng, mỗi ngày 2 lần. Bài 2 Thành phần: Quả dâu 20 gam, cà chua 1 quả. Cách chế: Đem nghiền nát. Công hiệu: Chữa chứng chảy nước mắt khi ra gió. Cách dùng: Ăn hết trong 1 lần, mỗi ngày 1-2 lần. Viêm kết mạc cấp tính Thành phần: Lê 1 quả. Cách chế: Rửa sạch ép lấy nước. Công hiệu: Điều trị viêm kết mạc cấp tính. Cách dùng: Lấy nước lê nhỏ mắt, ngày 3 lần. Quáng gà Thành phần: Vỏ dưa hấu 60 gam, râu ngô 30 gam, nhân táo chua 20 gam. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Có hiệu quả trong điều trị bệnh quáng gà. Cách dùng: Uống mỗi ngày 2 lần. Nhãn áp tăng Thành phần: Cau 9-10 gam. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Dùng điều trị nhãn áp tăng cao. Cách dùng: Uống nước cau đã sắc, nếu thấy đi lỏng nhẹ là vừa, nếu chưa đi lỏng có thể uống thêm chút ít. Bệnh tai mũi họng Viêm tai giữa cấp tính Bài 1 Thành phần: Vỏ thạch lựu tươi 1 quả. Cách chế: Rửa sạch, thái vụn, giã nát vắt lấy nước. Công hiệu: Điều trị viêm tai giữa cấp tính. Cách dùng: Lấy nước vỏ lựu nhỏ tai. Bài 2 Thành phần: Hạnh nhân 5 hạt, băng phiến một ít. Cách chế: ép hạnh nhân lấy dầu, trộn với một ít băng phiến. Công hiệu: Chữa viêm tai giữa cấp tính. Cách dùng: Nhỏ vào tai, ngày 2 lần. Viêm mũi Bài 1 Thành phần: Vỏ quả vải 10 gam. Cách chế: Đốt tồn tính, tán thành bột. Công hiệu: Chữa viêm mũi mạn tính, viêm xoang. Cách dùng: Hít bột vào mũi, mỗi ngày 2-3 lần. Bài 2 Thành phần: Thân dây dưa háu 30 gam. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Điều trị viêm tắc mũi. Cách dùng: Uống mỗi ngày 1 lần. Bài 3 Thành phần: Hạt nhân 30 gam. Cách chế: Tán thành bột. Công hiệu: Chữa viêm mũi. Cách dùng: Mỗi thứ hít một ít, ngày 3 lần. Còn tiếp