Kim khâu gỉ sét nằm trong ngực bé gái ba tuổi Bị sốt, đau bụng, bé gái ba tuổi (Nghệ An) được đưa vào viện khám, bác sĩ phát hiện đoạn kim dài khoảng 4 cm trong lồng ngực trẻ.Bác sĩ Bệnh viện Nhi Trung ương vừa phẫu thuật gắp cây kim khâu đã gỉ sét ra khỏi lồng ngực bệnh nhi. Chiếc kim khâu đã gỉ sét được lấy ra từ lồng ngực bé gái ba tuổi.   Theo bác sĩ Lê Tuấn Anh, Phó khoa Chỉnh hình nhi, Bệnh viện Nhi Trung ương, kim khâu là vật nhọn và nhỏ nên có thể nhẹ nhàng xuyên qua da vào cơ thể mà không gây đau đớn nhiều. Khi đã vào trong cơ thể, tùy theo sự vận động của người bệnh, chiếc kim có thể di chuyển tới nhiều cơ quan khác nhau, gây nguy hiểm đến tính mạng, việc phẫu thuật lấy kim trở nên rất khó khăn. Các bác sĩ cảnh báo, người lớn sau khi sử dụng các vật sắc nhọn như kim khâu cần cất chúng vào nơi an toàn, ngoài tầm với của trẻ. Trường hợp biết mình đánh rơi kim cha mẹ cần tìm kỹ, không để kim bị rơi nằm lại trên sàn nhà, gây nguy hiểm cho trẻ.