6 người bị bỏng do cháy gas Trưa nay, Bệnh viện Chợ Rẫy đã cấp cứu cho 6 cô gái tuổi từ 18 đến 28, bị phỏng độ 1, 2, 3 ở vùng mặt, tay, lưng, vai 4-20%. Các nạn nhân đều ở TP HCM và các tỉnh miền Tây, đến làm thuê tại cơ sở sản xuất bật lửa gas Tuấn Thuận Thiên, thị trấn An Lạc, Bình Chánh.Theo lời kể của công nhân làm cùng, sáng nay, trong lúc đang chiết gas từ bình lớn sang quẹt, bất ngờ gas bốc cháy nhưng không rõ ngọn lửa từ đâu. 6 người phụ nữ bị phỏng tại chỗ. Những người khác dùng bình CO2 và nước dập lửa kịp thời nên không gây ra hỏa hoạn. Các bác sĩ điều trị cho biết, những ca này phải điều trị 4-7 tuần. Nhiều người bị phỏng ở vùng mặt nên trong quá trình điều trị nếu có nhiễm trùng sẽ ảnh hưởng đến vấn đề thẩm mỹ. T. Phúc