Can thiệp nội mạch điều trị dị dạng mạch máu não Khoa Chẩn đoán hình ảnh, Bệnh viện Bạch Mai, vừa điều trị thành công cho 27 trong số 35 bệnh nhân có dị dạng động mạch não thông nối tĩnh mạch bằng can thiệp nội mạch. Kết quả cho thấy đây là biện pháp hiệu quả chữa trị chứng bệnh này.Theo bác sĩ trưởng khoa Phạm Minh Thông, ổ dị dạng thông nối giữa động - tĩnh mạch trong não thường được phát hiện ở những trường hợp dưới tuổi dưới 40, gặp nhiều ở nam giới. Những ổ dị dạng như vậy có thể gây đau đầu co thắt, động kinh, liệt tiến triển. Nếu ổ dị dạng bị vỡ, bệnh nhân sẽ bị chảy máu trong sọ, tràn dịch não, dẫn tới tử vong. Có nhiều phương pháp điều trị cho loại bệnh này, như: phẫu thuật lấy bỏ dị dạng, can thiệp nội mạch, điều trị bằng phẫu thuật quang tuyến định vị... Tuy nhiên, phẫu thuật cắt dị dạng khó khả thi trong trường hợp khối dị dạng có kích thước lớn hoặc nằm ở vùng sâu hay vùng chức năng của não. Còn phẫu thuật quang tuyến định vị thì Việt Nam chưa đủ điều kiện tiến hành. Can thiệp nội mạch đang được đánh giá là phương pháp hiệu quả nhất trong điều trị các dị dạng thông động - tĩnh mạch não ở Việt Nam. Bằng cách gây tắc hoàn toàn hoặc một phần ổ dị dạng, bệnh nhân có thể được chữa khỏi hoàn toàn hoặc giảm đáng kể triệu chứng và nguy cơ biến chứng của bệnh. Để can thiệp nội mạch (can thiệp điện quang qua đường nội mạch), bác sĩ đưa một ống thông siêu nhỏ vào lòng động mạch tới điểm động - tĩnh mạch thông nhau. Chất liệu đặc biệt được bơm vào bịt kín điểm thông nối. Biện pháp này không cần phẫu thuật. Trong tổng số 35 bệnh nhân có ổ dị dạng thông động - tĩnh mạch não được điều trị bằng phương pháp này tại Bệnh viện Bạch Mai, 5 người được chữa khỏi hoàn toàn (chiếm 14%). Đánh giá về mặt lâm sàng, 77% bệnh nhân tiến triển tốt (không xuất huyết tái phát, giảm hoặc hết động kinh, giảm hoặc hết đau đầu...), 17% bệnh nhân có tiến triển trung bình (còn dấu hiệu thần kinh khu trú), 1 trường hợp chảy máu tái phát sau 3 tháng điều trị và 2 trường hợp tử vong trong vòng 12 giờ sau điều trị. Thiên Đức