Thêm 8 người ở Phú Thọ được phát hiện nhiễm HIV Sau khi 42 người ở xã Kim Thượng nhiễm HIV, ngành y tế mở rộng xét nghiệm cho dân các xã lân cận phát hiện thêm 8 ca dương tính.Tiến sĩ Hoàng Đình Cảnh, Phó Cục trưởng Phòng chống HIV/AIDS, Bộ Y tế cho biết rất đông người dân huyện Tân Sơn đến trung tâm y tế huyện nhờ tư vấn xét nghiệm HIV. Họ lo lắng sau khi 42 người ở xã Kim Thượng thuộc huyện bất ngờ phát hiện nhiễm HIV. Kết quả, trong gần 2 tháng qua, ngành y tế phát hiện thêm 8 trường hợp dương tính với HIV. Những bệnh nhân mới phát hiện này cư ngụ ở các xã lân cận xã Kim Thượng. Như vậy tổng số người nhiễm HIV tại huyện Tân Sơn ghi nhận qua lần xét nghiệm tầm soát này là 50. Đại diện Bộ Y tế thăm hỏi một người bệnh HIV tại xã Kim Thượng. Ảnh:V.T Tất cả bệnh nhân dương tính với HIV này đều đang được điều trị bằng thuốc kháng virus ARV. Sau 3 tháng điều trị theo phác đồ, nồng độ virus HIV trong máu sẽ giảm. Người bệnh khỏe mạnh trở lại và khả năng lây truyền cho người khác thấp. Các bệnh nhân cũng sẽ được đo tải lượng virus, khi đó mới biết chính xác có bao nhiêu trường hợp đã chuyển sang giai đoạn AIDS. Tháng 4 năm nay một số người dân xã Kim Thượng đi khám bệnh bất ngờ phát hiện nhiễm HIV. Trong vòng 4 tháng, xã ghi nhận thêm 4 trường hợp mắc mới và 2 ca tử vong do AIDS.Một số người nghi ngờ do dùng chung kim tiêm tại nhà một y sĩ. Tiến sĩ Cảnh cho biết hiện vẫn chưa xác định được nguyên nhân chính xác người dân nhiễm HIV. Một số bệnh nhân xác định rõ không liên quan đến y sĩ này. Tân Sơn là huyện có số người nhiễm HIV nhiều thứ 5trong số 13 huyện có bệnh nhân HIV của tỉnh Phú Thọ. Ngoài xã Kim Thượng, ở huyện Tân Sơn còn xã Minh Đài cũng có 46 người nhiễm, xã Mỹ Thuận 31 người bệnh.