Rau trồng trong thành phố có thể gây hại cho sức khỏe Nguyên nhân là rau xanh và thảo mộc được trồng trong phạm vi thành phố có thể đã bị nhiễm chì nặng. Các nhà khoa học Mỹ vừa công bố phát hiện này trên tờ báo chuyên ngành, Khoa học môi trường tổng quan.Trong số rau xanh được trồng tại 17 khu vườn trong thành phố Chicago (Mỹ), nhóm nghiên cứu thuộc Đại học tổng hợp Northwestern phát hiện ra hầu hết hành và củ cải có lượng chì vượt quá 10 microgram/gam sau khi được hong khô. Con số này thậm chí còn cao hơn ở những loại rau rậm lá, trong đó cây rau mùi chứa tới 39 microgram/gam. Theo Cơ quan quản lý Thuốc và thực phẩm Mỹ, lượng chì an toàn trong tiêu hóa ở trẻ em không vượt quá 15 microgram/g mỗi ngày, còn người lớn là dưới 75 microgram. Mỹ Linh