Thường xuyên ở ngoài nắng dễ bị ung thư da Cách đây hơn một năm, bà T., 54 tuổi, làm ruộng ở Long An, phát hiện thấy trên mặt mình có một vết sẩn gây ngứa, khó chịu, càng gãi càng lan rộng. Bà T., đắp và thoa nhiều loại thuốc nhưng vẫn không khỏi. Gia đình đưa đến bệnh viện mới biết bà bị ung thư da mặt.Một trường hợp ung thư da mặt ở vùng môi. Theo số liệu mới đây của Trung tâm Ung bướu TP HCM, trong danh sách 10 bệnh ung thư hay gặp nhất, ung thư da bộc lộ (vùng da thường xuyên tiếp xúc với nắng như vùng mặt, cổ) đứng thứ năm ở nam giới cũng như ở nữ giới, chiếm 4% trong tổng số các trường hợp ung thư được điều trị. Ng Các dấu hiệu lâm sàng cần nghĩ đến ung thư da: - Vết loét không tự liền dù đã bôi nhiều thứ thuốc. - Cục sùi, vết sẩn biến đổi sậm màu to dần lên và gây ngứa, chạm vào dễ chảy máu. - Đám thâm nhiễm cứng, sậm màu. - Tổn thương trên da chạm vào dễ chảy máu. - Sẹo cũ lâu năm bỗng trở nên khác thường khó chịu. Biện pháp phòng ngừa: Những người thường xuyên làm việc ngoài trời, phơi mặt dưới ánh nắng cần đội nón rộng vành, dùng khăn che. Chú ý cảnh giác với những bất thường trên da. Không được tự ý phá các nốt ruồi hoặc đắp thuốc không rõ loại mà phải đến khám và điều trị tại các bác sĩ chuyên khoa răng hàm mặt hoặc da liễu. Về cơ địa bệnh lý và tổn thương tiền ung thư, nhiều tác giả đã lưu ý rằng một số tổn thương da có sẵn dễ bị ung thư hơn như sẹo cũ, vết loét do chiến tranh, trầy, bỏng trong tai nạn.... Các nghiên cứu cũng thống nhất nhận định những người thuộc dân tộc da sáng màu có tỷ lệ ung thư da bộc lộ cao hơn so với các dân tộc da màu. Cũng theo bác sĩ Hà, điều trị ung thư da hiện nay chỉ có một phương pháp duy nhất là cắt bỏ vùng da, tạo vạt da tại chỗ, đôi khi kết hợp hóa trị và xạ trị. Tuy nhiên, ở nước ta, ung thư da mặt thường phát hiện muộn, khi khối u đã lan rộng trong khoảng 10-30 mm hoặc lớn hơn nữa. Điều này gây khó khăn cho việc điều trị vì cùng với sự lan rộng, khối u có xu hướng xâm lấn sâu. Hậu quả phải cắt bỏ rộng làm cho thiếu mô nhiều, khó cho việc tạo hình ở mặt và sẽ cho kết quả kém về thẩm mỹ. Thiên Phúc