Xử lý bác sĩ bán thuốc tăng trọng cho trẻ em Sáng nay, trong buổi họp xử lý vụ việc bác sĩÔng Yến (đứng) đã giải trình về việc làm của mình. Sáng nay, trong buổi họp xử lý vụ việc bác sĩ Những loại thuốc trong từng gói nhỏ gồm B1, Cyprohaptadin, Betamethasone (thuộc nhóm corticoid, là nhóm thuốc gây tích nước trong cơ thể, khiến người dùng tăng cân không tự nhiên). Thừa nhận điều này nhưng ông Yến vẫn quanh co cho rằng, những loại thuốc thuộc nhóm corticoid được ông dùng cho trẻ em với liều thấp và để điều trị bệnh dị ứng. Việc chích các loại thuốc vitamin C và Glucoz nhằm làm vui lòng và an tâm các bà mẹ. Bác sĩ Phan Văn Nghiệm, Phó Chánh thanh tra Sở Y tế, khẳng định thuốc corticoid được Bộ Y tế cho phép lưu hành nhưng phải tuân theo chỉ định nghiêm ngặt. Thuốc là hàng hóa đặc biệt không thể tùy tiện đưa vào cơ thể người. Việc ông Yến bẻ nhỏ viên thuốc bỏ vào bao và chích thuốc cho trẻ là những xảo thuật lừa bịp bệnh nhân. Lý do Thanh tra Sở Y tế quyết định phạt ông Yến là bác sĩ này đã vi phạm việc vừa kê đơn vừa bán thuốc và sử dụng phương pháp khám chữa bệnh không được Bộ Y tế cho phép. Ông Nghiệm cũng nhấn mạnh có khả năng việc xử lý chưa dừng lại tại đây. Nếu phát hiện thêm các sai phạm khác, Sở Y tế sẽ mời các cơ quan chức năng khác vào cuộc. Thiên Phúc