Khó nghiêm cấm siêu âm giới tính thai nhi Trên băng ghế trước phòng khám 55B Hàng Cót, Hà Nội, hơn 10 bà bầu mỏi mệt chờ đợi khám siêu âm. Từng thai phụ được bác sĩ cho biết cân nặng, dị tật, ngày sinh và giới tính của đứa trẻ. Quy địnhChờ người nhà siêu âm tại Bệnh viện Phụ sản Hà Nội. "Đã tới 3 địa điểm khác nhau để kiểm tra độ chính xác của kết quả siêu âm, tôi rất muốn biết giới tính con mình để sẵn sàng tinh thần đón cháu ra đời và chuẩn bị quần áo, cách chăm sóc trẻ... ", chị Hoa, phố Tôn Đức Thắng cho biết. Nhiều bà bầu khác cũng rất muốn biết con mình là trai hay gái, họ coi đó là nhu cầu xã hội bình thường. Bên trong và ngoài phòng khám của Viện Lão khoa luôn có trên 40 bà bầu và các ông chồng xếp hàng dài chờ đến lượt. Phó viện trưởng Phạm Thắng cho biết, tại đây, trung bình mỗi ngày có 150-200 người đến siêu âm. Từ khi có quy định cấm chẩn đoán giới tính của Bộ Y tế, Viện Lão khoa đã yêu cầu bác sĩ không thông báo giới tính của trẻ, đặc biệt là những trường hợp thai được 3-4 tháng. Tuy nhiên, do nhu cầu của bà mẹ mà phòng khám vẫn tiết lộ khi thai được 5-6 tháng. Bởi theo ông Thắng, khi đó thai đã lớn, các bà mẹ sẽ không mạo hiểm phá thai nữa do việc này rất nguy hiểm. Không chỉ Viện Lão khoa, đa số bác sĩ tại các bệnh viện và phòng khám đa khoa khác vẫn thông báo giới tính thai nhi ở độ tuổi 5-6 tháng khi bà mẹ có nhu cầu. Thậm chí, tại một số như bệnh viện Xanh Pôn, Bệnh viện Phụ sản Hà Nội và Bệnh viện Phụ sản Trung ương đã trang bị máy siêu âm mầu 3 chiều. Với loại máy này, thai phụ thậm chí có thể nhìn rõ khuôn mặt và các bộ phận của đứa trẻ mà không cần bác sĩ nói. Theo ông Lê Xuân Đồng, phụ trách phòng siêu âm bệnh viện Xanh Pôn, nếu các bệnh viện lớn không thông báo giới tính thai thì bà bầu sẽ đến các phòng khám tư nhân. Thực tế, tại Hà Nội hiện có hàng trăm địa điểm siêu âm của tư nhân, tập trung trước các bệnh viện lớn như Bạch Mai, Phụ sản, Việt Đức, 108... Chị Phạm Hằng, phụ trách khám siêu âm tại phòng khám 55 B Hàng Cót, cho biết, mỗi ngày chị đón khoảng 70 bà bầu. Sau khi có quy định cấm của Chính Phủ, chị chỉ thông báo giới tính khi thai ở tháng thứ 5-6. Chị Hằng cũng cho biết, "một trong những nhu cầu chính của bà bầu khi khám siêu âm là biết giới tính của con. Nếu bác sĩ không thông báo thì phòng khám có thể mất khách, vì vậy, chúng tôi thường vẫn tiết lộ khi bà mẹ có nhu cầu". Một nguyên nhân khiến Nghị định 104/ NĐ-CP ra đời nhưng chưa có hiệu lực là do chưa có quy định mức xử phạt đối với các bác sĩ tiết lộ giới tính thai nhi. Bà Trịnh Thị Lệ Trâm, Vụ phó Vụ pháp chế Bộ Y tế, cho biết, trong tháng 11, Bộ Y tế sẽ trình Chính Phủ nghị định sửa đổi Nghị định 46/NĐ-CP, trong đó có đề xuất mức xử phạt hành chính cụ thể đối với các trường hợp chẩn đoán giới tính thai nhi. Đoàn Loan