Cách chữa viêm phế quản mạn tính Bệnh viêm phế quản mạn tính chủ yếu do nhiễm khuẩn đường hô hấp trên và tổn thương niêm mạc phế quản. Hút thuốc lá và hít khói bụi ô nhiễm là những tác nhân gây bệnh. Một trong những cách trị bệnh hiệu quả là tập thở thường xuyên.Ho khạc lâu ngày là một trong những dấu hiệu của bệnh viêm phế quản mạn tính. Bệnh viêm phế quản mạn tính phát triển khi gặp thời tiết ẩm ướt và cơ địa dị ứng. Bệnh tiến triển với những đợt nhiễm khuẩn ngày càng nhiều và kéo dài. Nếu không chữa trị tốt, phế quản và các tiểu phế quản lâu ngày sẽ bị xơ cứng, tắc nghẽn, đường dẫn không khí vào phế nang bị cản trở. Nghiêm trọng hơn, viêm phế quản mạn tính có thể dẫn đến bệnh tâm phế mãn. Tim nở to hơn do phải làm việc quá sức để đẩy máu vào phổi, dẫn đến suy hô hấp, suy tim. Các triệu chứng chính của bệnh: - Ho khạc lâu ngày, thậm chí đến vài năm. - Đờm lúc đầu có nhiều chất nhầy trong, xuất hiện từng đợt vào buổi sáng với lượng ít. Càng ho lâu ngày, đờm càng nhiều và trở nên đặc quánh mầu vàng đục do bội nhiễm... - Khi xét nghiệm đờm bằng soi trực tiếp hoặc cấy, phát hiện vi khuẩn hemophilus influenza, phế cầu và liên cầu. Chụp X quang phổi thấy rốn phổi đậm cùng những dải xơ xuống cơ hoành. Một số cách điều trị: - Bỏ hút thuốc, uống rượu, hạn chế tiếp xúc với các tác nhân gây ô nhiễm không khí như khói, bụi, hơi độc ở nơi ở và làm việc. - Mùa lạnh cần giữ ấm ngực, mũi, họng, ngăn chặn các đợt cảm cúm. - Thường xuyên tập thở, hít vào và thở ra để thông khí. Phương pháp thở bụng, thở bằng cơ hoành mang lại nhiều lợi ích, làm tăng khối lượng khí đưa vào, mở rộng diện tích trao đổi khí và máu trong phổi. Luyện thở ở tư thế nằm, thở ra dài cho cả bụng và ngực lép xuống, sau đó hít vào sâu để cả ngực và bụng phình lên. Để đờm dễ thông thoát nên nằm đầu hơi dốc (15 - Nếu phát hiện những ô nhiễm khuẩn đường hô hấp trên (xoang, họng, tai giữa) cần chữa triệt để nhằm sớm loại bỏ căn nguyên gây bệnh. - Dùng thuốc giãn phế quản chống co thắt như théostart, salbutamol. Trong đợt bội nhiễm ho nhiều đờm đặc quánh, cần dùng kháng sinh. Hiện có thuốc azithromyxin viên 250 mg, ngày đau uống hai viên một lần, hai ngày sau uống mỗi ngày hai viên chia hai lần. - Nếu bất thường lên cơn khó thở nhiều và liên tục, bệnh nhân cần được vào bệnh viện điều trị ngay. Ngoài thuốc, liệu pháp quan trọng là thở ôxy bằng máy hô hấp hỗ trợ. Bác sĩ