Có thể dùng thuốc tránh thai để trì hoãn kinh nguyệt? Uống thuốc tránh thai chứa oestrogen là một cách đưa oestrogen vào cơ thể, làm trì hoãn hành kinh trong suốt thời gian dùng thuốc. Tuy vậy, không nên dùng thuốc trên 4 tuần vì có thể gây hành kinh kéo dài và mất nhiều máu sau khi ngừng thuốc.Thuốc tránh thai có thể trì hoãn kinh nguyệt. Vào cuối vòng kinh, lượng nội tiết buồng trứng oestrogen giảm xuống nên không còn duy trì được nội mạch tử cung, nên nội mạc tử cung bong ra, gây chảy máu và người phụ nữ có kinh. Từ đầu vòng kinh sau, chất oestrogen lại tăng dần, làm nội mạch tử cung ngừng bong và cầm máu kinh. Trong một số trường hợp, lượng oestrogen của buồng trứng không hạ xuống trong một thời gian dài, khiến người phụ nữ không hành kinh tới vài ba tháng. Việc dùng thuốc tránh thai giúp đưa oestrogen vào cơ thể và trì hoãn hành kinh trong suốt thời gian dùng thuốc. Do đó, nếu muốn chậm hành kinh một tháng thì phải uống trong 30 ngày thuốc tránh thai viên kết hợp có chứa oestrogen như rigevidon, choice, marvelon… Mỗi ngày 1 viên và phải uống trước 3 ngày so với ngày hành kinh dự kiến. Nếu đã chớm hành kinh rồi mới uống thuốc thì sẽ không có tác dụng. Để thận trọng hơn, trong 7 ngày đầu nên uống 2 viên/ngày, sau đó rút xuống mỗi ngày 1 viên để tránh bị hành kinh nhiều máu sau khi ngừng thuốc. Việc hạ liều thuốc nửa chừng như thế cũng có thể gây chảy máu, khi đó lại tăng ngay liều 2 viên/ngày. Tuy nhiên, không nên duy trì liều 2 viên/ngày quá 14 ngày vì rất dễ gây hành kinh ra nhiều sau khi ngừng thuốc. Thường sau khi ngừng thuốc 2-3 ngày, hành kinh sẽ trở lại. Nếu uống dài ngày quá có thể bị rong kinh khi ngừng thuốc. Đối với phụ nữ trẻ, thuốc marvelon an toàn hơn so với những thuốc khác vì thành phần progestin trong marvelon (ngoài oestrogen) hầu như không có tính nam, giúp tránh bị buồng trứng đa nang và các rối loạn kinh nguyệt. Giáo sư