Thuốc cổ truyền Việt Nam điều trị ung thư Một nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Hội Ung thư Hà Nội trong vòng 5 năm qua đã chứng minh được tác dụng hỗ trợ điều trị ung thư của thuốc Phylamin, một thuốc cổ truyền Việt Nam. Nghiên cứu được công bố sáng nay, tại Hội thảo quốc tế về ung thư ở phụ nữ và trẻ em.Trong 41 nữ bệnh nhân ung thư được điều trị hỗ trợ bằng Phylamin, 6 người ở giai đoạn III, IV đã chết sau 1-3 năm kể từ ngày phẫu thuật. Tất cả các bệnh nhân còn lại được phát hiện ở giai đoạn I, II và điều trị bằng các biện pháp xạ trị, phẫu thuật triệt để, hóa trị kết hợp với Phylamin hiện vẫn còn sống. Cũng theo kết quả của nghiên cứu, 92% số bệnh nhân có điều trị bằng Phylamin đã tăng cân trung bình 3,1 kg, cao nhất đạt 6 kg, trong khi chỉ có 39% số bệnh nhân không sử dụng thuốc này tăng cân, và mức tăng trung bình chỉ đạt 0,5 kg. Bên cạnh đó, gần 3/4 số người được điều trị Phylamin tăng lượng bạch cầu lympho T; ngược lại, hơn 3/4 số bệnh nhân ở nhóm không sử dụng Phylamin giảm lượng bạch cầu sau phẫu thuật, xạ trị hay hóa trị. Những người điều trị kết hợp cũng ít phải sử dụng thuốc giảm đau, an thần, và tình trạng sức khỏe nói chung tốt hơn. Đặc biệt, thuốc không gây tác dụng phụ sau một thời gian dài sử dụng liên tục. Theo giáo sư Lê Thế Trung, người đứng đầu nhóm nghiên cứu, năm 1980, Việt Nam có hợp tác nghiên cứu với Cuba về tác dụng của loại thuốc này trên tế bào ung thư máu cấp ở trẻ em. Kết quả, thuốc có khả năng tiêu diệt 80-100% tế bào ung thư sau 6 ngày nuôi cấy mà không làm hại đến các tế bào bạch cầu bình thường cũng như các tế bào lưỡng bội của người. Thuốc còn có tác dụng ngăn ngừa những tác dụng phụ của phương pháp xạ trị. Giáo sư Trung cho biết, hiện nhóm nghiên cứu cũng đang đánh giá tác dụng điều trị ung thư của một bài thuốc cổ truyền khác là cây xạ đen (của lương y Dịch Thị Phiển). Ngoài ra, các nhà khoa học cũng sẽ nghiên cứu tác dụng của loại nấm cổ linh chi do luật sư Kim Anh cung cấp. Thiên Đức