Khí nitric ôxít giúp giảm suy hô hấp ở trẻ sinh non Nguyên nhân số một gây tử vong ở trẻ sinh non là suy hô hấp. Mới đây, các nhà khoa học Mỹ nhận thấy, tình trạng này sẽ cải thiện đáng kể nếu cho trẻ tiếp xúc với nitric ôxít ngay sau sinh. Loại khí này giúp các cơ quanh mạch máu thư giãn, giảm huyết áp phổi và làm cho máu lưu thông tốt hơn.Trẻ sinh non thường bị tử vong do suy hô hấp. Nguyên nhân số một gây tử vong ở trẻ sinh non là suy hô hấp. Mới đây, các nhà khoa học Mỹ nhận thấy, tình trạng này sẽ cải thiện đáng kể nếu cho trẻ tiếp xúc với nitric ôxít ngay sau sinh. Loại khí này giúp các cơ quanh mạch máu thư giãn, giảm huyết áp phổi và làm cho máu lưu thông tốt hơn. Hội chứng suy hô hấp và hoại tử mô phổi thường gặp ở trẻ sinh non nặng dưới 1.500 g. Nó khiến trẻ chậm lớn, dễ lây nhiễm bệnh và ảnh hưởng nghiêm trọng đến sự phát triển của não bộ. Các nhà khoa học thuộc Đại học Tổng hợp Chicago (Mỹ) nhận thấy, chỉ có 49% số trẻ tiếp xúc với nitric ôxít mắc bệnh phổi mạn tính hoặc tử vong, trong khi tỷ lệ này ở số trẻ tương đương được điều trị oxy đơn thuần lên tới 64%. Nếu liệu trình kéo dài hằng tuần, tỷ lệ tử vong có thể giảm 1/4. Không những thế, nitric ôxít còn làm giảm một nửa nguy cơ xuất huyết não và mất mô não. Tiến sĩ Michael Schreiber, trưởng nhóm nghiên cứu cho biết, việc cho trẻ sinh non tiếp xúc với khí nitric ôxít ngay sau sinh sẽ hạn chế sưng phổi, gây ra ít biến chứng và cải thiện đáng kể sức khỏe của trẻ sau này. Khí nitric ôxít cũng được sản sinh tự nhiên trong cơ thể, có tác dụng hỗ trợ sự truyền phát các tín hiệu hóa học. 4 năm trước, khí này đã được công nhận là có khả năng làm giãn các mạch máu bị co hẹp, bằng cách thư giãn các cơ quanh chúng. Nó được dùng để điều trị hiệu quả cho trẻ mắc chứng tăng huyết áp phổi. Mỹ Linh