Thắt chặt công tác kiểm dịch trong dịp SEA Games Toàn bộ các trạm kiểm dịch ở cửa khẩu đã đủ khả năng ngăn chặn bệnh truyền nhiễm từ bên ngoài. Các đơn vị này đã được tập huấn nhiều đợt về quy trình kiểm dịch, chuyên môn khám bệnh, đồng thời được trang bị hàng trăm máy đo thân nhiệt chính xác... Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) vừa cho VnExpress biết như vậy.Sử dụng máy nhiệt ký để phát hiện sốt ở cửa khẩu. Đối tượng kiểm dịch là người, phương tiện vận tải, hàng hóa và các vật thể có khả năng mang mầm bệnh (thi hài, tro, hài cốt, máu và các dịch thể khác...). Các bệnh trong danh sách bắt buộc kiểm dịch là tả, dịch hạch, sốt vàng châu Phi, và những bệnh truyền nhiễm nguy hiểm như SARS, Ebola, bò điên, bệnh do virus West Nile... Theo bác sĩ Đôn Tuấn, chuyên viên Cục Y tế dự phòng, tất cả các nhân viên y tế làm nhiệm vụ kiểm dịch ở cửa khẩu và tại các trung tâm y tế dự phòng của 11 tỉnh có thi đấu SEA Games đã tham gia 3 đợt tập huấn về quy trình kiểm dịch, nâng cao kiến thức chuyên môn để phát hiện chính xác triệu chứng bệnh. "Các bệnh truyền nhiễm đều có triệu chứng chung là sốt, nên việc phát hiện và cách ly sẽ không quá khó khăn đối với nhân viên kiểm dịch" - ông Tuấn nhấn mạnh. Bộ Y tế vừa nhập khoảng 500 máy đo nhiệt độ tai, sẽ phân cho mỗi trung tâm phòng dịch các tỉnh và các cửa khẩu biên giới 30 chiếc. Máy đo thân nhiệt từ xa đã được lắp đặt tại cửa khẩu Nội Bài (3 máy), Tân Sơn Nhất (3 máy), Đà Nẵng, Quảng Ninh, Lào Cai (mỗi nơi 1 máy). Dự báo khách quốc tế tới Việt Nam trong dịp SEA Games sẽ tăng mạnh và đa dạng, nên ngành y tế đã tổ chức tập huấn cho nhân viên chuyên trách của các công ty du lịch về triệu chứng các bệnh truyền nhiễm. Những đơn vị lữ hành có trách nhiệm theo dõi chặt chẽ khách hàng của mình, nhất là khách đến từ các cửa khẩu ở biên giới phía Bắc. Các trạm kiểm dịch y tế cửa khẩu đang hoạt động 24/24 giờ mỗi ngày để đề phòng sự trở lại của SARS. Ông Tuấn cũng cho biết, trong thời gian SEA Games, nhân lực từ các trung tâm y tế dự phòng sẽ được chuyển đến các trạm cửa khẩu, đảm bảo đủ người để không gây ách tắc cho khách du lịch, đồng thời không lọt mầm bệnh. Ví dụ, mỗi chuyến bay sẽ do 3 kiểm dịch viên phụ trách. Theo ông Phạm Ngọc Tống, Phó giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội, đ Ngoài ra, nếu một chuyến bay có vài bệnh nhân SARS thì hàng trăm khách đồng hành sẽ phải cách ly. Thế nhưng phòng cách ly tại chỗ ở sân bay lại chỉ đủ cho khoảng 10-15 người. "Chúng tôi đã nêu ra vấn đề này nhưng chưa thấy phía quản lý sân bay Nội Bài trả lời", ông Tống cho biết. Về vấn đề này, ông Vũ Minh Khuê, Chánh văn phòng Cụm Cảng hàng không Nội Bài, cho biết, biện pháp giải quyết là gom số hành khách không có triệu chứng trên chuyến bay có người mang bệnh truyền nhiễm về những điểm cách ly do Bộ Y tế quy định, chứ không thể cách ly ngay tại sân bay. Phòng cách ly chỉ dùng với những trường hợp có triệu chứng bệnh truyền nhiễm rõ ràng hoặc bị bệnh phải cấp cứu tại chỗ. Quy trình kiểm dịch tại cửa khẩu: Thiên Đức