Sức khỏe cầu thủ dưới ý kiến chuyên gia Điều quan trọng đối với một cầu thủ bóng đá là có mộtUống nhiều nước sẽ giúp cầu thủ hồi phục nhanh. - Trong một trận đấu, các cầu thủ bóng đá bị mất bao nhiêu lượng nước trong cơ thể? - Một cầu thủ bình thường đốt cháy 1.500 kilo calo (kcal) trong một trận đấu, trong khi lượng calo bị mất đi ở một người bình thường không tập bất cứ môn thể thao nào chỉ ở mức 2.500 kcal/ngày. Sau mỗi trận đấu, trọng lượng của một cầu thủ có thể bị giảm đi 5 kg, tương đương với - Một cầu thủ cần uống bao nhiêu lít nước trước, trong và sau trận đấu? - Trước trận đấu một giờ, các cầu thủ nên uống khoảng 500 ml nước và trong giờ nghỉ giữa hai hiệp họ nên nạp vào cơ thể 250 ml nước nữa. Trước và sau trận đấu, họ nên tự cân để biết trọng lượng của mình đã giảm đi bao nhiêu kg. Mỗi kg bị mất đi các cầu thủ cần phải uống bù vào 1,5 lít nước. Nên thực hành như vậy thường xuyên trong suốt quá trình chuẩn bị trước mùa bóng hoặc trước những giải đấu quan trọng. - Chất cồn có gây ảnh hưởng bất lợi đến phong độ thi đấu của cầu thủ ? - Chất cồn có thể làm tăng sự khử nước và gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến phản ứng của hệ thống thần kinh, nhất là những hành vi phản ứng của cầu thủ. Nó chỉ tồn tại trong cơ thể khoảng 24 giờ nhưng ảnh hưởng xấu của nó có thể lâu dài hơn. - Ông có thể đưa ra một ví dụ về một thực đơn điển hình cho các cầu thủ bóng đá ? - Thịt gà, mì ống với rau húng quế và nước sốt cà chua là bữa ăn bổ dưỡng cho cầu thủ. Về thức uống, nước uống có hàm lượng sữa ít chất béo sẽ rất là hiệu quả sau trận đấu vì nó cung cấp rất nhiều carbohydrate (đường) và protein. Nếu họ dùng bữa 3 giờ trước khi trận đấu diễn ra thì sẽ phát huy tác dụng các thành phần dinh dưỡng của thực phẩm. Các cầu thủ cần chú ý đến chế độ ăn uống của mình, và đảm bảo chuẩn bị thích hợp trong những ngày chuẩn bị cho thi đấu. Anh Vũ