Thuốc tránh thai đắt tiền có phải là thuốc tốt? Có 3 loại thuốc tránh thai khác nhau, dựa vào hàm lượng phối hợp hai loại hoóc môn oestrogen và progestin trong từng viên thuốc. Có những thuốc tránh thai đắt tiền, song lại chứa loại hoóc môn progestin đã bị Tổ chức y tế Thế giới khuyến cáo không nên dùng.Giá thuốc tránh thai không phản ánh giá trị của thuốc. 3 loại thuốc tránh thai: Loại 1 pha: Loại 2 pha: Loại 3 pha Với nhãn thuốc có tên là ortho 7/7/7 thì 7 viên trắng đầu tiên chứa ethinyl estradiol 35 mcg, norethindrone 500 mcg, 7 viên hồng nhạt chứa ethinyl estradiol 35 mcg, norethindrone 750 mcg, 7 viên hồng sẫm chứa ethinyl estradiol 35 mcg, norethindrone 1.000 mcg. Cần lưu ý là Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã khuyến cáo không nên dùng những viên tránh thai có chứa hai loại progestin là desogestrel và gestodene. Nguyên do là chúng có nguy cơ gây biến chứng tạo cục huyết ở tĩnh mạch cao hơn so với những người dùng thuốc có progestin là levonorgestrel và norethindrone. Giá thuốc không phản ánh giá trị của thuốc. Ví dụ như loại marvelon khá đắt (40.000 đồng/vỉ) so với new choice hay eugynon, song trong thành phần của marvelon lại chứa loại progestin desogestrel - thành phần mà WHO khuyên không nên dùng. Bác sĩ