Chữa bệnh bằng món vịt Theo Đông y, thịt vịt có vị ngọt, tính hàn, vào các kinh phế, tỳ, thận, có tác dụng dưỡng vị, bổ thận, trừ nhiệt trong xương, trị ho hóa đàm... Vì thế, các món vịt rất thích hợp cho người mang nhiệt, suy nhược cơ thể, chán ăn, phát sốt.Các loại vịt như vịt ta, vịt xiêm, vịt trời đều có công năng bổ ích cường tráng, thanh độc nhiệt, chữa nhiệt kiết. Nếu dùng làm thuốc, nên chọn vịt trời là tốt hơn cả. Dưới đây là một số món ăn với thịt vịt dùng để bồi dưỡng cơ thể: Vịt hầm Ngọc - Sâm: - - Cần n Vịt hấp Đông trùng hạ thảo: - - Vịt nấu khiếm thực: - Tác dụng ích tỳ dưỡng vị, kiện tỳ lợi thủy, cố thận liễm tinh. Thích hợp cho các trường hợp mắc chứng tiêu khát của tỳ vị hư nhược, tỳ hư thủy thũng, thận hư, di tinh... - Cần khiếm thực 200 g, vịt già 1 con, hành, gừng, muối, rượu mỗi thứ lượng vừa đủ. Vịt làm sạch, bỏ khiếm thực đã rửa sạch vào bụng vịt. Cho vịt vào nồi đất, thêm nước lượng vừa đủ, nấu sôi to lửa, thêm hành, gừng, rượu rồi đun nhỏ lửa khoảng 2 giờ cho đến khi thịt mềm nhừ. Một số món ăn bổ dưỡng khác nấu với thịt vịt: - Vịt tần với Hải sâm và thịt dăm bông, sức tư bổ càng lớn, nước canh vịt bổ phần âm của ngũ tạng. - Vịt nấu cháo gạo nếp có công hiệu dưỡng vị, bổ huyết, sinh tân dịch (tạo nước), rất bổ cho người suy nhược cơ thể sau bệnh. - Vịt hầm với rong biển, làm mềm hóa mạch máu, giảm huyết áp, có tác dụng tốt đối với xơ vữa động mạch do tuổi già, cao huyết áp, bệnh tim mạch. - Vịt hầm với măng, chữa trĩ ra máu ở người cao tuổi. Lưu ý thịt vịt mang tính hàn, vì vậy người bệnh lạnh đau vùng bụng, tiêu lỏng, đau lưng, đau bụng kinh không nên dùng. Ngoài ra, thịt vịt dùng nhiều sẽ có tác dụng "đánh hơi", "tẩy ruột", vì thế không nên dùng nhiều. Lương y