Bộ trưởng Y tế lên án nạn hành hung y bác sĩ ở bệnh viện Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến cho rằng hành vi bạo lực gây tâm trạng bất an cho cán bộ y tế, yêu cầu cơ quan chức năng xử nghiêm.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến lên án hành vi hành hung cán bộy tế. Ngày 24/10, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết trong 4 ngày đã xảy ra hai vụ tấn công bạo lực vào nhân viên y tế tại nơi làm việc. Bốn ngày trước, Phó trưởng Trạm Y tế xã Hương Lâm, huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh, Trần Thị Thanh Hải đang trong ca trực thì bị một thanh niên dùng dao chém nhiều nhát vào người. Chị Hải bị đa chấn thương, cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê. Ngày 23/10, bác sĩ Trần Thanh Sơn đang trực cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới (Quảng Bình) đã bị một người xông vào đánh bất tỉnh, chảy máu vùng mặt. “Tôi nghiêm khắc lên án những hành vi côn đồ, vi phạm pháp luật của những kẻ đã tấn công bạo lực đối với hai thầy thuốc. Bộ Y tế kêu gọi chính quyền và các cơ quan bảo vệ pháp luật tại Hà Tĩnh và Quảng Bình xem xét và có những hình thức xử phạt thích đáng đối với những kẻ có hành vi bạo lực”, Bộ trưởng Tiến nhấn mạnh. Theo người đứng đầu Bộ Y tế, tình trạng thầy thuốc bị hành hung diễn ra ngày một nhiều và đây là thực trạng đau lòng, gây tâm trạng bất an cho đội ngũ nhân viên y tế. Vì thế, Bộ Y tế kêu gọi chính quyền địa phương chủ động phối hợp với ngành y tế áp dụng những biện pháp an ninh cần thiết để bảo đảm an toàn cho các nhân viên y tế. Các cơ quan y tế phối hợp với công an sở tại triển khai các biện pháp bảo vệ tính mạng, tài sản cho nhân viên y tế. “Không được phép hành hung nhân viên y tế với bất cứ lý do nào. Tôi chia sẻ nỗi đau về thể xác và tinh thần mà hai thầy thuốc Trần Thị Thanh Hải và Trần Thanh Sơn phải chịu đựng”, Bộ trưởng Tiến nói.