Nhận diện bệnh động kinh Động kinh là hiện tượng tế bào thần kinh vỏ não phóng điện động kinh lặp đi lặp lại, biểu hiện bằng những cơn co giật hoặc vắng ý thức. Động kinh có thể không rõ nguyên nhân hoặc do u não, nhiễm độc não do thuốc, rối loạn chuyển hóa, hạ đường huyết, viêm não... gây nên.Trẻ mắc bệnh động kinh nhạy cảm với ánh sáng cần thận trọng khi xem ti vi. Ai cũng có thể từng lên cơn co giật, nhưng đó chỉ là hoạt động quá mức và thoảng qua của một vùng vỏ não. Bệnh động kinh phải có những cơn co giật phát đi phát lại liên tục trong nhiều năm tháng. Động kinh không rõ nguyên nhân gọi là động kinh tiên phát vô căn, còn loại có thể xác định được nguyên nhân thì gọi là động kinh thứ phát. Động kinh toàn thể: Cơn lớn - Giai đoạn tăng trương lực: toàn thân co cứng, răng cắn vào lưỡi, giật rung, co giật đột ngột toàn thân. - Giai đoạn thoái lui: người bệnh thở ầm ĩ, đôi khi đái dầm. - Khi tỉnh dậy, bệnh nhân hoàn toàn không nhớ chuyện vừa xảy ra. Cơn nhỏ Động kinh cục bộ - - Cách chẩn đoán bệnh: - Ghi điện não đồ - Chụp cắt lớn vi tính não. - Chụp não bằng cộng hưởng từ. Cách điều trị: - Cần đặt người bệnh nằm nghiêng về một bên, đặt bông vào giữa hai hàm răng để tránh cắn vào lưỡi khi lên cơn. Nếu cần có thể tiêm bắp thịt một ống Seduxen hoặc Phenonbarbital. - Củng cố điều trị bằng các thuốc chống động kinh như Tegretol, Depakine… để tránh cơn tại phát. - Người bệnh cần ngủ đủ và đúng giờ, kiêng rượu và các đồ uống pha rượu. - Bệnh nhân mắc bệnh động kinh nhạy cảm với ánh sáng, xuất hiện cơn khi có ánh sáng nhấp nháy, cần trận trọng khi xem vô tuyến và làm việc với máy tính, trò chơi điện tử. - Không chơi những môn thể thao nguy hiểm đến tính mạng như lặn sâu, leo núi, không lái xe tải nặng, không lái xe chở hành khách… Giáo sư