Phòng và chữa thoát vị đĩa đệm thắt lưng Thoát vị đĩa đệm thắt lưng là hiện tượng đứt, rách hoàn toàn các lớp vòng sợi, khiến nhân nhầy và các tổ chức khác của đĩa đệm thoát ra khỏi khoang liên đốt sống. Bệnh có thể gây vẹo cột sống thắt lưng và giảm phản xạ.Thoát vị đĩa đệm thắt lưng thường gây đau vùng thắt lưng hông. Nguyên nhân gây thoát vị đĩa đệm thắt lưng là do tác động của các yếu tố bên ngoài như nghề nghiệp, chấn thương, tải trọng quá mức..., kết hợp với các yếu tố bên trong như quá trình thoái hóa đĩa đệm sớm. Triệu chứng bệnh: - Đau vùng thắt lưng hông đột ngột sau chấn thương hoặc vận động sai lệch của cột sống thắt lưng. Tính chất cơn đau: tăng lên khi ho, hắt hơi, rặn, vận động, đứng ngồi lâu. Nằm nghỉ đỡ đau rõ rệt. - Vẹo cột sống thắt lưng, bệnh nhân đi nghiêng người về một bên. - Có dấu hiệu tổn thương rễ thần kinh: giảm hoặc mất cảm giác, giảm sức cơ và trương lực cơ, teo cơ. Giảm hoặc mất phản xạ theo rễ thần kinh bị tổn thương. Phương pháp điều trị: Điều trị nội khoa: - Chế độ vận động: trong thời kỳ cấp tính, bệnh nhân cần nằm nghỉ tại giường 1-2 tuần. - Điều trị vật lý: tia hồng ngoại, bó paraphin, chườm nóng bằng cám rang, muối rang hoặc ngải cứu. - Dùng dòng điện: sóng ngắn, điện xung, điện phân. - Châm cứu giảm đau, tia lase - Dùng các thuốc giảm đau, chống viêm, vitamin nhóm B. Phong bế tại chỗ bằng novocain. Phương pháp nắn chỉnh cột sống Thể dục điều trị: Bài 1: tập căng giãn cột sống - Động tác 1: nằm ngửa trên giường, cẳng chân gấp vào đùi, 2 tay kéo đầu gối áp sát vào ngực. Đầu và phần trên thân nhấc lên và uốn cong về phía bụng. - Động tác 2: đẩy 1 chân xuống giường, dùng 2 tay kéo chân kia về phía ngực, rồi đổi bên. - Động tác 3: ngồi trên giường, gấp 2 chân sát gót vào mông, 2 tay ôm đầu gối, đầu và thân gấp tối đa. - Động tác 4: tư thế đứng, 2 chân rộng bằng vai, một tay duỗi theo thân, tay kia giơ lên phía sau đầu, cẳng tay vuông góc với cánh tay, nghiêng tối đa sang bên tay xuôi rồi đổi bên. Bài 2: tập nâng khung chậu. Bài 3: tập căng cơ bụng. Bác sĩ (Theo