Kháng sinh nội giảm giá, thuốc ngoại đứng giá Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế, hôm nay cho biết một số loại thuốc kháng sinh nội đã giảm giá 4-5% so với mức giá hồi tháng 7 năm nay (trước đợt sốt giá đợt 2 trong năm). Còn thuốc nhập khẩu tại Hà Nội và TP HCM vẫn giữ giá ở mức cao, hơn 3,6% so với giá thời điểm trên.Trao đổi với VnExpress, giáo sư Lê Văn Truyền, Chủ tịch Hiệp hội Sản xuất và Kinh doanh dược, cho biết, giá kháng sinh sản xuất trong nước giảm vì giá nguyên liệu đầu vào giảm, còn 29-30 USD/kg, so với mức 35-36 USD/kg trước đây. Còn thuốc nhập khẩu vẫn đứng ở mức cao vì là hàng độc quyền của các công ty nước ngoài. Theo một chuyên viên Cục Quản lý Dược, giá thuốc trong nước có thể tiếp tục giảm trong thời gian tới. Đến nay, sau gần 2 tháng hoãn thi hành Thông tư liên tịch 08, biện pháp kiểm soát giá thuốc của Bộ Y tế vẫn dừng lại ở các cuộc thanh tra. Theo Cục Quản lý Dược, mục đích của việc này là đánh giá đúng thực trạng thị trường dược phẩm. Thiên Đức