Ngày mai bàn giao một phần Bệnh viện Thể thao Tiến sĩ Lê Quý Phượng, Viện phó Viện Khoa học Thể dục thể thao, sáng nay cho biết, tầng một của Bệnh viện Thể thao, tại khu liên hợp thể thao Mỹ Đình, sẽ được bàn giao ngày mai để đưa vào phục vụ SEA Games 22. Đây là nơi điều trị ngoại trú cho vận động viên và tập trung các mẫu kiểm tra doping.Toàn bộ trang thiết bị và gần 30 giường bệnh sẽ được lắp đặt xong chậm nhất vào ngày 2/12, đưa vào sử dụng với tên gọi Trung tâm Điều trị y tế và Kiểm tra doping. Bệnh viện thể thao có quy mô 100 giường bệnh, tổng vốn đầu tư 49,5 tỷ đồng, được khởi công xây dựng vào đầu tháng 10, sau nhiều lần trì hoãn. Khi hoàn tất, Bệnh viện sẽ được trang bị những thiết bị chẩn đoán và điều trị hiện đại ngang tầm khu vực, như máy cộng hưởng từ, máy C-arm (chụp X-quang theo không gian 3 chiều)... Thiên Đức