Chẩn đoán bệnh viêm màng não mủ cấp qua mắt Viêm màng não mủ cấp thường gặp ở trẻ nhỏ và có nguy cơ tử vong cao. Bệnh có thể được chẩn đoán qua mắt, do các dây thần kinh và mạch máu của mắt và não liên quan chặt chẽ với nhau. Vì thế, cần thận trọng khi mắt có biểu hiện như lác, giãn đồng tử, phù mi...Những tác nhân gây viêm màng não mủ cấp là vi khuẩn Hemophilus influenza (chiếm 59%), phế cầu khuẩn (chiếm 13%), tụ cầu khuẩn vàng (5,5%) và màng não cầu khuẩn (chiếm 2,2%). Các dấu hiệu bệnh ở mắt: - Liệt vận động nhãn cầu một bên hay liệt dây thần kinh số III gây lác ra ngoài và giãn đồng tử. - Liệt dây thần kinh số VI gây lác vào trong - Rung giật nhãn cầu: thường rung giật nhãn cầu đứng. Khi soi đáy mắt sẽ thấy viêm dịch kính, đầu dây thần kinh thị giác bị phù, - Tắc tĩnh mạch trung tâm võng mạc. - Viêm dây thần kinh thị giác, teo thị thần kinh. - Có thể bị áp xe mi, phù mi, viêm kết mạc. Ngoài ra còn xuất hiện các dấu hiệu toàn thân như sốt cao, nhức đầu, nôn, táo bón, cứng cơ ở cổ. - Điều trị các ổ nhiễm khuẩn, không để vi khuẩn xâm nhập màng não. - Vệ sinh răng, miệng. - Cách ly bệnh nhân do viêm màng não có khả năng phát thành dịch. - Tiêm vacxin phòng bệnh viêm màng não. Phó giáo sư