Khánh thành trung tâm hỗ trợ bệnh nhân HIV lớn nhất nước Sáng nay, TP HCM đã khánh thành Trung tâm tham vấn và hỗ trợ cộng đồng tại quận 8. Đây sẽ là nơi tư vấn kiến thức về HIV/AIDS, ma túy, xét nghiệm miễn phí tự nguyện giấu tên, hướng dẫn cách chăm sóc người nhiễm HIV/AIDS tại gia đình, giới thiệu các dịch vụ hỗ trợ khác…Bà Pascal Brudon (trái), trưởng đại diện Tổ chức Y tế Thế giới thăm hỏi một bệnh nhân HIV. Theo Tiến sĩ Lê Trường Giang, Phó Giám đốc Sở Y tế TP HCM, đây là trung tâm lớn nhất nước, được sự tài trợ của Tổ chức Y tế thế giới về kinh phí tập huấn, mua sắm trang thiết bị, phương tiện làm việc, thuốc và kinh phí hoạt động. Tuy nhiên, bác sĩ Ngô Thị Minh Tâm, giám đốc Trung tâm Y tế quận 8, cho biết, mô hình này không thể thành công nếu người nhiễm không tự nguyện tham gia. Đây cũng là khó khăn lớn nhất hiện nay vì sự thiếu thông cảm, kỳ thị đối với người nhiễm HIV khiến họ không dám bộc lộ bản thân, không tham gia các hoạt động của trung tâm. Lê Cường