Nỗ lực cứu sống doanh nhân Hàn Quốc bị nhồi máu cơ tim Người đàn ông 58 tuổi sang Việt Nam vài ngày thì bất ngờ bị nhồi máu cơ tim, được bác sĩ Bệnh viện Thống Nhất cứu sống.Chiều 17/10, bệnh nhân đau tức ngực. Cơn đau càng tăng nên ông được nhân viên người Việt đưa vào Bệnh viện Thống Nhất (TP HCM). Lúc này mạch bệnh nhân đập rời rạc Tiến sĩ Nguyễn Văn Tân, Phó Khoa Tim mạch Cấp cứu và Can thiệp, Bệnh viện Thống Nhất cho biết bệnh nhân được chẩn đoán nhồi máu cơ tim cấp, biến chứng choáng tim, rối loạn nhịp chậm rất nguy kịch. Bệnh nhân vào viện không có người thân, không giao tiếp được bằng tiếng Anh, nhân viên đi cùng lại không rành tiếng Hàn. "Nếu không khẩn cấp can thiệp cấp cứu, bệnh nhân chắc chắn sẽ chết", bác sĩ Tân chia sẻ. Bệnh nhân đang hồi phục sau can thiệp. Ảnh:  Theo bác sĩ Tân, do tính mạng bệnh nhân rất nguy kịch nên trước mắt chỉ giải quyết nhánh mạch vành bị tắc. Ba nhánh hẹp còn lại do tổn thương phức tạp nên sau khi sức khỏe ổn định hơn mới đánh giá can thiệp. Hiện tình trạng lâm sàng của bệnh nhân đã cải thiện hơn, người vợ từ Hàn Quốc sang săn sóc để chuẩn bị đưa chồng về nước tiếp tục theo dõi.   Nguyên nhân thường gặp của nhồi máu cơ tim là bị xơ vữa động mạch, hình thành cục máu đông bên trong lòng mạch máu làm tắc mạch vành.Cần khám sức khỏe định kỳ để bác sĩ dựa vào các chỉ số xét nghiệm mà phân tầng nguy cơ và tư vấn hợp lý, không hút thuốc lá. Chế độ ăn uống nhiều rau quả, hạn chế nội tạng, da động vật, chế độ sinh hoạt, tập luyện phù hợp, không hút thuốc lá, giữ cân nặng hợp lý, kiểm soát huyết áp... để giảm sự hình thành các mảng xơ vữa.