Giám sát chặt chẽ việc lấy mẫu kiểm tra doping SEA Games Tiểu ban Y tế và Kiểm tra doping hôm nay cho biết tất cả điểm thi đấu, luyện tập của vận động viên đã có phòng lấy mẫu xét nghiệm doping. Việc lấy mẫu được giám sát chặt chẽ bằng monitor, và mẫu được niêm phong, chuyển đi kiểm tra trong quy trình khép kín.Hơn 300 cán bộ đã được huấn luyện, và theo kế hoạch sẽ lấy khoảng 800 mẫu của những vận động viên đoạt huy chương, cùng một số vận động viện khác theo lựa chọn ngẫu nhiên. Hội đồng Y học thể thao Đông Nam Á, gồm đại diện các nước có vận động viên, đã được thành lập để giám sát toàn bộ quá trình lấy mẫu, xét nghiệm doping. Thành viên Hội đồng được quyền đến tất cả các địa điểm thi đấu và sẽ họp vào 22h30 mỗi ngày trong thời gian diễn ra SEA Games. Tiến sĩ Lê Quý Phượng, Phó trưởng Tiểu ban Y tế và Kiểm tra doping, khẳng định: "Việc lấy mẫu và kiểm tra doping tại SEA Games 22 sẽ đúng tiêu chuẩn quốc tế". Việt Nam chưa có một phòng thí nghiệm đủ khả năng phát hiện các chất kích thích nên các mẫu thu được sẽ chuyển sang Trung tâm Kiểm nghiệm doping Bắc Kinh. Kết quả xét nghiệm sẽ có trong vòng 24-48 giờ. Với chi phí 200-250 USD/mẫu xét nghiệm, tổng kinh phí cho công tác kiểm tra doping trong SEA Games 22 là 10 tỷ đồng. Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC) lập danh mục hơn 180 chất bị cấm sử dụng trong thi đấu thể thao, chia thành 5 nhóm chính: chất gây nghiện, chất kích thích, chất tăng chuyển hóa, chất lợi tiểu và hoóc môn tăng trưởng. Ngoài ra, còn một số chất hạn chế dùng như rượu, cồn, caffein, cần sa. Nếu hàm lượng vượt quá mức quy định, vận động viên sẽ bị coi là sử dụng doping. Thiên Đức