Pin Lithium - dị vật nguy hiểm trong thực quản Ngày càng xuất hiện nhiều loại pin có hình dạng và kích thước khác nhau. Khi rơi vào thực quản, các hóa chất trong pin sẽ gây hoại tử niêm mạc, thậm chí thủng thực quản.Pin sau 3 giờ trong thực quản. Về bản chất, các loại pin Lithium đều có chứa KOH hoặc NaOH - những chất có tính kiềm và ăn mòn cao, nằm trong bọc nhựa nối giữa cực dương và cực âm của pin. Lithium là kim loại nặng, có độ bền cao được dùng làm cực cathode trong pin. Niêm mạc của thực quản rất dễ tổn thương khi tiếp xúc với các hóa chất có tính kiềm, ngược lại niêm mạc dạ dày lại dễ thương tổn với các chất có tính axit. Thử nghiệm trên động vật cho thấy, niêm mạc thực quản chỉ cần tiếp xúc với NaOH nồng độ 3,8% trong 10 giây cũng bị hoại tử tới lớp cơ của thực quản. Nếu tiếp xúc với NaOH nồng độ rất thấp thì niêm mạc thực quản cũng có thể bị loét và để lại di chứng sẹo thực quản. Các mức độ tổn thương thực quản do hóa chất từ pin - Mức độ 1: tổn thương ở niêm mạc của thực quản, niêm mạc phù nề xung huyết. - Mức độ 2: thương tổn lớp mô sâu, quá trình hoại tử lan rộng đến lớp cơ của thực quản, gây tình trạng loét và mất chất của niêm mạc. - Mức độ 3: toàn bộ thành và niêm mạc của thực quản bị hoại tử, thương tổn có thể lan rộng vào mô quanh thực quản và gây thủng. Pin Lithium ngay cả khi đã cạn điện vẫn có thể gây đoản mạch và bỏng thực quản khi rơi vào trong lòng thực quản. Pin sẽ làm cháy và dính chặt vào niêm mạc của thực quản, ngay sau đó các hóa chất mang tính kiềm sẽ thoát ra và dần thấm vào lớp dưới niêm mạc gây thương tổn loét, hoại tử sâu đến lớp cơ của thực quản. Tùy theo thời gian nằm trong đường tiêu hóa và cường độ, pin có khả năng gây nên bỏng độ 2, nếu quá 24 giờ có khả năng gây bỏng độ 3, loét thủng và tử vong. Cách xử lý: - Lấy pin ra càng sớm càng tốt bằng đường nội soi. Nếu bệnh nhân mới nuốt thì phải nội soi sau khi gây mê toàn thân và đặt ống nội khí quản có bơm bóng. Nếu pin đã xuống ruột thì phải phẫu thuật mở bụng để lấy ra. - Cần theo dõi sự di chuyển của pin trong đường ống tiêu hóa bằng cách soi bụng dưới máy chiếu X-quang. Nếu tai nạn xảy ra ở những người có các bệnh mạn tính tiềm ẩn như đái tháo đường, viêm phổi mãn tính... thì tiên lượng bệnh càng nặng hơn. (Theo