5 phương pháp điều trị ung thư tuyến tiền liệt Theo Hiệp hội ung thư Mỹ (ACS), những liệu pháp như cắt bỏ triệt để tuyến tiền liệt, chiếu xạ hoặc phẫu thuật soi ổ bụng... rất thực tế và hiệu quả trong điều trị bệnh ung thư tuyến tiền liệt.Tăng cường luyện tập là một trong những cách điều trị ung thư tuyến tiền liệt hiệu quả.  Đây là giải pháp tối ưu trong điều trị căn bệnh này. Mổ càng sớm thì khả năng kéo dài tuổi thọ càng cao và phục hồi tốt khả năng tình dục cho người bệnh (do tuyến tiền liệt đóng vai trò quan trọng trong việc phóng tinh). Hiệu quả của phương pháp này phụ thuộc nhiều ở tay nghề của bác sĩ phẫu thuật và tình trạng bệnh tật của từng người.  Đây là phương pháp truyền thống được áp dụng từ năm 1990. Đây là kỹ thuật đơn giản nhưng đòi hỏi chính xác, tỉ mỉ thông qua các thiết bị chỉ dẫn hình ảnh video. Nếu thực hành thành thạo, người bệnh sẽ hạn chế mất máu và khả năng phục hồi sức khỏe nhanh. Tuy nhiên, phương pháp này để lại một số hiệu ứng phụ như chứng bất lực, đau cơ bụng và tổn thương trực tràng.  Chiếu xạ hay còn gọi là xạ trị, dùng một chùm tia đồng vị phóng xạ siêu nhỏ (có thể là iốt hoặc paladi). Các chùm tia này được hướng trực tiếp vào tuyến tiền liệt. Xạ trị là phương pháp rẻ tiền, đơn giản hơn so với phẫu thuật, song nhược điểm là không hạn chế được tế bào ung bướu, và làm tổn thương các mô chung quanh khiến việc phẫu thuật trong tương lai gặp khó khăn, gây chứng bất lực.  Các khối u tuyến tiền liệt làm cho testosterone phát triển, vì vậy các loại thuốc làm phong bế hoóc môn có tác dụng làm cho các khối u co lại. Phương pháp này áp dụng khi ung thư đã lan tỏa ra ngoài tuyến tiền liệt. Nó phù hợp với nhóm người cao niên, từ 70 tuổi trở lên, thường được áp dụng kết hợp với liệu pháp chiếu xạ.  Liệu pháp này đi kèm với những cách điều trị khác. Người bệnh cần ăn ít mỡ, giảm calo, hàm lượng cholesterol và tăng cường luyện tập để chống lại các tác nhân gây bệnh tiềm ẩn khác. (Theo