Các tổ y tế SEA Games tận tình với công việc 11 ngày thi đấu trôi qua, bộ máy y tế phục vụ SEA Games vẫn vận hành trôi chảy. Sự tận tâm của các y, bác sĩ Việt Nam khiến nhiều quan khách và vận động viên nước ngoài cảm phục.Ông Lương Ngọc Khuê, Phó trưởng Tiểu ban Y tế và Kiểm tra Doping, cho biết, các điểm y tế phục vụ SEA Games đã tiếp nhận điều trị cho hơn 100 vận động viên, huấn luyện viên, quan chức thể thao. Trong số ca nặng có trường hợp vận động viên nhảy dù Tạ Thúy Phương, bị chấn thương cột sống. Ngoài ra, tại Cho đến nay, Tiểu ban Y tế và Kiểm tra doping đã lấy hơn 400 mẫu kiểm tra doping và gửi sang xét nghiệm ở Bắc Kinh. Hơn 100 mẫu đã có kết quả, đều âm tính. Vận động viên trong diện kiểm tra là những người đoạt huy chương và cả những người có nghi vấn. Trao đổi với VnExpress, bác sĩ Nguyễn Trung Nguyên, tổ trưởng tổ cấp cứu tại khách sạn Hà Nội, cho biết tình huống giả định trong tập huấn rất phức tạp hơn nhiều so với thực tế. Từ khi mở màn SEA Games đến nay, tổ này chưa phải Các quan khách nước ngoài hài lòng với sự chuẩn bị y tế của Việt Nam Những ngày qua, người dân Hà Nội cổ động cuồng nhiệt cho chiến thắng của đội nhà. Nhưng theo Sở Y tế thành phố, số ca cấp cứu vì tai nạn khi tham gia cổ động không tăng nhiều. Ngược lại, tại TP HCM, tai nạn giao thông đã tăng gấp 4 lần so với ngày thường, với 4 trường hợp tử vong. Thiên Đức