Nội soi - phương pháp điều trị hiệu quả các bệnh lồng ngực Sáng nay, các bác sĩ của bệnh viện Nhân dân Gia định TP HCM đã báo cáo bước đầu công trình nghiên cứu “Áp dụng kỹ thuật nội soi trong chẩn đoán và điều trị một số bệnh của lồng ngực”. Tiến sĩ Nguyễn Hoài Nam, giảng viên Đại học Y dược TP HCM, thư ký đề tài, đã cho biết thêm về phương pháp này.Tiến sĩ Nguyễn Hoài Nam. - Thưa ông, kỹ thuật nội soi điều trị được cho những bệnh gì? - Ở  Thực hiện kỹ thuật nội soi lồng ngực. - Kỹ thuật này chống chỉ định đối với những trường hợp nào? - Những trường hợp chống chỉ định bao gồm dày dính màng phổi nhiều. Ở Việt Nam hiện tượng này rất hay xảy ra trên những bệnh nhân bị lao phổi và màng phổi - một bệnh có tỷ lệ khá lớn hiện nay. Ngoài ra còn có một số chống chỉ định khác như bệnh nhân suy tim nặng, suy hô hấp không thể gây mê bằng ống nội khí quản hai nòng, rối loạn đông máu nặng v.v… - Trong chẩn đoán bệnh, kỹ thuật nội soi hỗ trợ các bác sĩ ra sao? - Việc áp dụng nội soi trong chẩn đoán hiện nay cũng là một trong những phương pháp chẩn đoán bệnh có hiệu quả nhất. Vì qua các camera trong dụng cụ nội soi, bác sĩ có thể tận mắt thấy được tổn thương, hơn hẳn những phương pháp chẩn đoán bằng hình ảnh khác như X quang, siêu âm CT scan, MRI…chỉ cho thấy hình ảnh gián tiếp của tổn thương. Cũng bằng các dụng cụ nội soi chuyên dùng, thầy thuốc có thể lấy một phần sang thương đó để làm giải phẫu bệnh, cấy tìm các nguyên nhân gây bệnh như nấm, vi trùng, ký sinh trùng…Trong chuyên khoa phẫu thuật lồng ngực và tim mạch, kỹ thuật nội soi lồng ngực để chẩn đoán thường dùng trong những trường hợp: chẩn đoán bản chất của nốt đơn độc và các khối u phổi vùng ngoại vi, chẩn đoán và phân chia giai đoạn trong ung thư phổi, chẩn đoán bản chất mô học của một số khối u trong lồng ngực và vùng trung thất bên ... - Tại sao một kỹ thuật hiện đại như vậy mà gần đây VN mới nghiên cứu áp dụng? - Có nhiều lý do, trong đó có một lý do rất tế nhị là những nhà quản lý không phải ai cũng hiểu hết vai trò của các kỹ thuật hiện đại này. Phần khác, công tác đào tạo các phẫu thuật viên về nội soi lồng ngực còn tự phát, chưa có những trung tâm đào tạo chính thống. Hơn nữa, các trang thiết bị, máy móc còn khá đắt tiền, không phải đơn vị nào cũng có khả năng và tài chính để đầu tư. - Trong tương lai nội soi lồng ngực sẽ được phát triển ra sao? - Chúng tôi tin tưởng rằng trong một thời gian không xa phẫu thuật nội soi lồng ngực sẽ phát triển ngoạn mục. Tất cả mọi phẫu thuật sẽ được thực hiện bằng kỹ thuật nội soi, kể cả phẫu thuật về tim. Bệnh viện Nhân Dân Gia Định đang đề nghị thành lập đơn vị Phẫu thuật Nội soi Lồng ngực. Đơn vị này sẽ hoạt động độc lập, đầu tư bằng nhiều nguồn vốn, đào tạo các phẫu thuật viên, viết sách giảng dạy. Thiên Phúc