Quế có lợi cho bệnh nhân tiểu đường Nếu bệnh nhân tiểu đường bổ sung vào bữa ăn 1 gram quế liên tục trong 40 ngày, thì lượng đường máu, các chất mỡ máu và cholesterol sẽ giảm đáng kể. Đây là phát hiện mới nhất của các nhà khoa học Mỹ.Quế có thể chữa bệnh tiểu đường loại 2. Bệnh tiểu đường type 2 xuất hiện khi cơ thể mất đi sự nhạy cảm với insulin - một hoóc môn giúp chuyển hóa đường từ thức ăn thành năng lượng cho cơ thể. Hậu quả là lượng đường, hoặc glucose, đọng lại trong máu ở mức cao, khiến người bệnh mệt mỏi và mờ mắt. Sau một thời gian, lượng glucose thừa sẽ làm tăng nguy cơ mắc các bệnh tim mạch, suy thận và mù lòa. Theo kết quả nghiên cứu của tiến sĩ Richard A. Anderson thuộc Trung tâm nghiên cứu Dinh dưỡng Beltsville, Maryland (Mỹ), việc dùng một lượng quế nhỏ mỗi ngày có thể giúp bệnh nhân tiểu đường ngăn ngừa các biến chứng trên. Nó còn làm trì hoãn thời điểm khởi phát bệnh ở những người có nguy cơ cao. Người bệnh có thể thêm một vài miếng quế vào bữa điểm tâm, dùng với cà phê, nước hoa quả hoặc ngũ cốc. Thậm chí đun một thanh quế với nước, pha trà uống hằng ngày. Tuy nhiên, trong quế cũng chứa một số chất có thể biến thành độc tố nếu ở hàm lượng cao, vì thế người dùng cần thận trọng. "1 gram mỗi ngày là an toàn", Anderson nói. Trong 60 bệnh nhân tiểu đường type 2 thuộc nghiên cứu, một số người được dùng 1; 3 hoặc 6 gram quế mỗi ngày, số khác dùng giả dược ở các mức tương đương, liên tục trong 40 ngày. Kết quả cho thấy, tất cả những người dùng quế đều có lượng glucose trong máu, các chất béo và cholesterol giảm tới 30%, trong khi bệnh tình của những người dùng giả dược không thuyên giảm. Theo Anderson, quế có thể chứa một số hợp chất giúp insulin hoạt động hiệu quả hơn, nâng cao khả năng vận chuyển glucose tới những tế bào đang "đói đường". Nhiều nghiên cứu trước đây cũng khẳng định rằng một vài chất trong quế có thể giúp các tế bào chất béo nhận dạng và phản ứng tốt với insulin. Trong các thí nghiệm động vật, loại thảo mộc cay này làm tăng chuyển hóa glucose lên gấp 20 lần. Mỹ Linh