WHO đặt mục tiêu chữa trị 3 triệu bệnh nhân AIDS Tổ chức Y tế Thế giới ra lời kêu gọi các nước đang phát triển đào tạo khoảng 100.000 nhân viên không chuyên, để thực hiện kế hoạch phân phối thuốc kháng virus tới 3 triệu bệnh nhân trong khoảng thời gian từ nay đến cuối năm 2005."Cuộc sống của hàng triệu người đang gặp nguy hiểm. Chiến lược này đòi hỏi những nỗ lực lớn lao và phi thường để đảm bảo rằng họ được sống", Tổng giám đốc WHO kêu gọi phát động chiến dịch. Tổ chức cho biết hiện có 6 triệu trong tổng số 40 triệu người nhiễm virus gây bệnh AIDS cần được điều trị ngay bằng thuốc kháng, nhưng mới chỉ có khoảng 480.000 người được nhận thuốc. Chương trình mà WHO đưa ra tiêu tốn 5,5 tỷ USD, sẽ đến với một nửa số bệnh nhân cần điều trị kháng virus. Tổ chức cũng khuyến cáo cần kết hợp 4 loại dược phẩm kháng virus trong điều trị, giảm so với 35 loại được đề nghị trước đó. Kế hoạch của WHO được công bố trong khi cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton đang làm trung gian cho một thoả thuận nhằm giảm giá thuốc kháng virus đến mức các nước nghèo có thể mua, đồng thời với việc Nam Phi và Ấn Độ công bố mở rộng chương trình chống đại dịch. T. Huyền