Bà bầu ham tập tạ đến ngất xỉu Tập tạ dù đang mang thai, Kristi Sives (Mỹ) bị tụt huyết áp và ngất trên sàn phòng gym.Từng làm quân nhân, Kristi Sives yêu thích các hoạt động thể chất. Cô chăm chỉ tập luyện ngay cả khi mang thai mà không ngờ dẫn đến trải nghiệm hú vía. Theo Đầu năm 2017, Kristi mang bầu con trai đầu lòng. Bác sĩ khuyên duy trì thói quen luyện tập nên cô tự tin tới phòng gym mỗi ngày. Tuy nhiên, đến tháng thứ ba, Kristi đột ngột bị tụt huyết áp.  "Hôm ấy, sau vài động tác squat và nâng tạ, huyết áp nhanh chóng tụt xuống khiến tôi ngất xỉu", bà mẹ trẻ nhớ lại. "Lúc tỉnh lại, mọi người nói tôi bị động kinh. Tôi biết đó không phải sự thật nhưng vẫn cảm thấy hoảng loạn và sợ hãi". Lo lắng sẽ làm tổn thương đứa bé trong bụng, Kristi quyết định dừng mọi hoạt động thể chất. Cô vẫn tới phòng gym song chỉ đứng nhìn dụng cụ chứ không chạm đến. Vài tuần trôi qua, Kristi mới bình tĩnh trở lại. Với sự động viên của bác sĩ, người phụ nữ tiếp tục tập tạ. "Tôi học cách lắng nghe cơ thể và lời khuyên từ chuyên gia y tế nên không còn gặp vấn đề nào nữa", Kristi chia sẻ. Kristi tập tạ lúc mang bầu. Ảnh: Nếu làm đúng động tác, tập tạ thúc đẩy sức mạnh xương khớp, đốt cháy mỡ và tăng cơ bắp. Năm ngày trước khi lâm bồn, Kristi có thể dễ dàng nâng tạ 120 kg. Tuy nhiên, bộ môn này cũng ẩn chứa nhiều nguy hiểm. "Ai cũng có thể tự làm mình bị thương", Kristi thừa nhận. Cô nhấn mạnh phụ nữ mang thai không nên thử tập tạ nếu trước đó chưa từng làm quen; đồng thời khuyến cáo chị em dừng lại ngay nếu thấy điều gì bất ổn chứ không nên cố tập. Ngoài ra, người muốn tập tạ nên tìm kiếm một nhóm bạn để học hỏi kiến thức hoặc thuê huấn luyện viên. Mang thai 9 tháng, Kristi vẫn nâng tạ 120 kg. Ảnh: Hôm 17/10, vợ chồng Kristi chào đón con traiLogan Matthew. Một tuần trôi qua, cựu quân nhân đã sẵn sàng quay về với những đôi tạ. Chồng Kristi còn dựng phòng tập ở garage để bé Logan có thể xem bố mẹ luyện tập. Vì đam mê của mình, Kristi nhận nhiều phản ứng trái chiều.