Thử nghiệm thành công thuốc chống virus Ebola trên khỉ Liệu pháp đầu tiên trị bệnh sốt xuất huyết do virus Ebola đã hứa hẹn một tương lai sáng lạn, khi cứu sống 1/3 số khỉ nhiễm bệnh trong phòng thí nghiệm. Đây là bước tiến quan trọng trong cuộc chiến với một trong những căn bệnh đáng sợ nhất của loài người.Virus Ebola. Tổ chức Y tế Thế giới cho biết sẽ thử nghiệm liệu pháp này trên cơ thể người trong đợt bùng phát dịch sốt Ebola tới. Bệnh sốt xuất huyết do virus Ebola thường dẫn đến hội chứng sốc - hiện tượng nhiều cơ quan nội tạng ngừng hoạt động cùng một lúc. Theo điều tra, tỷ lệ tử vong do những dòng virus Ebola "hiền lành" gây ra là khoảng 50%, còn ở dòng Zaire - loại tàn phá cộng đồng Mbomo nằm sâu trong lãnh thổ Cộng hoà dân chủ Congo - lên tới 90%. Virus Ebola thường gây rối loạn hoạt động sản xuất yếu tố mô liên quan đến sự hình thành cục máu đông, gây ảnh hưởng đến khả năng điều tiết độ đậm đặc của máu. Khi đó, các cục máu đông bắt đầu dồn lại gây tắc nghẽn mạch máu, khiến máu bị ứ đọng, phá vỡ thành mạch và chảy nhiều khó kiểm soát. Tiến sĩ Thomas Geisbert và cộng sự thuộc Viện Quân y nghiên cứu các bệnh truyền nhiễm Mỹ đã sử dụng một protein có khả năng ngăn chặn sự đông máu - điểm mấu chốt của căn bệnh này. 12 con khỉ trong nghiên cứu đã được tiêm virus Ebola dòng Zaire liều cao, với nguy cơ tử vong là 100%. Sau đó, 9 con trong số này được tiêm protein chống đông máu hằng ngày, trong 14 ngày. Thời điểm bắt đầu tiêm cách thời điểm khỉ nhiễm bệnh là 10 phút hoặc 24 giờ. Ba con còn lại được tiêm giả dược. Kết quả cho thấy, phản ứng đông máu tạo huyết khối đã suy giảm ở những con khỉ được tiêm protein, trong đó, 3 con sống sót (chiếm khoảng 33%). Trong khi đó, tất cả những con khỉ dùng giả dược đều tử vong. "3 con khỉ may mắn đang nhấm nháp bánh bích quy trong phòng thí nghiệm. Virus gây bệnh đã biến mất và chúng hoàn toàn khỏe mạnh", Geisbert nói. Một điểm đáng ghi nhận là những con khỉ không may mắn trong số 9 con được điều trị bằng protein có thể sống tới 12 ngày sau khi nhiễm bệnh, lâu hơn những con dùng giả dược 4 ngày. Điều này rất quan trọng, vì "nếu cơ thể cầm cự lâu hơn với virus Ebola, may ra có đủ thời gian kích thích các phản ứng miễn dịch", ông C. J. Peters, giám đốc Bộ phận chống vũ khí sinh học thuộc Đại học Y Texas, nhận định. Mỹ Linh