Cùng một bệnh, mỗi bác sĩ kê đơn một kiểu Vợ chồng anh Trần Hải Long, Nguyễn Thị Thoan (Gia Lâm, Hà Nội) vừa trải qua một tuần hoang mang, lo lắng. Con trai anh chị mới 6 tháng tuổi, có biểu hiện ho, sốt... Khi đưa đến khám tại Bệnh viện Nhi Trung ương và hai phòng khám tư có tiếng, anh chị nhận được những kết quả chẩn bệnh và các đơn thuốc hoàn toàn khác nhau.Chiều ngày 24/11, cháu Đức bị sốt 38 Chưa yên tâm, chị Thoan xuống phòng khám ngay tầng dưới của bệnh viện Nhi khám lại. Bác sĩ Phương sau khi khám, soi tai, nghe tim, phổi và thông báo: "Cháu bị sốt do viêm amidal có mủ". Cuốn sổ y bạ mà bác sĩ Vinh vừa ghi được bác sĩ Phương ghi tiếp ở trang kế bên: “Tai, mũi không viêm. Họng viêm amidal cấp. Uống Klamoks 125 x 1 lọ (ngày uống 10 ml chia 2), sau 5 ngày khám lại". Như vậy, chỉ trong một giờ, 2 phòng khám của Viện Nhi lại cho 2 kết quả hoàn toàn khác nhau. Theo khuyến cáo của chính bác sĩ, nếu người bệnh bị sốt siêu vi trùng thì không được uống kháng sinh. Như vậy, nếu theo bác sĩ Vinh thì cháu Đức không uống kháng sinh, còn nếu theo bác sĩ Phương thì cháu phải uống.  Chị Thoan quá lo lắng, chạy lên phòng bác sĩ Vinh hỏi lại và được bác sĩ Vinh giải thích: họng cháu tấy đỏ là do cặn sữa và không phải uống thuốc (kháng sinh), nếu sốt tiếp thì quay lại truyền nước. Theo lời mách của người quen, chị một lần nữa bế con đến phòng khám tư nhân số 6 Nguyễn Biểu của bác sĩ Hoàn (theo quảng cáo cũng là bác sĩ bệnh viện Nhi). Kết quả lần này là “viêm VA có hốc”. Chị Thoan tiếp tục đưa con đến khám ở Phòng khám tư của bác sĩ Tuấn (155 Đội Cấn). Kết luận của bác sĩ Tuấn y hệt của bác sĩ Vinh: “Cháu bị sốt siêu vi trùng”. Anh Long cho biết: “Không biết làm theo bác sĩ nào, tôi tự ra hiệu thuốc gần nhà, kể tình trạng bệnh của cháu. Nhân viên bán thuốc khuyên tôi nên mua thuốc cloroxid, Atxin, thuốc hạ sốt cho cháu uống. Mấy ngày sau cháu hết bệnh”. Theo