Khai trương phòng khám ngoại trú HIV/AIDS Ngày 1/12, Viện Y học Lâm sàng các bệnh nhiệt đới (Bệnh viện Bạch Mai) đã khai trương phòng khám ngoại trú HIV/AIDS, có nhiệm vụ theo dõi phát hiện bệnh, khám, xét nghiệm và cấp thuốc cho người nhiễm HIV/AIDS. Đặc biệt, các bác sĩ sẽ tư vấn miễn phí cho các đối tượng nhiễm HIV/AIDS để giúp họ có những biện pháp tránh lây bệnh ra cộng đồng.PGS Nguyễn Đức Hiền, Phó viện trưởng Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới, cho biết những người khám và điều trị tại phòng khám ngoại trú sẽ liên tục được bác sĩ theo dõi diễn biến sức khoẻ, để hướng dẫn bệnh nhân cách phòng và chữa một số bệnh cơ hội. Ngoài ra, phòng khám sẽ cấp phát thuốc miễn phí cho những bệnh nhân điều trị bệnh nhiễm trùng cơ hội như lao, viêm phổi, viêm đường tiêu hoá, nấm... Dự kiến, mỗi ngày địa chỉ này có thể khám và tư vấn cho 100 người. Trong tương lai, mô hình phòng khám ngoại trú HIV/AIDS sẽ được nhân rộng tại các địa phương khác. S.K.