Bệnh viện Nhân dân Gia Định đã có thể mổ ghép thận Mỗi ca mổ kéo dài khoảng 3 giờ. Sau khoảng 20 ngày, bệnh nhân có thể hồi phục và xuất viện (không cần phải chạy thận nhân tạo). Chi phí cho một ca mổ vào khoảng 50 triệu đồng. Bệnh viện Nhân dân Gia Định là đơn vị cấp thành phố đầu tiên được công nhận đủ điều kiện để thực hiện việc ghép thận.Trước đó, bệnh viện đã tiến hành mổ thành công 4 ca ghép thận với người có cùng huyết thống. Tất cả các trường hợp mổ sống đầu tiên đều cho kết quả tốt. Hiện bệnh viện đã hoàn thiện quy trình mổ ghép thận trên bệnh nhân suy thận - kết quả của đề tài nghiên cứu ứng dụng quy trình ghép thận tại bệnh viện từ năm 2001. Phó giáo sư Nguyễn Thế Hiệp, Giám đốc Bệnh viện Nhân dân Gia Định, cho biết, đơn vị này sẵn sàng chuyển giao công nghệ mổ ghép thận cho các bệnh viện đa khoa ở các tỉnh, thành phố. Hằng năm, tính riêng khu vực phía Nam có khoảng 100-150 bệnh nhân chờ ghép thận. Tuy nhiên, các bệnh viện chỉ đáp ứng được 1/10 nhu cầu. Người bệnh phải mổ ở nước ngoài với chi phí 20.000-25.000 USD/ca. (Theo