Nhận dạng protein liên quan đến sự phát triển ung thư vú Đó là protein Mcm-2, có mặt trong hầu hết các khối u ở ngực. Theo các nhà khoa học Anh, việc xác định hàm lượng của protein này sẽ giúp bác sĩ chẩn đoán được mức độ nguy hiểm của khối u, nhờ đó có được liệu pháp điều trị phù hợp.Khối u có thể được kiểm tra để xác định mức độ protein Mcm-2. Đó là protein Mcm-2, có mặt trong hầu hết các khối u ở ngực. Theo các nhà khoa học Anh, việc xác định hàm lượng của protein này sẽ giúp bác sĩ chẩn đoán được mức độ nguy hiểm của khối u, nhờ đó có được liệu pháp điều trị phù hợp. Các nhà khoa học đến từ Phòng tế bào ung thư MRC thuộc Đại học Cambridge cho biết, việc xác định protein Mcm-2 có thể được tiến hành ngay từ bước đầu tiên của quá trình điều trị ung thư vú - kiểm tra mẫu mô lấy từ khối ung thư. Những khối u khác nhau có hàm lượng protein Mcm-2 khác nhau. Nhóm nghiên cứu nhận thấy, ở mức độ Mcm-2 nào đó thì khối u phát triển nhanh hơn, cần được điều trị lâu hơn với liều lượng xạ trị hoặc hóa trị cao hơn. Ngược lại, ở các mức độ Mcm-2 khác, khối u phát triển chậm, nên việc điều trị chỉ cần dừng ở liều lượng thấp trong một thời gian ngắn. Theo tiến sĩ Coleman, trưởng nhóm nghiên cứu, phát hiện trên rất có giá trị trong việc xác định chính xác mức độ điều trị sau phẫu thuật cho từng cá nhân. "Các liệu pháp điều trị ung thư vú thường để lại nhiều phản ứng phụ, vì thế điều quan trọng là bệnh nhân được chữa đúng mức, không quá thiếu hay quá thừa". Mỹ Linh