Tự xoa bóp điều trị hội chứng tiền mãn kinh Hội chứng tiền mãn kinh ở phụ nữ trong độ tuổi từ 45 đến 55 thường gây nên những triệu chứng rối loạn kinh nguyệt, đau đầu, chóng mặt, mất ngủ, có các cơn "bốc hoả", thay đổi tính tình .... Y học cổ truyền có nhiều liệu pháp điều trị khác nhau, trong đó phải kể đến các thao tác tự xoa bóp.1. Day ấn huyệt Thái dương: Dùng hai ngón trỏ hoặc ngón giữa day ấn huyệt Thái dương trong một phút sao cho đạt được cảm giác căng tức là được. Vị trí huyệt Thái dương: ở chỗ lõm phía sau ngoài đuôi mắt 1 tấc, ấn vào có cảm giác ê tức. 2. Day ấn huyệt Ấn đường: Dùng ngón tay giữa day ấn huyệt ấn đường trong 1 phút. Vị trí huyệt: ở điểm giữa của đường nối hai đầu lông mày, thẳng sống mũi lên. 3. Day ấn huyệt Phong trì: Đặt hai ngón tay 4. Day ấn huyệt Nội quan: Dùng ngón cái hoặc ngón trỏ day ấn hai huyệt Nội quan trong một phút. Vị trí huyệt: từ giữa lằn chỉ cổ tay đo lên hai tấc, ở giữa hai gân cơ tay lớn và bé. 5. Day ấn huyệt Thần môn: Dùng ngón cái day ấn huyệt Thần môn trong một phút. Vị trí huyệt ở phần cuối lằn chỉ cổ tay phía ngón út, thấy một xương nhỏ như hạt đậu, huyệt nằm ngay chỗ lõm xương này. 6. Xoa bụng dưới: Dùng một bàn tay xoa bụng dưới theo chiều kim đồng hồ với một lực vừa phải trong một phút. 7. Day huyệt Túc tam lý: Dùng ngón cái hoặc ngón giữa day ấn huyệt Tam túc lý trong một phút. Vị trí huyệt: sờ bờ trước xương ống chân (mào chày) từ dưới cổ chân ngược lên, đến gần khớp gối ngón tay bị mắc lại ở đâu thì đó là lồi củ trước xương chày, từ đây đo ngang ra ngoài một khoát ngón tay là vị trí của huyệt, ấn có cảm giác tê lan xuống bàn chân. 8. Day ấn huyệt Tam âm giao: Dùng ngón tay cái day ấn huyệt Tâm giao trong một phút. Vị trí huyệt ở trên mắt cá chân trong 3 tấc, ngay trong bờ trong xương chày. 9. Xát lưng: Dùng hai bàn tay xát phía sau thắt lưng dọc theo hai khối cơ cạnh cột sống, xát từ trên xuống dưới và ngược lại trong một phút sao cho vùng lưng nóng lên là được. Để đạt được hiệu quả như mong muốn, cần tiến hành quy trình trên đều đặn, kiên trì mỗi ngày từ 1 đến 2 lần vào sáng sớm hoặc buổi tối trước khi đi ngủ. Lưu ý, trong khi làm đầu óc phải hết sức thoải mái và yên tĩnh. Bác sĩ