Khi nào nên thay khớp nhân tạo? Những người dưới 50 tuổi không nên thay khớp nhân tạo mà nên dùng các biện pháp ghép xương để bảo vệ chỏm xương đùi. Thay khớp nhân tạo, bệnh nhân sẽ không ngồi xổm được, hạn chế ngồi thấp, lao động nặng, sinh hoạt tình dục cũng kém đi...Bác sĩ Lương Đình Lâm phân tích vì sao nên bảo tồn chỏm xương đùi. Ở người lớn tuổi, 80% dây chằng vòng bị teo gây tắc mạch máu nuôi khớp, dẫn tới hoại tử chỏm xương đùi. Chỏm xương hỏng sẽ tác động lên mặt khớp trơn láng của ổ cối, làm hư luôn mặt khớp của ổ cối trên khung chậu, gây thoái hóa khớp. Khắc phục bệnh này có hai cách: ghép xương để bảo vệ hoặc thay khớp nhân tạo. Một ca ghép xương để giữ được chỏm hiện thường phải mổ trong bốn giờ, trong khi thay khớp chỉ một giờ. Bởi vậy, ở một số đơn vị y tế, chỉ định thay khớp nhân tạo như một dịch vụ kinh doanh, khiến người bệnh lầm tưởng thay khớp nhân tạo sẽ tốt hơn. Có nơi thay khớp háng toàn phần với công mổ là 7 triệu đồng, thay khớp háng nhân tạo giá từ 2.000 đến 2.500 USD/cái. Theo bác sĩ Lương Đình Lâm - trưởng khoa chấn thương chỉnh hình Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM), những người dưới 50 tuổi nên dùng mọi biện pháp để bảo vệ chỏm, như ghép xương mác có cuống, ghép xương mào chậu có cuống để cố giữ được chỏm xương đùi khỏi bị hoại tử tiếp. Ghép xương còn có ưu điểm là giữ được chỏm thật của mình. Hiện tại ở các nước tiên tiến, nếu bệnh nhân dưới 40 tuổi thì người ta dùng mũ bảo vệ khớp (các kỹ thuật này chưa vào VN và chi phí rất đắt) để sau này thay khớp không ximăng (cho người 40-60 tuổi), rồi sau cùng mới thay khớp có ximăng (với bệnh nhân 60-70 tuổi). Nhưng dù thay khớp không ximăng hay có ximăng thì 15-20 năm sau vẫn phải mổ lại. Thậm chí có bệnh nhân 2-3 năm sau đã phải mổ lại do phần ximăng và xương bệnh nhân không dính với nhau, gây đau. Và khi mổ lại này có thể phải thay một phần hoặc toàn bộ khớp háng (chỏm hoặc ổ cối). Chính vì vậy phải bảo vệ cho được chỏm ở người dưới 50 tuổi, trừ những trường hợp chỏm đã quá biến dạng. Theo