Nhìn môi đoán bệnh Môi là một trong những bộ phận nhạy cảm nhất của cơ thể. Một đôi môi khoẻ mạnh phải có sắc hồng và căng mọng. Hãy cẩn thận nếu môi bạn bất chợt biến đổi màu sắc, hình dạng, trạng thái vì đó có thể là dấu hiệu của một số bệnh lý trong cơ thể.- - - - - - - - - Để chăm sóc môi, quan trọng nhất là ăn uống đủ chất, đề phòng dị ứng thuốc kháng sinh và không nên uống quá nhiều bia rượu vì đó là nguyên nhân gây nên chứng khô miệng. Khi thấy môi có dấu hiệu lạ, cần đi khám ngay để chữa trị kịp thời nếu có bệnh. Theo