Giãn tĩnh mạch tinh: Nguyên nhân vô sinh nam thường gặp Gần một nửa số nam giới vô sinh có tinh dịch đồ bất thường. Trong đó, giãn tĩnh mạch tinh là nguyên nhân hay gặp và có thể điều trị được bằng phẫu thuật. Thống kê trên thế giới và tại Bệnh viện Bình Dân TP HCM, cho thấy việc cột tĩnh mạch bị giãn sẽ cải thiện tinh dịch đồ trong 60-80% trường hợp, đưa đến có thai tự nhiên ở 20-60% cặp vợ chồng.Phẫu thuật điều trị giãn tĩnh mạch tinh. Theo Tổ Chức Y Tế Thế Giới, gần 40% đàn ông hiếm muộn nguyên phát và khoảng 70-80% đàn ông hiếm muộn thứ phát bị giãn tĩnh mạch tinh (GTMT). Bác sĩ Nguyễn Thành Như, Phòng khám Nam khoa - Bệnh viện Bình dân, cho biết ảnh hưởng đầu tiên của GTMT lên chức năng tinh hoàn là tăng nhiệt độ, được nhiều nghiên cứu xác nhận đã làm giảm chức năng của tinh hoàn, ảnh hưởng xấu đến quá trình sinh tinh. Thông thường, sự điều hòa nhiệt độ ở tinh hoàn được bảo đảm bằng hai cơ chế: da bìu có khả năng co giãn cao, sẽ giãn ra khi nóng; và búi tĩnh mạch tinh giúp làm nguội máu từ động mạch tới tinh hoàn. Khi tĩnh mạch tinh bị giãn, nó sẽ có nhiệt độ cao và không làm nguội máu động mạch được nữa. Giãn tĩnh mạch tinh cũng dẫn đến tình trạng thiếu ôxy, có thể làm suy thoái các sợi cơ da bìu, từ đó ảnh hưởng đến cơ chế điều hòa nhiệt độ của da bìu. Thiếu ôxy còn đưa tới hiện tượng xơ hoá quanh ống sinh tinh. Các kết quả nghiên cứu cho thấy hình ảnh tinh dịch đồ hay gặp nhất ở người bị giãn tĩnh mạch tinh là giảm độ di động (90% trường hợp), mật độ tinh trùng thấp dưới 20 triệu/ml (65% trường hợp). Cũng theo bác sĩ Như, giãn tĩnh mạch tinh có thể được điều trị tốt bằng phẫu thuật, nhằm cải thiện chức năng của tinh hoàn, tăng khả năng có con. Các phương pháp điều trị hiện nay gồm: - X quang can thiệp làm tắc mạch. Phương pháp có tỷ lệ biến chứng chung là 6% như thủng mạch máu, thuyên tắc mạch, và chỉ nên dành cho những trường hợp phẫu thuật thất bại. - Phẫu thuật ngã bẹn (phẫu thuật Ivanissevich) có tỷ lệ tái phát cao và không bảo tồn động mạch tinh và gây đau vùng bẹn sau mổ. - Phẫu thuật cột tĩnh mạch tinh ngã sau phúc mạc (phẫu thuật Palomo), có tỷ lệ tái phát thấp hơn và bảo tồn được động mạch tinh. - Phẫu thuật ngã dưới bẹn có những thuận lợi tương tự như phẫu thuật ngã bẹn và ít đau hơn do không cắt cơ, tuy nhiên cần phải có vi phẫu. - Phẫu thuật ngã bìu không còn được áp dụng nữa do có nhiều biến chứng. - Phẫu thuật nội soi ổ bụng có tỉ lệ thành công tương tự phẫu thuật ngã sau phúc mạc; tuy nhiên nội soi ổ bụng lại tốn kém nhiều, có nguy cơ gây tổn thương ruột và các tạng trong ổ bụng. Tóm lại vi phẫu thuật ngã dưới bẹn hay ngã bẹn thấp là phẫu thuật có tỉ lệ thành công cao nhất, ít biến chứng nhất và hiệu quả kinh tế cao nhất. Với phương pháp này, 21-55% bệnh nhân vô tinh trước mổ sẽ có tinh trùng di động trở lại trong tinh dịch, và ít nhất là 25% những bệnh nhân này có thai tự nhiên. Khoảng 75% bệnh nhân bị thiểu nhược tinh nặng (< 1 triệu tinh trùng /ml) có tinh dịch đồ cải thiện sau mổ, trong đó 38% bệnh nhân sẽ được làm cha. Theo các bác sĩ, tuy những người có tinh trùng yếu có thể có con bằng các kỹ thuật hỗ trợ sinh sản như IUI, IVF, ICSI, ta cũng không nên bỏ qua điều trị hiếm muộn giãn tĩnh mạch tinh bằng phẫu thuật, vì chi phí rẻ hơn. Tại Việt Nam chi phí cho một ca phẫu thuật này khoảng 2-3 triệu, trong khi đó chi phí thụ tinh trong ống nghiệm cao hơn gấp nhiều lần. Tại Mỹ, chi phí cho mỗi trường hợp sinh con nhờ phẫu thuật điều trị GTMT là 26.300 USD; trong khi đối với ICSI là 89.000 USD. Tại bệnh viện Bình Dân, tùy theo từng trường hợp và tùy theo sự chọn lựa của bệnh nhân, GTMT được điều trị hiệu quả bằng mổ hở với vi phẫu hay mổ nội soi. Thiên Phúc