Giải pháp cho phụ nữ sau nạo thai Nạo phá thai gây mất máu, đau bụng kéo dài, kèm theo một số rối loạn tâm lý. Sau khi nạo, cần tuyệt tối ngừa thai trong vòng 6 tháng, tránh phải nạo tiếp trong thời gian ngắn gây hại cho sức khỏe.Tác hại của việc có thai ngoài ý muốn: - Trước khi nạo thai: - Trong và sau khi nạo thai + Đau bụng dưới: do tử cung bị tổn thương (dù bác sĩ có khéo léo đến đâu) và co bóp liên tục sau khi nạo. + Mất máu: sau khi nạo thai, người phụ nữ vẫn bị ra máu ở âm đạo trong khoảng 1-2 ngày. Khi đã "lỡ" có thai ngoài ý muốn, người phụ nữ cần bình tĩnh, chủ động bàn với chồng và gia đình về biện pháp giải quyết. Biện pháp thường được áp dụng là hút điều hòa kinh nguyệt hoặc phải nạo thai. Sau nạo thai: - Bổ sung một số vitamin theo chỉ định của bác sĩ. - Dùng những thuốc giảm đau như Alaxan, Antidol, hoặc Ctaflam… giúp nâng cao khả năng chịu đau sau nạo thai, hạn chế tình trạng mất ăn, mất ngủ do đau. - Nghiêm túc sử dụng một số thuốc tránh thai như Tri-Regol, Rigevidon… theo hướng dẫn của bác sĩ. Những thuốc tránh thai loại viên kết hợp này giúp: + Tránh thai tuyệt đối trong vòng 6 tháng sau khi nạo, tránh phải nạo tiếp ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe. Nếu bị "lỡ" tiếp, cần dùng ngay viên tránh thai khẩn cấp càng sớm càng tốt. + Làm cho tổ chức niêm mạc tử cung sau nạo được phục hồi nhanh hơn, cải thiện quá trình cầm máu. (Theo