Mẹ ăn kiêng dầu mỡ, bé dễ thiếu vitamin K Thiếu vitamin K ở trẻ sơ sinh sẽ dẫn đến mắc bệnh chảy máu não và màng não nguy hiểm tính mạng trẻ. Người mẹ không nên ăn kiêng dầu mỡ sau khi sinh vì đây là chất cần thiết cho việc hấp thụ vitamin K ở ruột. Nên ăn những thực phẩm chứa hàm lượng cao vitamin K như rau cải, sữa, trứng gà, đậu phụ...Vitamin K gồm hai loại K1 và K2, cung cấp từ hai nguồn: thực phẩm và sự tổng hợp của các vi khuẩn ruột. Vitamin K1 có hàm lượng cao trong cải bắp, cải xanh, cải soong, xúp lơ; sữa, trứng gà, đậu phụ, lợn nạc, thịt bò. Riêng thịt gà, vịt lại hầu như không chứa vitamin K. Trẻ sơ sinh bú sữa mẹ thường bị thiếu vitamin K vì trong sữa mẹ có ít loại vitamin này hơn trong sữa nhân tạo, cộng với tập quán ăn kiêng dầu, mỡ và các loại thực phẩm giàu vitamim K của các bà mẹ sau sinh nên sự thiếu hụt càng trầm trọng. Vì vậy, cần bổ sung vitamin K cho trẻ sơ sinh bằng cách tiêm 1- 2 mg vitamin K1 hoặc vitamin K2 cho trẻ. Thiếu vitamin K, trẻ có thể bị: - Chảy máu trong 24 giờ đầu sau khi sinh. Trẻ thường bị tụ máu dưới da đầu, trong sọ não và ổ bụng, dễ tử vong. Các bà mẹ sử dụng thuốc chống động kinh, thuốc chống lao, hoặc các thuốc chống đông máu thường gây bệnh chảy máu cho con ngay ngày đầu tiên. - Chảy máu từ ngày thứ hai đến ngày thứ 7 sau khi sinh. Trẻ có triệu chứng chảy máu đường tiêu hoá, phổi, sọ não, thường xảy ra với trẻ không được tiêm phòng vitamin K sau sinh. - Chảy máu trong sọ não sau 7 ngày đến 3 tháng. Bệnh thường xảy ra ở trẻ bú sữa mẹ, đặc biệt con của những bà mẹ ăn kiêng. Trẻ mắc bệnh thường có những cơn khóc bất thường, nôn trớ, bỏ bú, da xanh xao, nhợt nhạt, co giật, li bì hoặc hôn mê. Trẻ có thể tử vong trong hai, ba ngày đầu nếu không điều trị kịp thời. Vitamin K ở ruột được hấp thu vào máu và hệ bạch huyết nhờ tác dụng của dịch mật và dịch tuỵ. Người bị rối loạn chức năng tuỵ, viêm gan, tắc mật… khả năng hấp thụ vitamin K sẽ kém. Thạc sĩ Nguyễn Văn Thắng