Kỹ thuật mới thực hiện 665 xét nghiệm mỗi giờ Hệ thống xét nghiệm Alinity của Abbott với nhiều ưu điểm sẽ được lắp đặt tại Việt Nam vào tháng 11 tới.Theo Cục Quản lý Khám chữa bệnh, nhu cầu xét nghiệm tăng trung bình 10% mỗi năm. Hàng năm, các bệnh viện thực hiện khoảng 250 triệu lượt xét nghiệm hóa sinh, hơn 200 triệu lượt huyết học và 25 triệu lượt vi sinh. Việc tăng tốc độ và năng suất xét nghiệm gặp khó khăn, đòi hỏi phải mở rộng diện tích phòng thí nghiệm và các thiết bị cồng kềnh.  Ông Nguyễn Minh Tuấn - Vụ trưởng Vụ Trang thiết bị và Công trình Y tế (Bộ Y tế) cho biết: "Các kết quả xét nghiệm cận lâm sàng ngày nay ảnh hưởng phần lớn quyết định, chỉ định lâm sàng của bác sĩ. Ngành y tế cũng ban hành nhiều thông tư nhằm chuẩn hóa chất lượng các phòng xét nghiệm, liên thông công nhận kết quả giữa các cơ sở khám chữa để giảm thời gian chờ đợi và chi phí cho bệnh nhân". Trung tâm Chẩn đoán Y khoa Medic đầu tư hệ thống Alinity nhằm đáp ứng nhu cầu xét nghiệm ngày càng tăng cao của bệnh nhân. Tại Trung tâm Chẩn đoán Y khoa Medic, mỗi ngày kỹ thuật viên phải thực hiện khoảng 35.000 xét nghiệm chẩn đoán. Để giải quyết tình trạng quá tải này, Medic sẽ tiến hành lắp đặt hệ thống xét nghiệm chuẩn hóa Alinity trong tháng 11 tới.  Hệ thống máyAlinitythiết kế nhỏ gọn.công suất 665 xét nghiệm mỗi giờ.  Alinity thực hiện hàng loạt xét nghiệm sinh hóa, miễn dịch, huyết học và sàng lọc máu, chẩn đoán sinh học phân tử. Hệ thống tích hợp ứng dụng AlinIQ giúp trả kết quả xét nghiệm cho bệnh nhân nhanh hơn, giảm thiểu sai sót của con người. Chất lượng chăm sóc bệnh nhân tăng lên, trong khi bệnh viện tiêu tốn ít nguồn lực. Hệ thống Alinity được Abbott chuyển giao choTrung tâm chẩn đoán Y Khoa Medic, hoạt động vào tháng 11/2017. Đặc biệt, hệ thống xét nghiệm sinh hóa "Alinity c"và xét nghiệm miễn dịch "Alinity i", có thể hoạt động riêng lẻ hoặc như hệ thống tích hợp "Alinity ci". Do vậy kích cỡ trang thiết bị giảm còn một nửa so với hiện tại. Ngoài ra, thiết kế hệ thống có thể mở rộng nhằm đáp ứng nhu cầu tương lai.