Chứng loạn cảm họng Loạn cảm họng là triệu chứng thường gặp ở những người có phản xạ nhạy cảm ở niêm mạc hạ họng, nhất là sau một đợt viêm họng kéo dài. Triệu chứng điển hình là cảm giác nuốt vướng.Chứng loạn cảm họng thường xuất hiện sau một đợt viêm họng kéo dài. Chứng loạn cảm họng phát sinh ngay cả khi đã trị khỏi viêm họng và ho. Bệnh nhân thường thấy nuốt vướng là do thành sau hạ họng viêm lan tỏa mức độ nhẹ, hoặc một số đảo biểu mô niêm mạc thành sau họng phù nề nhẹ. Phụ nữ ở giai đoạn tiền mãn kinh mắc bệnh nhiều hơn. Việc điều trị loạn cảm họng chủ yếu là dùng thuốc giảm phù nề như anphachymotrysin, kết hợp với các thuốc giảm đau, an thần, điều chỉnh rối loạn nội tiết... Tiến sĩ