Chăm sóc bệnh nhân trầm cảm tại nhà Trầm cảm là một rối loạn cảm xúc tác động đến khí sắc và ức chế toàn bộ hoạt động tâm thần. Ngoài việc giúp bệnh nhân thoát khỏi cảm giác cô đơn, buồn chán, cần cung cấp cho họ những thực phẩm như tim lợn, sữa, mật ong... nhằm hạn chế tối đa sự rối loạn chức năng nội tạng.Triệu chứng trầm cảm: Về cảm xúc: Về tâm trí: Yếu tố cơ thể: Phương pháp điều dưỡng tại nhà Chế độ sinh hoạt, ăn uống - Cần tạo cho người bệnh có thái độ lạc quan, vui vẻ trong cuộc sống. - Bảo đảm giấc ngủ tốt. - Tránh uống rượu bia và các thứ kích thích. - Ăn uống điều độ với nhiều thức ăn có hàm lượng canxi và acidamin cao như: cá, tôm, thịt bò, thịt gà, đậu tương và các chế phẩm đậu nành. - Các thành viên trong gia đình cần yêu thương, chăm sóc người bệnh, không để họ có cảm giác cô đơn, buồn chán. Đưa bệnh nhân hòa nhập với thiên nhiên và cộng đồng bằng cách động viên tham gia các câu lạc bộ, các hoạt động xã hội. Một số bài thuốc hiệu nghiệm Bài 1: Bài 2: Bài 3: Bài 4: Điều trị bằng thuốc: - Proniazid (Miarsild) viên nén 50 mg. Liều duy trì: 1/2 viên đến 1 viên/ngày hoặc cách ngày. - Amitriptein (elavil) viên nén 10-25 và 50 mg. Ngày đầu 2 lần, mỗi lần 25 mg, sau tăng dần, tối đa là 150 mg/ngày. - Imipramin (toframil) viên bọc đường 10-25mg. Loại 10 mg, tăng dần liều đến 3-5 viên/ngày. Mỗi đợt dùng 2-3 tháng. Bác sĩ Thùy Dương, (Theo