Không khí ô nhiễm làm bệnh nhân SARS dễ tử vong Nguy cơ tử vong của người nhiễm SARS sống trong vùng ô nhiễm không khí có thể tăng gấp đôi so với bình thường. Các nhà khoa học Mỹ và Trung Quốc đã nhận định như vậy, sau khi tiến hành khảo sát số ca tử vong ở 5 khu vực nhiễm SARS ở Trung Quốc.Nguy cơ tử vong của người nhiễm SARS sống trong vùng ô nhiễm không khí có thể tăng gấp đôi so với bình thường. Các nhà khoa học Mỹ và Trung Quốc đã nhận định như vậy, sau khi tiến hành khảo sát số ca tử vong ở 5 khu vực nhiễm SARS ở Trung Quốc. Vào thời điểm dịch SARS hoành hành, Trung Quốc đã ghi nhận hơn 5.000 bệnh nhân SARS và gần 350 ca tử vong. Kết quả khảo sát của các chuyên gia đến từ Đại học tổng hợp California (Mỹ), Trung tâm Kiểm soát - phòng dịch bệnh tỉnh Giang Tô và Đại học Y tế cộng đồng Fudan (Trung Quốc) cho thấy, tỷ lệ tử vong ở khu vực ô nhiễm không khí nhẹ là 4,08%, trong khi ở những vùng ô nhiễm nặng lên tới 8,9%. Trong 5 tỉnh được khảo sát, Quảng Châu bị ô nhiễm nhẹ và có số bệnh nhân SARS tử vong thấp nhất. Tiếp đến là Sơn Tây, Hà Bắc và Bắc Kinh có mức ô nhiễm trung bình và tỷ lệ tử vong nhỉnh hơn. Thiên Tân là nơi có nhiều nạn nhân SARS nhất và cũng là khu vực ô nhiễm không khí nặng nhất. Theo giáo sư Zuo-Feng Zhang, thành viên nhóm nghiên cứu, không khí ô nhiễm sẽ gây tổn thương niêm mạc phổi, khiến phổi dễ sưng khi bị virus SARS tấn công. Tiếp đó là suy chức năng phổi, mô phổi hoại tử, có vấn đề về hô hấp, suy nội tạng. Một điểm đáng chú ý là Bắc Kinh và Thiên Tân là những nơi có số người nhiễm SARS tử vong cao, song bệnh nhân lại được hỗ trợ y tế tốt hơn các tỉnh khác. Theo nhóm nghiên cứu, điều này chứng tỏ vai trò của không khí ô nhiễm có thể còn lớn hơn những gì thể hiện qua số liệu. Mỹ Linh