Mổ mắt miễn phí cho người nghèo bằng phương pháp mới Trong hai ngày 21-22/11, nhóm bác sĩ Hàn Quốc, Nhật và Việt Nam thuộc Bệnh viện Việt - Hàn TP HCM, đã đến Đồng Nai mổ mắt bằng phương pháp PHACO miễn phí cho 35 bệnh nhân nghèo bị đục thủy tinh thể của tỉnh này.Bác sĩ Nguyễn Hữu Châu, giám đốc chuyên môn của bệnh viện, cho biết phương pháp PHACO dùng sóng siêu âm bắn thủy tinh thể biến nó thành dịch và rút ra, sau đó thay thủy tinh thể nhân tạo vào. Phương pháp này có tỷ lệ tái đục thủy tinh thể thấp, vết mổ nhỏ, không gây tác động mạnh trên nhãn cầu, không làm biến dạng giác mạc. T.P.