Tin vắn ngày 22/11 Bệnh viện Việt Đức mở dịch vụ nhà nghỉ dành cho người nhà bệnh nhân *Xây dựng cơ sở sản xuất vacxin phòng bệnh sởi tại Hà Nội vào đầu năm 2004 *Công bố 31 vacxin, sinh phẩm miễn dịch được phép lưu hành tại Việt Nam.Khu nhà nghỉ dành cho người nhà bệnh nhân của Bệnh viện Việt Đức gồm 180 giường với giá 8.000-10.000 đồng/người/ngày. Lao Động Thủ tướng Chính phủ vừa cho phép Bộ Y tế Thông Tấn Xã Việt Nam Vừa qua, Bộ trưởng Y tế đã ban hành Quyết định số 5715/QĐ-BYT, công bố 31 vacxin, sinh phẩm miễn dịch được phép lưu hành tại Việt Nam. Trong số này có 8 vacxin, sinh phẩm sản xuất tại Việt Nam. Sức Khỏe & Đời Sống