'Cây' mọc trong ống tai Thực chất đó là bệnh nấm ống tai ngoài, do một số sinh vật cơ hội như dermatophytes, mucoracae… gây nên. Con người nhiễm bệnh khi dùng những dụng cụ nhiễm các loại sinh vật trên để ngoáy và lấy dáy tai, hoặc dùng kháng sinh nhỏ tai kéo dài.Dáy tai có tác dụng bảo vệ thành ống tai, do đó không nên lấy hết dáy tai trừ trường hợp quá dày ảnh hưởng đến sức nghe. Triệu chứng bệnh: - Ngứa trong ống tai làm người bệnh ngoáy liên tục. - Khi nhiễm trùng nặng xuất hiện cảm giác đau tai khi nhai hoặc ngáp, nặng và đầy tức trong tai. - Thính lực suy giảm ở tai bệnh. - Chảy dịch màu trắng, vàng hoặc nâu bẩn. - Ống tai ngoài bị lấp đầy những mảng màu xám, đen hoặc trắng. Phía trên những mảng này có các bào tử nấm mọc như rừng, có mùi hôi khó chịu. Cách điều trị: - Cần làm sạch ống tai bằng dụng dịch axit acetic 2%, kết hợp với muối nhôm hoặc muối cacbonat canxi (dung dịch Burow). - Dùng thuốc chống nấm tại chỗ như m-cresyl-acetat, aluminum acetat, tolnaftat, clotrimazole, nystatin và một số dung dịch vệ sinh tại chỗ. - Cần lấy đám tổ chức bệnh lý đi soi tươi và nuôi cấy để chẩn đoán đúng loại nấm gây bệnh. Cách phòng tránh: - Không ngoáy tai bằng những dụng cụ không đảm bảo vệ sinh. - Không lấy hết dáy tai trừ trường hợp quá dày ảnh hưởng đến sức nghe, vì dáy tai cũng có tác dụng bảo vệ thành ống tai. - Khi tai bị ngứa, cần kiểm tra ngay bệnh nấm tai. Thạc sĩ