Ca ghép gan đầu tiên diễn ra ngày 31/1/2004 Ca ghép dự kiến tiến hành ở khoa Phẫu thuật tạo hình, Học viện Quân y (Hà Nội), với 4 buồng mổ. Cho đến thời điểm này, các trang thiết bị, máy móc và dụng cụ cần thiết cho việc phẫu thuật đã tương đối đầy đủ. Các bác sĩ vẫn đang thực hiện khâu chọn lựa cuối cùng để tìm ra cặp bệnh nhân cho - nhận tốt nhất.Giáo sư Lê Thế Trung, Chủ tịch Hội ghép gan Học viện Quân y, cho biết, một số thiết bị máy móc chuyên dụng sẽ được nhập thêm từ Nhật Bản, hoặc được chính Phụ mổ cho các công đoạn: Cùng đi với giáo sư Mashito Makuchi có 3 giáo sư hàng đầu khác của Nhật, trong đó một chuyên gia về cắt gan, một về ghép và một gây mê, cùng với một điều dưỡng viên. Hỗ trợ kíp mổ là khoảng 20 giáo sư, phó giáo sư hàng đầu của Viện Quân y 103, đều là những bác sĩ phẫu thuật gan, mật giỏi ở Việt Nam, và đều đã được đào tạo từ giáo sư Mashito Makuchi. Ngoài ra, ca mổ còn cần thêm 1 kíp vi phẫu thuật (khoảng 3 người), thực hiện công đoạn nối động mạch gan, dự kiến kéo dài khoảng 1 tiếng. Giáo sư Nguyễn Thanh Liêm, Viện trưởng Viện Nhi trung ương, cũng sẽ tham gia phụ mổ trong trường hợp cặp bệnh nhân được chọn có trẻ em. Theo giáo sư Trung, công đoạn phức tạp nhất trong ca mổ là ghép gan, vì các bác sĩ phải nối một lượng rất lớn các mạch máu (trong ghép thận, bác sĩ chỉ phải nối một động mạch và một tĩnh mạch lớn). Khó khăn thứ hai là phải gây mê cho bệnh nhân trong vòng 12 đến 18 tiếng (sao cho bệnh nhân đủ sức chịu đựng), và phải chuẩn bị vài chục lít máu đề phòng tình huống xuất huyết gan. Hiện tại, các bác sĩ đã chọn được Nếu mọi việc thuận lợi, ca ghép gan thứ hai sẽ được tiến hành vào ngày 1/2/2004. Bích Hạnh