Bài thuốc chữa phong thấp Chứng phong thấp thường gây đau đớn, nhất là khi trái gió trở trời. Dưới đây là bài thuốc có thể áp dụng tùy theo tình trạng bệnh của mỗi người. Lưu ý kiêng thịt gà, cá tanh và thức ăn nóng khi dùng thuốc.Bài thuốc gồm thương truật ngâm nước gạo sao 28 g, nam uy linh tiên sao vàng 24 g, trần bì sao vàng 12 g, ô dược 24 g, nam mộc thông 24 g, nam sâm sao vàng 20 g, đại táo hay long nhãn 20 g, xuyên quy 12 g, hậu phác 12 g, nam mộc hương 12 g, huyết giác 8 g, chi tử sao đen 8 g, hạt mã đề 8 g, cam thảo 8 g. Mỗi ngày dùng 1 thang sắc uống chia làm 2 lần/ngày. Tùy theo chứng bệnh có thể gia giảm: - Mang thai: bỏ mộc thông, hạt mã đề và ô dược. - Tức ngực, đầy hơi: tăng ô dược lên 32 g. - Đại tiện táo: tăng chi tử lên 12 g. - Tiểu tiện ít, nước vàng: tăng hạ mã đề 32 g và mộc thông 32 g. - Tay chân phù thũng: tăng mộc thông 32 g, mộc hương 12 g, hạ mã đề 12 g. - Chân tay tê bì, giá lạnh: tăng thương truật 32 g, huyết giác 10 g. - Nóng sốt, khát nước: thêm cát cánh 12 g. - Thấp nhiệt, ngứa lở: thêm kim ngân hoa 20 g, liên kiều 12 g, cát căn 8 g, bỏ vị huyết giác. - Tim yếu, khó ngủ: thêm táo nhân sao đen 12 g, phục thần 12 g, cát căn 4 g, bớt huyết giác 4 g. Khi dùng thuốc cần kết hợp xoa bóp vận động nhẹ. Bác sĩ