Thuốc lắc có thể trở thành một dược phẩm? Loại thuốc lắc Ecstasy đã nhận được sự chấp thuận cuối cùng để được thử nghiệm trên những bệnh nhân bị rối loạn tinh thần tại Đại học South Carolina, Mỹ. Theo các chuyên gia, loại thuốc này giúp tăng hàm lượng serotonin trong não, mang đến cảm giác trấn tĩnh, ấm áp cho người dùng.Giới trẻ dùng Ecstasy để tìm cảm giác lạ. Ecstasy còn được gọi là MDMA, ban đầu được tạo ra để hỗ trợ những người muốn giảm cân, nhưng sau đó bị cấm vì bị lạm dụng trong giới trẻ như một thuốc kích thích vào những năm 80. Việc thử nghiệm Ecstasy trên những bệnh nhân bị chấn thương tinh thần sẽ bắt đầu vào đầu năm sau. Hiện vẫn có nhiều tranh cãi xung quanh việc sử dụng MDMA như một loại dược phẩm, bởi có những nghiên cứu cho thấy nó có tác hại lâu dài cho sức khoẻ. Nhiều người cho rằng vẫn có những cách khác tố hơn để chữa trị những người bị sang chấn tâm lý. Tiến sĩ Rick Doblin tại Đại học South Carolina, đứng đầu nghiên cứu, cho biết: "Chúng tôi muốn đưa MDMA trở thành một loại thuốc có thể xuất hiện trong các hoá đơn thuốc. Mặc dù có những rủi ro nhưng đều có thể xử lý được". Ông tin rằng Ecstasy sẽ có lợi ích cho những người mắc chứng rối loạn tinh thần nghiêm trọng, bởi vì nó giúp thúc đẩy quá trình giải toả cảm xúc mà bệnh nhân thường khó đạt được trong quá trình điều trị tâm lý thông thường. Cuộc thử nghiệm sẽ kết hợp việc sử dụng thuốc với tâm lý trị liệu. Lượng thuốc dự định được sử dụng sẽ tương đương với lượng thuốc chứa trong viên Ecstasy đang bị bán bất hợp pháp. Theo giáo sư John Henry tại Đại học Imperial, không có lý do gì lại loại bỏ MDMA chỉ bởi vì nó đã bị sử dụng một cách bất hợp pháp. "Chúng ta đã có dược phẩm heroin, cocaine, nay chúng ta có dược phẩm ecstasy". Minh Thi