Điều trị suy thận trẻ em bằng thẩm phân phúc mạc Bệnh viện Nhi trung ương sẽ sử dụng phương pháp thẩm phân phúc mạc bằng máy để điều trị bệnh suy thận mãn tính ở trẻ em vào đầu năm sau. Theo tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm, giám đốc bệnh viện, đây là biện pháp an toàn và hiệu quả, và chưa từng được áp dụng trong điều trị bệnh thận ở trẻ tại Việt Nam.Ở bệnh nhân suy thận giai đoạn cuối, thận không còn đảm nhiệm được chức năng lọc chất thải và nước ra khỏi máu. Do đó, người ta phải tiến hành thẩm phân máu (lọc máu nhân tạo). Ở phương pháp này, máu được chạy qua máy thẩm phân có màng lọc nhân tạo, loại bỏ nước và chất thải, chỉ giữ lại protein và tế bào huyết cầu. Thẩm phân phúc mạc cũng là biện pháp lọc máu, nhưng sử dụng chính phúc mạc (một lớp màng trong khoang bụng) làm màng lọc tự nhiên. Các bác sĩ đặt một ống thông vào khoang bụng dẫn lưu chất thải và nước ra ngoài. Phương pháp này đơn giản tới mức, người bệnh có thể tự thực hiện sau khi được chỉ dẫn, tuy nhiên phải vệ sinh cẩn thận để tránh nguy cơ nhiễm trùng. Theo tiến sĩ Liêm, thẩm phân phúc mạc rất an toàn, đồng thời có chi phí thấp hơn nhiều so với thẩm phân máu. Bệnh viện Nhi trung ương đang tiến hành lắp đặt các thiết bị để bắt đầu điều trị cho bệnh nhi vào năm 2004. Tuy nhiên, đây chỉ là biện pháp tạm thời, trước khi bệnh nhân có điều kiện phẫu thuật ghép thận. Suy thận là một trong số 10 bệnh thường gặp ở trẻ em, và đứng hàng thứ 4 trong các nguyên nhân dẫn đến tử vong. Việt Nam hiện mới có cơ sở chuyên khoa thận dành riêng cho trẻ em ở Bệnh viện Nhi Trung ương và Bệnh viện Nhi Đồng 1, còn lại đều là các cơ sở điều trị chung cho tất cả các bệnh nhân thận. Thiên Đức