Đầu 2004 sẽ tiến hành ca ghép gan đầu tiên tại VN Một hoặc hai bệnh nhân được chọn từ 6 bệnh nhân đăng ký ghép gan sẽ được phẫu thuật trong quý I năm 2004 tại Viện Bỏng quốc gia (Học viện Quân y). Các bước chuẩn bị cho ca ghép gan đầu tiên này đã được Hội đồng ghép gan Học viện Quân y thông qua tại Hà Nội, hôm qua.Ghép gan rất phức tạp do gan có nhiều mạch máu. Ca mổ sẽ do giáo sư Mashito Makuchi (Viện đại học Tokyo - Nhật Bản) - người từng tiến hành hơn 300 ca phẫu thuật tương tự, cùng 3 giáo sư Nhật khác thực hiện. Phụ mổ cho kíp này là khoảng 20 giáo sư, phó giáo sư trẻ hàng đầu của Viện Quân y 103, cũng đều đã được học ghép gan từ giáo sư Mashito Makuchi. Giáo sư Lê Thế Trung, Chủ tịch Hội ghép gan Học viện Quân y, cho biết, trước mắt đã chọn được ba bệnh nhân có thể được ghép gan. Người thứ nhất là anh Phan Hữu Minh (40 tuổi, Hà Nội), bị xơ gan cổ chướng. Anh Minh sẽ được nhận nửa lá gan của vợ là chị Vũ Thục Quyên (38 tuổi). Bệnh nhân thứ hai là chị Lương Thị Tốt (43 tuổi, Hà Nam), bị ung thư gan, đã bị cắt bỏ một phần dưới lá gan, túi mật và u nang buồng trứng. Người cho gan chị Tốt là anh Lê Văn Tân, chồng chị. Trường hợp thứ ba là một cháu gái 9 tuổi, đã bị xơ gan do teo, tắc mật, đồng thời bị chảy máu đường tiêu hoá. Cháu có thể nhận được một phần nhỏ gan của bố mình. Tuy nhiên, ông Trung cũng cho biết, từ nay đến khi tiến hành ca đầu tiên, Hội đồng ghép gan vẫn sẽ tiếp tục tìm thêm các ca mới. Cùng với 3 ca lựa chọn ở trên, họ sẽ chọn một lần nữa để lấy ra 1-2 bệnh nhân thuận lợi nhất cho phẫu thuật. Một trường hợp khác rất phù hợp cho việc ghép gan, nhưng lại chưa tìm được người cho. Bệnh nhân là nam, bị ung thư gan, đã từng được nút các mạch gan để chữa trị. Ngày 20 và 21/11, giáo sư Mashito Makuchi và các thành viên của Hội đồng ghép gan đã kiểm tra cơ sở vật chất tại Khoa phẫu thuật tạo hình (Học viện Quân y) và tay nghề của đội ngũ các giáo sư, bác sĩ sẽ tham gia kíp phẫu thuật. Vì kỹ thuật ghép gan rất phức tạp (được xem là khó nhất trong các loại phẫu thuật ghép tạng hiện nay), nên ca mổ dự kiến sẽ kéo dài 12-15 giờ hoặc hơn, trong khi một ca ghép thận bình thường chỉ gói gọn trong khoảng 3 tiếng. Sơ đồ cắt ghép gan. Theo giáo sư Trung, ghép gan khó vì có quá nhiều mạch máu nhỏ li ti cần nối, trong khi ngay cả ghép tim, số mạch máu cũng ít hơn nhiều. Việc chuẩn bị cho ca mổ cũng rất phức tạp, cả về bệnh nhân và các trang thiết bị, điều kiện mổ... Trước và trong khi phẫu thuật, bệnh nhân phải trải qua vô số loại xét nghiệm (tốn kém vài chục triệu đồng), như chụp động mạch, tĩnh mạch, đường mật, đo thể tích gan, lượng máu, tương hợp miễn dịch với người cho... Ngoài ra, từ nay cho đến lúc mổ, điều kiện tiên quyết là thể trạng của bệnh nhân phải được duy trì ổn định. Trong khi mổ, bệnh nhân có thể bị các biến chứng như chảy máu, ngộ độc thuốc gây mê... Tuy nhiên, ông Trung tin tưởng rằng tay nghề cao của các bác sĩ Nhật Bản sẽ giúp tránh được những rủi ro trên. Ông cũng nhấn mạnh những ca mổ này tương tự như quá trình chuyển giao công nghệ. Sau 6-7 ca, chúng ta có thể tự thực hiện các ca mổ của mình, và nếu thành công, đây sẽ là bước ngoặt đưa nền y học Việt Nam lên một tầm cao mới. Chi phí cho 3 ca phẫu thuật này, ước tính 1 tỷ đồng, sẽ do Nhà nước và các đơn vị hỗ trợ. Kỹ thuật ghép gan tại Việt Nam Đề tài ghép gan, do Hội đồng ghép gan Học viện Quân y chủ trì với sự tham gia của giáo sư, các nhà khoa học thuộc Viện Quân y 103, Bệnh viện Việt Đức, Chợ Rẫy, Nhi Trung ương, Bạch Mai, được tiến hành từ năm 1999. Đến nay, Việt Nam đã xây dựng được quy trình ghép gan từ người sống, tiêu chuẩn tuyển chọn người cho và nhận gan, đồng thời chuẩn bị đầy đủ cơ sở vật chất, trang bị... Một số giáo sư, bác sĩ Việt Nam đã đi học tập và khảo sát kỹ thuật ghép gan tại Nhật Bản, Đài Loan, Anh, Bỉ. Việc ghép thử nghiệm trên lợn đã được tiến hành liên tục trong 4 năm qua, với vài trăm con. Những ngày đầu, lợn thường chết ngay sau ca phẫu thuật. Nhưng đến năm 2003, lợn ghép gan đã có thể sống được 5-10 ngày, mà không cần dùng thuốc hỗ trợ. Ông Trung nhận định đây là một bước tiến lớn, vì nếu như trên người, được dùng các thuốc bổ sung, thời gian sống chắc chắn sẽ lâu hơn nhiều. Bích Hạnh - Thiên Đức