Trung Quốc sẽ thử nghiệm vacxin chống SARS trên người Quốc gia từng chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch SARS sẽ bắt đầu thử nghiệm một loại vacxin chống lại căn bệnh này trên người vào cuối tháng 12 tới, sau khi thử nghiệm trên khỉ cho thấy nó có thể ngăn chặn sự lây nhiễm.Những con khỉ được tiêm chủng bằng vacxin đã không bị tác dụng phụ nào nghiêm trọng sau khi tiếp xúc với virus gây Yin Hongzhang, giám đốc bộ phận sản xuất sinh học, thuộc Cơ quan Thuốc và Thực phẩm Trung Quốc, hy vọng sẽ có thể công nhận các thử nghiệm lâm sàng loại vacxin này vào cuối năm nay. Nếu mọi việc diễn biến đúng như kế hoạch, Trung Quốc sẽ trở thành quốc gia tiên phong trong việc nghiên cứu tìm ra loại vacxin đầu tiên chống lại bệnh viêm phổi không điển hình. Cho đến nay, Trung Quốc đã chế tạo được khoảng 1.400 liều vacxin và chừng 20.000 liều khác sẽ sớm được đóng gói và kiểm tra chất lượng. Các nhà khoa học tại Công ty chế phẩm sinh học Kexing Bắc Kinh bắt đầu phát triển loại vacxin này vào cuối tháng 4, trong thời kỳ dịch SARS bùng nổ ở Trung Quốc. Các chuyên gia khắp thế giới đã cảnh báo rằng SARS có thể bùng phát theo mùa và quay trở lại vào mùa đông năm nay. B.H.