Hội chứng khô mắt Khô mắt xảy ra khi nước mắt - công cụ bôi trơn và bảo vệ mắt giảm thiểu về chất lượng hoặc số lượng. Người bệnh cảm thấy như có dị vật trong mắt, ra gỉ, nặng mi... Một cách điều trị hiệu quả là dùng nước mắt nhân tạo từ 30 phút đến 1 giờ/1 lần trong ngày.Các biểu hiện của chứng khô mắt: - Cảm giác kích thích như có dị vật trong mắt, nóng rát. - Nhìn mờ nhất thời. - Ra gỉ mắt trong và nhầy. - Ở thể nặng, bệnh nhân thấy đau rát mỗi khi chớp mắt. Khó chịu này thường xảy ra khi nước mắt bị bay hơi nhiều lúc ra gió, đọc sách lâu, ở trong phòng có điều hòa nhiệt độ. Nguyên nhân gây khô mắt: 1. Teo các cấu trúc tuyến và xơ hóa: ở thể này, các mô tuyến bị thâm nhiễm những bạch cầu đơn nhân và tự hủy hoại. Các bệnh lý liên quan là khô mắt đơn thuần, khô mắt kèm theo các bệnh tự miễn đặc trưng như tăng globuline miễn dịch trong máu, viêm khớp dạng thấp, tăng kháng thể kháng nhân. Ngoài ra khô mắt còn có thể là biểu hiện thứ phát đi kèm với Lupus ban đỏ hệ thống, bệnh xơ cứng mảng, bệnh vẩy nến, bệnh viêm đa cơ... - Bệnh Sarcoidose: bệnh mắt do loạn năng tuyến giáp. - Tình trạng không có tuyến lệ: do bẩm sinh hoặc do phẫu thuật. - Tắc đường dẫn của tuyến lệ do sẹo kết mạc. - Thiếu vitamin A. - Các thay đổi giải phẫu, trong đó có sự bất tương đồng giữa mi và nhãn cầu: hở mi, lồi mắt... Cách điều trị: - - - - - - Bác sĩ (Theo