Thức ăn nhiều đường có thể gây hại cho thai nhi Ăn nhiều thực phẩm giàu đường trong thời kỳ mang thai sẽ làm tăng nguy cơ gặp biến chứng khi sinh. Những loại thực phẩm này bao gồm khoai tây, cà rốt nấu chín, bánh mì trắng, gạo trắng, bánh quy chocolate, mật ong, bánh bột ngô và một số đồ uống có ga.Bánh bột ngô có hàm lượng đường cao. Các nhà nghiên cứu tại Đại học California, Mỹ, đã so sánh chế độ ăn của 454 bà mẹ có con bị biến chứng như tật nứt đốt sống với 462 bà mẹ sinh con khoẻ mạnh. Họ tìm thấy nguy cơ biến chứng cao gấp đôi ở những bà mẹ ăn nhiều thực phẩm chứa nhiều đường, ở những phụ nữ béo phì thì nguy cơ còn tăng gấp 4. Họ tập trung nghiên cứu vào loại thức ăn có chỉ số glyacemic (GI) cao. Chỉ số này nói lên lượng glucose hấp thụ vào máu một cách nhanh chóng, làm hàm lượng đường tăng đột ngột, sau đó lại hạ xuống. Các nhà khoa học cho rằng lượng glucose tăng đột ngột có thể ảnh hưởng tới sự phát triển của thai nhi, đặc biệt là trong việc hình thành ống xương quanh cột sống. Những loại thực phẩm có GI thấp bao gồm rau xanh, hoa quả tươi, ngũ cốc và mì ống làm bằng lúa mì. Tuy vậy, Andrew Russell, tại Hiệp hội Bệnh tràn dịch não và tật nứt đốt sống, nhận định: "Ý kiến cho rằng hàm lượng đường gia tăng trong máu người mẹ có thể gây ra tật nứt đốt sống ở người con cần thêm nhiều kiểm chứng, bởi còn có nhiều thứ khác được đưa vào trong quá trình trao đổi chất có ảnh hưởng tới sự phát triển xương sống". Minh Thi