Cụ bà 61 tuổi thay van tim từ động mạch đùi Bệnh nhân không đủ sức khỏe mổ mở, bác sĩ buộc phải sử dụng kỹ thuật thay van động mạch chủ qua da, luồn ống thông từ động mạch đùi.Bệnh nhân Hồ Thị Kim Chí (61 tuổi, Kiên Giang) đến cấp cứu Vinmec Central Park trong tình trạng suy kiệt, van động mạch chủ 2 mảnh, hẹp khít. Bà sức khỏe yếu, bệnh lý đi kèm phức tạp. Bác sĩ chỉ định phải thay van tim, song sức khỏe bệnh nhân không đủ sức khỏe để Giáo sư, bác sĩ Võ Thành Nhân - Trưởng khoa Tim mạch Vinmec Central Park quyết định sử dụng kỹ thuật thay va Bác sĩ luồn ống từ động mạch đùi đến động mạch chủ qua da để thay van tim. Bác sĩ sẽ luồn ống từ động mạch đùi đến động mạch chủ qua da, đưa van tim sinh học có khả năng tự nở vào thay thế. Nhờ vậy, bệnh nhân tránh được nhiều biến chứng, tăng khả năng thành công và hồi phục nhanh hơn so với phẫu thuật mổ hở, còn 5-7 ngày.  Một số trường hợp mổ TAVI không cần gây mê toàn thân qua nội khí quản, mà chỉ cần an thần sâu. Điều này giúp người mắc các bệnh lý nội khoa nghiêm trọng khác tránh được biến chứng của gây mê toàn thân. Bệnh nhânkhỏe mạnh trở lại sau ca cấp cứu hẹp khítđộng mạch.  Giáo sư Nhân khuyên, bệnh nhân tim mạch nên chủ động đến thăm khám sớm, tránh trường hợp động mạch hẹp khít đến mức phải cấp cứu. Tim mạch hiện là một trong 13 chuyên khoa mũi nhọn được Vinmec tập trung đầu tư và phát triển, bên cạnh ung thư, y học tái tạo, ghép tạng… Với mục tiêu trở thành trung tâm tim mạch hàng đầu khu vực, Vinmec Central Park đã đầu tư nhiều thiết bị y tế cao cấp như: máy chụp cắt lớp CT 640, cộng hưởng từ MRI 3 Tesla.