Thực phẩm trong SEA Games 22 sẽ an toàn Cục An toàn Vệ sinh thực phẩm (Bộ Y tế) vừa phát miễn phí cho mỗi tỉnh có các môn thi đấu SEA Games 10.000 găng phục vụ chế biến thực phẩm. Ngoài ra, mỗi tỉnh còn được phát 1-2 bộ test kit GT để xác định nhanh độc tố. Riêng Hà Nội được phát 10 bộ.Theo ông Trần Đáng, Cục phó An toàn Vệ sinh thực phẩm, đến nay, công tác an toàn thực phẩm phục vụ SEA Games 22 cơ bản đã hoàn tất với kinh phí 1 tỷ đồng. Cơ quan này cũng đã 3 lần kiểm tra, giám sát Ông Đáng cũng cho biết, Cục An toàn Vệ sinh thực phẩm đã phối hợp với các Sở Y tế kiểm tra các khâu sản xuất, vận chuyển đến chế biến thực phẩm tại khách sạn, nhà hàng. Những đơn vị phục vụ các đoàn thể thao phải cam kết đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm. Tuy nhiên, hiện nay một số khách sạn rất chú trọng đến việc sơn tường, trang trí nội thất mà "quên" đầu tư nâng cấp nhà bếp, nhà ăn. Mặc dù công việc đã được chuẩn bị khá tốt nhưng ông Đáng cũng nhận định, sự hỗ trợ của các bệnh viện để cấp cứu bệnh nhân là rất cần thiết để đề phòng trường hợp xảy ra ngộ độc tập thể. Tuần trước, Ban chỉ đạo Vệ sinh an toàn thực phẩm thành phố Hà Nội cũng có Thiên Đức