Tin vắn ngày 24/11 Bình Định xây dựng nhà máy sản xuất dịch truyền lớn nhất nước * Quảng Bình: 27 xã phường xuất hiện dịch tiêu chảy cấp.Công ty Dược - Trang thiết bị y tế Bình Định đã tiến hành thủ tục giải phóng mặt bằng khoảng 3 ha để triển khai dự án xây dựng nhà máy sản xuất dịch truyền y tế, trị giá đầu tư khoảng 50 tỷ đồng, công suất 12 triệu lít/năm (lớn nhất Việt Nam đến nay). Nhà máy này sẽ sản xuất 12-16 loại dịch truyền, trong đó có cả những loại dịch truyền cao cấp như moriamin, mỡ truyền với giá thành ước tính chỉ bằng 1/3-1/2 sản phẩm ngoại nhập có chất lượng tương đương. Công ty vừa cho chạy thử phân xưởng tân dược đông khô có vốn đầu tư 30 tỷ đồng, công suất 600.000 lọ/tháng. Theo Tại Quảng Bình, từ ngày 14 đến 21/11 đã có 167 người bị tiêu chảy cấp. Mặc dù chưa có bệnh nhân tử vong nhưng diễn biến của bệnh hiện vẫn đang phức tạp. Dịch đã lan ra 27 xã phường ở 5 huyện, thị xã (trừ hay huyện Lệ Thủy và Minh Hóa). UBND tỉnh đang chỉ đạo ngành y tế nhanh chóng dập tắt bệnh dịch, đặc biệt là đảm bảo an toàn tuyệt đối cho khách du lịch, vì chỉ còn vài tháng nữa, Quảng Bình sẽ đón hàng vạn khách về dự lễ đón nhận Phong Nha - Kẻ Bàng được công nhận là Di sản thế giới. Theo