Câu nói khiến bố nghẹn ngào của bé gái trước lúc bị mù "Không sao đâu bố. Chúa trời sẽ nhìn thay con", bé Autumn 4 tuổi đáp khi biết tin sắp bị mù vĩnh viễn.Autumn bị mù khi mới 4 tuổi. Ảnh: Theo Năm Autumn lên bốn tuổi, vợ chồng Jason đề nghị bác sĩ cắt bỏ khối u cùng dây thần kinh thị giác của bé. Giải pháp này giúp Autumn giữ được mạng sống nhưng vĩnh viễn mất đi thị giác. "Autumn, bố xin lỗi vì phải làm điều này. Con sẽ không thể nhìn thấy nữa", Jason nghẹn ngào thông báo với bé gái. Anh tin rằng Autumn sẽ khóc lóc, hoảng sợ song cô bé chỉ nhẹ nhàng đáp lại: "Không sao đâu bố. Chúa trời sẽ nhìn thay con". Từ ngày đó, Autumn trở thành tấm gương sống lạc quan cho cả gia đình. "Con nhìn thế giới bằng thái độ tuyệt vời. Đối với con, mọi thứ đều tích cực và điều đó đã kéo mọi người đến gần con hơn", Angie chia sẻ về con. Giờ đây, Autumn đã vào cấp ba. Tại trường học, cô bé tham gia dàn nhạc diễu hành. Ban đầu, việc ghi nhớ các động tác rất khó khăn do khuyết tật ở mắt song nhờ người bạn Rachel, cuộc đời Autumn nhanh chóng thay đổi. Autumn hiện đã 15 tuổi. Ảnh: Gặp nhau tại trại hè, Autumn và Rachel nhanh chóng thân thiết. Rachel trở thành đôi mắt của Autumn và hướng dẫn em di chuyển trong mọi buổi tập luyện, biểu diễn.  Bản thân Rachel cũng muốn tham gia đội diễu hành. Tuy nhiên, thiếu nữ 17 tuổi hạnh phúc khi được làm người hướng dẫn cho Autumn. "Em vẫn diễu hành, vẫn ở trên sân cỏ cùng các bạn. Em vẫn làm điều mình muốn bên cạnh Autumn", Rachel chia sẻ. Trước hành động của Rachel, Autumn cùng gia đình vô cùng biết ơn. Trong bài phỏng vấn với