Thận trọng khi đau đầu vùng thái dương Đau dai dẳng vùng thái dương là một triệu chứng của bệnh Horton - bệnh gây viêm động mạch toàn thân song chỉ biểu hiện khu trú ở động mạch thái dương. Triệu chứng bệnh là đau vùng thái dương, rối loạn thị giác, dẫn đến mù mắt vĩnh viễn.Nguyên nhân gây bệnh Horton Một số biểu hiện bệnh: - Đau ở vùng thái dương - - - Một số bệnh nhân chỉ có duy nhất một triệu chứng sốt đơn độc kéo dài mà không tìm thấy nguyên nhân gì. Một số trường hợp khác lại có biểu hiện giả viêm đa khớp gốc chi, người bệnh đau nhiều khớp đặc biệt là đau khớp vai hai bên, song không bị hạn chế vận động khớp, những dấu hiệu viêm khớp này thường xuất hiện trước hoặc đi kèm theo triệu chứng đau đầu. Cách điều trị: - Thuốc corticoid là biện pháp điều trị duy nhất có hiệu quả, điều trị càng sớm thì càng tránh được những biến chứng về mắt cho người bệnh. - Dùng prednisolon 0,5-1 mg/kg trong vòng 24 giờ bị cơn đau tấn công trong vòng 3 tuần. Sau đó giảm liều còn 15-20 mg/24 giờ, điều trị củng cố trong vòng 12-36 tháng. - Khi thấy các triệu chứng nêu trên, người bệnh cần đến khám sớm để được chữa trị kịp thời tránh. Bác sĩ (Theo