Ca cao nóng - đồ uống có lợi cho sức khỏe Một cốc ca cao nóng vào buổi tối không chỉ giúp cơ thể bạn ấm lên và làm tinh thần sảng khoái sau một ngày lao động nặng nhọc, mà nó còn giúp ngăn ngừa nhiều bệnh tật. Theo nghiên cứu mới, ca cao nóng còn có nhiều lợi ích hơn cả rượu đỏ và trà xanh.Nghiên cứu tại Đại học Cornell (Mỹ) chứng tỏ ca cao nóng chứa nhiều chất chống oxy hoá hơn những đồ uống khác như rượu đỏ và trà xanh, và là sự lựa chọn có lợi hơn cả. Chất chống oxy hoá là những hoá chất giúp ngăn ngừa ung thư, bệnh tim và tuổi già. Các nhà nghiên cứu tìm thấy với cùng một liều lượng, sự tập trung chất chống oxy hoá trong ca cao nhiều gấp 2 lần ở rượu đỏ, 3 lần ở trà xanh, và gấp 4-5 lần so với trà đen. Ca cao nóng cũng giúp tạo ra nhiều chất chống oxy hoá hơn là ca cao lạnh. Nhiều loại đồ uống phổ biến khác như cà phê và nước hoa quả cũng chứa nhiều chất chống oxy hoá, nhưng theo các chuyên gia, cách tốt nhất để thu được nhiều hoá chất có lợi này là ăn nhiều rau quả. Minh Thi