DHEA có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim DHEA (dehydroepiandrosterone) là một chất chống lão hoá rất được ưa chuộng trong giới mày râu vì tác dụng chống lão hóa tiềm năng. Tuy nhiên, theo một nghiên cứu mới đây của Australia, chất này có thể tham gia vào quá trình tạo mảng bám trên thành mạch máu nuôi tim, gây ra các bệnh tim mạch.DHEA có thể thúc đẩy quá trình tạo mảng bám trên thành mạch, gây ra các bệnh tim mạch. Ở Mỹ, người ta có thể mua Celermajer và cộng sự đã tiến hành kiểm chứng tác hại trên của DHEA và nhận thấy, chất này sản sinh ra rất nhiều tế bào bọt, có khả năng tạo mảng bám trong mạch máu cao. Quá trình sản sinh tế bào bọt còn có sự tham gia của một cảm thụ thể hoóc môn nam, và liên quan đến sự sản sinh 2 enzyme mấu chốt làm nhiệm vụ xử lý một thành phần cholesterol. Hiện nay, nhóm của Celermajer đang nghiên cứu sâu hơn về tác hại của DHEA và một số ảnh hưởng khác. Mỹ Linh