Tiêu chảy khiến trẻ chậm phát triển trí tuệ Theo một nghiên cứu kéo dài 14 năm của Mỹ, trẻ nhỏ bị tiêu chảy tái diễn sẽ kém phát triển trí tuệ khi trưởng thành. Nguyên nhân có thể là cơ thể của trẻ bị bệnh không thể hấp thu một số chất dinh dưỡng cần thiết cho sự phát triển trí não.Nghiên cứu được tiến hành ở một cụm dân cư nghèo của Brazil. Theo một nghiên cứu kéo dài 14 năm của Mỹ, trẻ nhỏ bị tiêu chảy tái diễn sẽ kém phát triển trí tuệ khi trưởng thành. Nguyên nhân có thể là cơ thể của trẻ bị bệnh không thể hấp thu một số chất dinh dưỡng cần thiết cho sự phát triển trí não. Nghiên cứu được tiến hành tại một thị trấn lụp nghèo của Brazil, do các nhà khoa học đến từ Đại học Tổng hợp Virginia (Mỹ) thực hiện. Họ đã theo dõi sự phát triển của hàng trăm trẻ nhỏ sống ở đây trong vòng 14 năm và nhận thấy, những em bị tiêu chảy thường thể hiện dấu hiệu chậm phát triển trí tuệ vào năm 10 tuổi. Theo đó, cách tốt nhất để dự đoán khả năng học tập của trẻ sau này là dựa vào số lần bị tiêu chảy trong 2 năm đầu đời. Chứng tiêu chảy tái diễn từ lâu đã được biết là gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến sự phát triển về thể chất, song đây là lần đầu tiên xuất hiện bằng chứng về mối liên quan giữa bệnh với hoạt động trí não. Trưởng nhóm nghiên cứu Richard Guerrant cho biết, bệnh tiêu chảy sẽ dẫn đến tình trạng kém ăn và mất nước nghiêm trọng ở trẻ. Hiện nay, nguyên nhân gây kém phát triển trí tuệ do bệnh tiêu chảy vẫn chưa được lý giải, song Guerrant tin rằng cơ thể của trẻ bệnh có thể không hấp thụ được một số chất quan trọng cho sự phát triển của bộ não. Việc nhận dạng những chất này và liệu bổ sung chúng có cải thiện được tình trạng hay không đang là mục tiêu nghiên cứu của nhóm. Mỹ Linh