Phụ nữ nhiễm HIV mất mát nhiều hơn nam giới M., ngoài 20 tuổi, có 8 năm học thanh nhạc. Cuộc đời cô sẽ phẳng lặng và trở thành giáo viên dạy nhạc nếu như M. không quen một chàng trai nghiện ma túy. Bất chấp gia đình ngăn cản, cô bỏ tất cả để đến với tình yêu. Mãi đến khi người yêu chết vì căn bệnh AIDS, M. mới biết mình bị nhiễm HIV, cũng là lúc cái thai trong bụng được 6 tháng.Cháu gái bị nhiễm HIV này không biết sang năm còn được hưởng sinh nhật nữa không. Chọn giải pháp phá bỏ cái thai đã tượng hình đó, M. cũng tìm cái chết cho mình bằng một đường dao cắt đứt động mạch ở tay. May thay, cô được cứu sống. Hôm nay, đứng tại cuộc hội thảo “Phụ nữ và trẻ em trước hiểm họa HIV”, M. kể chuyện về mình như một lời kêu gọi mọi người hãy chú ý đến thân phận của người phụ nữ trước đại dịch này. Trẻ em cũng không được bọn buôn bán ma túy buông tha. Tiến sĩ Lê Trường Giang, Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM, nhận định phụ nữ nhiễm HIV bị kỳ thị và chịu đau khổ nhiều hơn. Ông nhắc lại một câu chuyện đã từng làm “đau đầu” ngành y tế. Một cô giáo ở tỉnh nọ bị chẩn đoán lầm là nhiễm HIV. Người chồng đuổi cô ra khỏi nhà. Cho đến ngày chứng minh được mình không hề bị nhiễm HIV thì cô đã mất tất cả, đứa con không được sự chăm sóc của mẹ đã chết... - Trong lịch sử chưa từng có chuyện chỉ trong vòng 18 tháng, Liên Hợp Quốc phải tổ chức bốn cuộc họp về dịch AIDS, trong đó có cả cuộc họp của Hội đồng Bảo an Liên Hợp quốc. AIDS được xem là vấn đề an ninh, chính trị, kinh tế và xã hội toàn cầu, không chỉ là y tế. - Hết năm 2003, Việt Nam sẽ có gần 170.000 trường hợp nhiễm HIV. Đến năm 2005 sẽ có gần 200.000 ca nhiễm, trong đó hơn 46.000 người tử vong do AIDS. - Ở Việt Nam, trước đây chỉ có 1% gái mại dâm sử dụng ma túy, nhưng đến nay con số này đã lên đến 40%. Sự bùng phát việc dùng ma túy làm số lượng gái mại dâm bị nhiễm HIV cũng tăng cao. Tại TP HCM có đến 25% gái mại dâm nhiễm HIV. Thế nhưng suốt từ năm 1993 đến nay, con số gái mại dâm sử dụng bao cao su không thay đổi: chỉ có 30%. Phụ nữ có thai nhiễm bệnh còn phải đối phó với nhiều vấn đề hơn, bác sĩ Nguyễn Ban Mai, Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ TP HCM, nhận định. Họ (đa số lây bệnh từ chồng) phần lớn đều phải tự quyết định việc nên phá thai hay không..., khiến giai đoạn khủng hoảng tinh thần kéo dài, khó lòng vượt qua được. Họ cùng quẫn và dễ nghĩ đến chuyện tự tử… Trên thực tế đã từng có những người mẹ chính tay bóp cổ con mình và tự tử chỉ vì hai mẹ con đều nhiễm HIV mà nguồn gốc là từ người chồng. Trẻ em nhiễm HIV cũng chịu thiệt thòi rất lớn, bà Lương Thị Thuận, Chủ nhiệm Ủy ban dân số gia đình và trẻ em thành phố, đánh giá. Theo bà, phần lớn các em không được đến trường vì không có tiền, bị xa lánh vì người khác sợ lây. Bản thân trẻ cũng sợ cô giáo và bạn bè biết mình đang nhiễm bệnh, sợ gia đình bạn cấm không cho chơi chung. Quan trọng hơn là khi cha mẹ mất đi, khó khăn về vật chất lẫn tinh thần, yếu tố tâm lý đè nặng lên tâm hồn trẻ. Cộng thêm sự phát triển của HIV không được ngăn chặn và các bệnh cơ hội xuất hiện làm suy giảm sức khỏe, rút ngắn đời sống của các em. Bà Thuận cũng kiến nghị nhà nước cần sớm có chiến lược chăm sóc trẻ bị nhiễm và bị ảnh hưởng bởi HIV/AIDS; nhanh chóng triển khai chương trình phòng ngừa lây nhiễm từ mẹ sang con nhằm hạn chế sự gia tăng số lượng trẻ bị nhiễm; có chính sách hỗ trợ nâng cao chất lượng cuộc sống cho trẻ bị nhiễm. Kết thúc bài phát biểu của mình, bác sĩ Nguyễn Ban Mai đã gửi đến hội thảo thông điệp “Hãy nỗ lực hành động vì phụ nữ và trẻ em”. Thiên Phúc