Dược thảo điều trị ho do viêm họng, viêm phế quản Cam thảo có tác dụng giảm ho, chống co thắt cơ trơn; gừng chống dị ứng, viêm và giảm ho; tía tô được dùng làm thuốc long đờm, chữa ho nhiều đờm... Dưới đây là một số loại thảo dược dùng để trị ho hiệu quả.1. Cam thảo: 2. Cát cánh: Rễ cát cánh có tác dụng long đờm và giảm ho. Thử nghiệm lâm sàng cho thấy, nhóm hoạt chất saponin của cát cánh có tác dụng tiêu đờm rõ rệt. Khi uống, saponin gây kích thích niêm mạc họng và phế quản dẫn đến phản ứng tăng tiết dịch nhầy ở niêm mạc, làm cho đờm loãng dễ bị tống ra ngoài. Rễ cát cánh được dùng chữa ho có đờm, viêm đau họng khản tiếng, viêm phế quản. Ngày uống 10-20 g dạng thuốc sắc. 3. Dâu: Cao chiết từ lá, vỏ, rễ và thân cây dâu có tác dụng ức chế sự phát triển của các vi khuẩn gram dương và an thần nhẹ. Vỏ rễ dâu chữa phế nhiệt, ho có đờm, ho gà trẻ em. Ngày uống 4-12 g, có khi đến 20-40 g, dùng dạng thuốc sắc hay thuốc bột. Lá dâu chữa ho, viêm họng, viêm phế quản. Ngày uống 4-12 g, dạng thuốc sắc. 4. Gừng: Gừng có tác dụng chống co thắt cơ trơn, chống dị ứng, kháng histamin, chống viêm và giảm ho. Hoạt chất cineol trong gừng có tác dụng diệt nhiều loại vi khuẩn gây bệnh. Gừng tươi được dùng chữa cảm mạo phong hàn, ngạt mũi, ho có đờm. Ngày dùng 4-8 g dạng thuốc sắc. Gừng khô, gừng sao chữa ho suyễn, viêm phế quản. Gừng còn làm thuốc chống cảm lạnh, chống nhiễm khuẩn trong các chứng ho và sổ mũi. Ngày uống 4-20 g dạng thuốc sắc hoặc hoàn tán, thường phối hợp với các vị khác. 5. Mạch môn: Rễ mạch môn có thể kháng khuẩn đối với phế cầu và tụ cầu vàng, chống viêm, ức chế ho trong mô hình gây ho thực nghiệm trên động vật, đồng thời có tác dụng long đờm, làm tăng tiết dịch nhầy ở niêm mạc khí phế quản. Mạch môn được dùng chữa ho khan, viêm họng. Ngày uống 6-20 g, dạng thuốc sắc. 6. Tía tô: T 7. Tiền hồ: Dược thảo này có tác dụng kháng khuẩn đối với tụ cầu vàng và một số vi khuẩn khác, long đờm. Tiền hồ được dùng làm thuốc long đờm, chữa ho, đờm suyễn, viêm phế quản. Ngày uống 8-15 g dạng thuốc sắc. Một số bài thuốc chữa ho hiệu quả: 1. Chữa ho do lạnh: 2. Chữa ho có đờm: - - Cát cánh, kinh giới, bách bộ, mỗi vị 200 g; trần bì 100 g, cam thảo 60 g. Các vị tán nhỏ, trộn đều, mỗi lần uống 1-3 g, ngày 3 lần vào sau hai bữa ăn và trước khi đi ngủ. 3. Chữa ho viêm họng: 4. Chữa trẻ em viêm họng, viêm phế quản: 5. Chữa viêm phế quản đờm không tiết ra được: 6. Chữa viêm phế quản cấp tính: - - Tía tô 12 g, lá hẹ, kinh giới, mỗi vị 10 g, bạch chỉ, rễ chỉ thiên, mỗi vị 8 g, xuyên khung, trần bì, mỗi vị 6 g. Sắc uống ngày một thang. - Tiền hồ, hạnh nhân, tử uyển, mỗi vị 12 g; cát cánh 8 g, cam thảo 4 g. Tán bột làm viên, ngày uống 15-20 g, chia 3 lần. - Tiền hồ, hạnh nhân, tô diệp, mỗi vị 10 g; cát cánh 8 g; bán hạ chế, chỉ xác, phục linh, cam thảo, mỗi vị 6 g; trần bì 4 g, đại táo 4 quả, gừng 3 lát. Tán bột làm viên, ngày uống 15-20 g, chia làm 3 lần. 7. Chữa viêm phế quản cấp và đợt cấp của viêm phế quản mạn tính 8. Chữa viêm phế quản mạn tính: Giáo sư