Xe khám chữa bệnh lưu động đầu tiên ở VN Sáng nay, Ủy ban Phòng chống AIDS TP HCM đã chính thức đưa xe khám chữa bệnh lưu động do Canada tài trợ vào sử dụng. Loại hình cơ động này sẽ đưa các dịch vụ chăm sóc sức khỏe ban đầu tiếp cận với những đối tượng có nhiều nguy cơ lây nhiễm HIV và viêm gan siêu vi.Đối tượng có nhiều nguy cơ nhiễm HIV đến đây sẽ được khám chữa miễn phí. Tiến sĩ Lê Trường Giang, Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM, đánh giá những đối tượng trên thường có nhu cầu chăm sóc sức khỏe rất lớn, nhưng lại ít có khả năng tiếp cận các cơ sở y tế hiện có, một phần do mặc cảm, một phần do không đủ điều kiện. Cũng theo ông Giang, đây là mô hình đầu tiên của Việt Nam. Hoạt động của xe này không chỉ khám chữa bệnh thông thường cho những người có nhu cầu, mà còn cung cấp phương tiện phòng ngừa lây nhiễm HIV và viêm gan siêu vi; tiêm ngừa viêm gan siêu vi A và B miễn phí cho họ. Xe khám chữa bệnh lưu động khởi đầu hoạt động trên địa bàn quận 6, sau đó sẽ mở rộng phạm vi trên toàn thành phố, nhất là ở các quận ven, cửa ngõ đi vào thành phố, nơi có nhiều đối tượng cần chăm sóc. Thiên Phúc