Uống nhiều nước có thể giảm cân Các nhà khoa học Đức đã tìm thấy một bí quyết giúp giảm béo đơn giản chỉ là uống nhiều nước. Nghiên cứu tại Đại học Charite, Berlin, cho thấy những ai uống khoảng 2 lít nước mỗi ngày sẽ tiêu bớt được trung bình 150 calo.Nhóm nghiên cứu do Michael Boschmann đứng đầu cho biết nước kích thích hệ thần kinh giao cảm điều hành sự trao đổi chất. Uống nhiều nước làm gia tăng tỷ lệ trao đổi chất có trách nhiệm tiêu huỷ những calo thừa. Tuy vậy, nước carbon hoá hoặc các đồ uống khác lại có tác dụng không tốt. Chỉ có nước tinh khiết là có hiệu quả nếu mọi người muốn trở nên mảnh khảnh. Minh Thi