Dịch cúm đang hoành hành ở Mỹ Hầu hết các bang ở miền Tây nước Mỹ và bang Colorado, đang chứng kiến đợt bùng phát dịch cúm tồi tệ nhất trong vòng 30 năm qua. Chỉ trong 3 tuần, 8 trẻ ở Colorado đã thiệt mạng, cao gấp 4-8 lần số trẻ tử vong hằng năm vì căn bệnh này ở đây.Alejandro Vasquez, 4 tháng tuổi, đang được điều trị cúm tại Bệnh viện Nhi ở Denver. Hầu hết các bang ở miền Tây nước Mỹ và bang Colorado, đang chứng kiến đợt bùng phát dịch cúm tồi tệ nhất trong vòng 30 năm qua. Chỉ trong 3 tuần, 8 trẻ ở Colorado đã thiệt mạng, cao gấp 4-8 lần số trẻ tử vong hằng năm vì căn bệnh này ở đây. Mùa cúm năm nay đến Mỹ sớm hơn mọi năm. Tại Bệnh viện Nhi ở Denver, Colorado, mỗi ngày có khoảng 5-10 trẻ nhập viện. Hằng năm, bang này chỉ có khoảng 1-2 trẻ chết vì cúm, vậy mà đã có gần 10 em tử vong trong gần 21 ngày qua. Hiện có khoảng 6.306 người dân trong vùng được chẩn đoán là mắc bệnh. "Đây là đợt dịch tồi tệ nhất mà tôi từng chứng kiến trong vòng 30 năm qua", tiến sĩ James Todd, giám đốc bộ phận bệnh dịch của Bệnh viện Nhi Denver, nói. Trong khi đó, các bang khác trên lãnh thổ cũng đang lâm vào tình trạng tương tự. Tại Texas, dịch cúm đang ở cấp độ báo động cao nhất liên tục trong 7 tuần qua, và không có dấu hiệu cải thiện, phát ngôn viên ngành y tế của bang, ông Doug McBride, cho biết. Tuy nhiên, ông đã phủ nhận thông tin có một vài ca tử vong vì cúm ở đây. Tại Washington, bệnh nhân cúm có mặt ở mọi ngõ phố. Ngày càng nhiều học sinh của hơn 100 trường học thuộc 19 hạt của bang phải nghỉ học vì những triệu chứng giống bệnh cúm. Hằng năm, khoảng 36.000 người chết vì cúm trên toàn nước Mỹ. Trẻ nhỏ là đối tượng dễ mắc bệnh nhất do có phế quản và khí quản chưa phát triển đầy đủ, bị lây nhiễm khi chơi chung với bạn bè và ít vệ sinh tay hơn người lớn. Mỹ Linh