Thuốc tránh thai làm giảm chu kỳ kinh còn 4 lần/năm Seasonale - loại thuốc tránh thai mới có thể giảm số chu kỳ kinh nguyệt trong một năm xuống còn 4 lần, vừa được phê chuẩn lưu hành tại Mỹ. Sản phẩm này kết hợp các hoóc môn oestrogen, progestogen với liều lượng như những viên tránh thai đang được ưa chuộng trên thị trường.Seasonale - loại thuốc tránh thai mới có thể giảm số chu kỳ kinh nguyệt trong một năm xuống còn 4 lần, vừa được phê chuẩn lưu hành tại Mỹ. Sản phẩm này kết hợp các hoóc môn oestrogen, progestogen với liều lượng như những viên tránh thai đang được ưa chuộng trên thị trường. Cơ chế sử dụng của Seasonale đơn giản và dễ nhớ: uống các viên trên cùng 1 hàng trong vỉ thuốc liên tục 84 ngày, sau đó ngừng thuốc 1 tuần. Trong khi các loại thuốc tránh thai hiện nay có số lần ngưng thuốc giữa chừng khá nhiều, khiến người dùng dễ quên ngày phải uống lại, thì loại thuốc mới giúp họ sử dụng liên tục, làm giảm nguy cơ có thai ngoài ý muốn. Seasonale cũng đem lại cho những người bị trục trặc về chu kỳ kinh nguyệt một cuộc sống dễ chịu hơn. Lợi thế nữa của dược phẩm tránh thai mới là phụ nữ có thể chủ động tránh được ngày kinh vào những dịp quan trọng, như kỳ nghỉ cùng gia đình hoặc kỳ thi, bằng cách uống kết hợp các đợt ngắn hạn. Hạn chế duy nhất của thuốc là có thể tạo cục máu đông, song nguy cơ là rất thấp. Seasonale là sản phẩm của hệ thống phòng thí nghiệm Barr, Mỹ. Dự tính thuốc sẽ được đăng ký lưu hành ở Anh trong năm tới. Hiện nay, trên thị trường rất phổ biến loại thuốc tránh thai 2 pha, uống liên tục trong 21 ngày đầu, sau đó ngừng trong 7 ngày tiếp theo. Một dược phẩm khác cũng được ưa chuộng là loại 3 pha, với liều lượng các hoóc môn trong mỗi viên thuốc thay đổi 3 lần. Loại này phải uống liên tục trong 63 ngày, và nghỉ 7 ngày tiếp theo. Mỹ Linh