Đi máy bay làm gia tăng nguy cơ tạo cục máu đông Đối với người bình thường, nguy cơ bị chứng huyết khối có thể tăng nhẹ khi đi máy bay trên 6 tiếng. Tuy nhiên, ở những trường hợp có tiền căn hoặc có xu hướng bị máu đông như người sử dụng thuốc tránh thai, thì nguy cơ này đặc biệt tăng cao.Người dùng thuốc tránh thai đi máy bay dài ngày có nguy cơ mắc chứng tạo huyết khối cao. Đối với người bình thường, nguy cơ bị chứng huyết khối có thể tăng nhẹ khi đi máy bay trên 6 tiếng. Tuy nhiên, ở những trường hợp có tiền căn hoặc có xu hướng bị máu đông như người sử dụng thuốc tránh thai, thì nguy cơ này đặc biệt tăng cao. Đến nay đã có nhiều bằng chứng khoa học chứng tỏ, những chuyến bay dài ngày làm tăng đáng kể nguy cơ tạo cục máu đông. Những khối huyết này sẽ theo dòng máu chạy tới phổi, gây ra chứng tắc mạch phổi dẫn đến tử vong. Một nghiên cứu của Italy do tiến sĩ Ida Martinelli và cộng sự thuộc Đại học Tổng hợp Milan thực hiện, cho thấy, do bay ở độ cao lớn hơn, việc đi lại bằng hàng không trong những năm gần đây có thể làm tăng gấp đôi nguy cơ tạo cục máu đông, và tăng gấp 3 nếu là các chuyến bay dài trên 8 tiếng. Nhóm của Martinelli đã theo dõi 210 bệnh nhân bị chứng huyết khối trong 24 tháng, và xem xét tiền sử đi lại của họ. Kết quả cho thấy, so với người không đi máy bay và không có xu hướng bị cục máu đông, thì nguy cơ mắc bệnh ở những người có tiền căn nhưng không đi máy bay cao gấp 6 lần, và ở những người vừa dễ mắc bệnh vừa đi máy bay là 16 lần. Đặc biệt, phụ nữ dùng thuốc tránh thai cần hết sức thận trọng. Khi đi máy bay, nguy cơ mắc bệnh ở những người này cao gấp 14 lần so với bình thường. Trong một nghiên cứu khác của Bệnh viện Đại học Dresden (Đức) trên gần 1.000 người tham gia các chuyến bay kéo dài 8 tiếng, 2,8% số này bị cục máu đông, trong khi tỷ lệ này ở nhóm đối chứng chỉ là 1%. Ghi nhận của tiến sĩ Thomas Schwarz, trưởng nhóm, cũng tương tự như nghiên cứu của Italy, nghĩa là nguy cơ tạo cục máu đông chỉ tăng đáng kể ở những trường hợp sẵn có các yếu tố tiềm ẩn. Đến nay chưa có biện pháp phòng ngừa triệt để hiện tượng trên, song việc đi lại trong khoang máy bay hoặc dùng các thuốc làm loãng máu có thể hạn chế đáng kể. Mỹ Linh