Tìm ra cách hạn chế sự đào thải sau cấy ghép Các nhà khoa học Anh vừa tìm ra một phương pháp mới trong lĩnh vực cấy ghép, đó là cho bệnh nhân tiếp xúc với tế bào của người hiến trước khi phẫu thuật. Mục tiêu của kỹ thuật này là không cho hệ miễn dịch tấn công bộ phận cấy, nhờ đó giảm được việc dùng các thuốc chống đào thải.Các nhà khoa học Anh vừa tìm ra một phương pháp mới trong lĩnh vực cấy ghép, đó là cho bệnh nhân tiếp xúc với tế bào của người hiến trước khi phẫu thuật. Mục tiêu của kỹ thuật này là không cho hệ miễn dịch tấn công bộ phận cấy, nhờ đó giảm được việc dùng các thuốc chống đào thải. Trong lĩnh vực cấy ghép, mặc dù y học đã có những nỗ lực không ngừng để tìm ra tiếng nói chung giữa cơ thể hiến và cơ thể nhận, song tới nay, việc cấy ghép vẫn yêu cầu người bệnh phải sử dụng các thuốc chống đào thải liều cao suốt đời, đe dọa dẫn tới một số phản ứng phụ như ung thư, dễ bị lây nhiễm và bệnh tim. Vì thế, kể cả khi việc cấy ghép hoàn hảo, người bệnh vẫn có thể tử vong vì nhiều nguyên nhân khác. Phương pháp mới sẽ giúp hạn chế việc dùng thuốc chống đào thải trong giai đoạn hậu phẫu. Nhóm chuyên gia đến từ 3 đại học danh tiếng của Anh là Edinburgh, Cambridge và Imperial London đã tìm ra một hệ thống tín hiệu hóa học quan trọng, được gọi là Notch, có khả năng điều tiết sự phát triển của các tế bào miễn dịch. Khi kết hợp hệ thống tín hiệu này với các chất liệu lấy từ cơ thể hiến, và tiêm vào một số con chuột khoảng 2 tuần trước khi chúng được cấy ghép, nhóm nhận thấy có dấu hiệu phản ứng miễn dịch từ cơ thể chuột. Sau đó, khi hoàn thành giai đoạn cấy ghép, kết quả thật bất ngờ: hệ miễn dịch của chuột không hề tấn công lại bộ phận cấy, mà dường như đã bị "điếc" trước sự xâm nhập của kẻ lạ mặt. Điều này chứng tỏ, việc tiếp xúc với các tế bào của cơ thể hiến trước khi cấy ghép đã giúp cho cơ thể chuột dễ chấp nhận cái mới hơn. Khi áp dụng kỹ thuật mới trên những con chuột được cấy ghép tim, nhóm nghiên cứu nhận thấy khoảng thời gian mà bộ phận cấy ghép không bị hệ miễn dịch "quấy rầy" lâu gấp 4 lần so với những con điều trị bình thường. Giáo sư Maggie Dallman thuộc đại học Imperial London, một trong những người dẫn đầu nhóm nghiên cứu cho biết, kỹ thuật này dường như đã thúc đẩy sự phát triển một loại tế bào miễn dịch, gọi là tế bào triệt phá T, làm nhiệm vụ kìm hãm bất kỳ phản ứng miễn dịch nào. Phương pháp này đồng thời hạn chế sự sản sinh loại tế bào bạch cầu chịu trách nhiệm tăng cường các phản ứng miễn dịch. Mỹ Linh