Đường dây mua bán thi thể người ở Mỹ Hiến xác vì khoa học hoặc vì không có tiền làm tang, nhiều người Mỹ không ngờ các bộ phận của mình lại trở thành món hàng để mua bán và cho thuê.Mỗi năm, hàng nghìn người Mỹ hiến tạng với niềm tin sẽ đóng góp cho khoa học. Thế nhưng, nhiều trường hợp vô tình trở thành món hàng của một thị trường tự do không kiểm soát. Harold Dillard làm công việc lát sàn bồn tắm và nhà bếp ở   Nghe lời hứa hẹn, Farrah có ấn tượng tốt với Công ty Bio Care song cô nhanh chóng thay đổi. Nhiều tuần trễ với lịch hẹn, Farrah mới nhận được tro cốt cha song cô nghi ngờ đó chỉ là cát. Kết quả, người con gái đã đúng.   Farrah bên ảnh chụp với bố. Ảnh: Tại nhà kho của Bio Care, đội ngũ điều tra tìm thấy ít nhất 127 bộ phận thuộc về 45 người. Tất cả dường như bị chia cắt bởi các dụng cụ như cưa xích. Được gọi là Môi giới thi thể khác với cấy ghép nội tạng. Tại Mỹ, chính phủ quản lý chặt chẽ ngành công nghiệp cấy ghép nội tạng và mô. Điều đó có nghĩa buôn bán tim, thận hay dây chằng để cấy ghép là bất hợp pháp. Thế nhưng, chẳng điều luật nào cấm mua bán xác người phục vụ nghiên cứu, giáo dục. Hầu như tất cả mọi người bất kể trình độ chuyên môn đều có thể mổ xẻ và buôn bán bộ phận cơ thể người. Phóng viên "Chúng ta đang gặp phải tình trạng tương tự những vụ cướp mộ cách đây hàng trăm năm", bà Angela McArthur chỉ đạo chương trình hiến xác của Đại học Y Minnesota (Mỹ) bức xúc. "Những gì họ đang làm là hưởng lợi từ cơ thể con người". Các công ty môi giới thi thể kinh doanh bằng việc tiếp cận nguồn hiến tặng miễn phí, chủ yếu đến từ tầng lớp nghèo khổ. Đổi lại, họ sẽ hỏa táng miễn phí phần còn lại của người chết. Cách làm này giúp các công ty môi giới thi thể dễ dàng đánh vào điểm yếu của những gia đình nghèo khổ đã tiêu hết tiền tiết kiệm để điều trị và không còn khả năng tổ chức một đám tang truyền thống.    Quy mô của thị trường buôn bán thi thể và bộ phận người vẫn còn là một dấu hỏi. Tuy nhiên, dữ liệu từ   Rất ít luật lệ quy định về phân chia hay sử dụng thi thể. Một khi đã hiến tặng, bộ phận người dễ dàng bị mua, bán và cho thuê nhiều lần. Không thể biết thi thể sẽ trở thành thứ gì hay được xử lý như thế nào.    Trở lại câu chuyện Harold, các công tố viên khởi tố chủ sở hữu Bio Care là Paul Montano song cuối cùng phải rút lại bởi không thể chứng minh ông ta phạm tội. Không luật nào ở New Mexico quy định về việc xử lý các cơ quan hiến tặng hay bảo vệ thân nhân người hiến xác. Giờ đây, giới chức đã thu hồi các phần cơ thể của ông Harold và đưa đi hỏa táng. Thế nhưng, Farrah không thể nguôi giận. Thất vọng vì pháp luật không bảo vệ những người như cha con cô, Farrah trải lòng: "Thật u tối và độc ác".