Những bài thuốc trị bệnh bằng trái cây (phần 52) Khối u dạ dày, ung thư vú, ung thư thực quản, da...Khối u dạ dày Bài 1 Thành phần: Khế tươi 50-100 gam, táo tàu 25 gam, chè đen 1-3 gam. Cách chế: Cho khế, táo vào 1 lít nước, đun đến khi còn 0,5 lít thì cho chè đen, sau 30 giây là được. Công hiệu: Có tác dụng điều trị bổ trợ nhất định đối với bệnh nhân ung thư dạ dày. Cách dùng: Uống mỗi ngày một thang, chia làm 3 lần. Bài 2 Thành phần: Sung tươi 5 quả (hoặc 20 gam quả khô). Cách chế: Quả tươi rửa sạch (quả khô sắc lấy nước). Công hiệu: Điều trị bổ trợ nhất định đối với bệnh ung thư dạ dày. Cách dùng: Ăn sung tươi hoặc uống nước sung khô đã sắc. Ung thư vú Bài 1 Thành phần: Cam chanh tươi 8 quảquả rượu gạo 20 ml. Cách chế: Cam chanh gọt vỏ, vắt lấy nước, cho rượu vào hòa đều. Công hiệu: Có tác dụng hỗ trợ điều trị bằng ung thư vú. Cách dùng: Uống mỗi ngày một lần. Bài 2 Thành phần: Rễ cây khế 75 gam. Cách chế: Đổ 1 lít nước sắc trong 3 giờ. Công hiệu: Hỗ trợ điều trị ung thư vú. Cách dùng: Uống mỗi ngày 1 thang, liền trong 10-15 ngày là 1 đợt điều trị, dùng 4 đợt. Ung thư thực quản Thành phần: Sung tươi 500 gam, thịt lợn nạc 100 gam. Cách chế: Đổ nước ninh khoảng nửa giờ. Công hiệu: Có tác dụng điều trị hỗ trợ nhất định đối với bệnh ung thư thực quản. Cách dùng: Uống nước, ăn thịt hầm, mỗi ngày một thang. Ung thư da Thành phần: Hạnh nhân 100 gam, trứng gà 2 quả . Cách chế: Hạnh nhân bỏ vỏ, giã nát, trộn với lòng trắng trứng gà. Công hiệu: Hỗ trợ điều trị ung thư da. Cách dùng: Bôi ngoài da vào mỗi buổi tối. Ung thư gan Thành phần: Quả dâu tươi 500 gam, bột củ ấu 50 gam, mật ong 30 ml. Cách chế: Dâu ép lấy nước, đun cho cạn bớt cho bột củ ấu đã hòa nước đều và mật ong vào, nấu chín. Công hiệu: Có tác dụng hỗ trợ điều trị ở mức độ nhất định đối với bệnh nhân ung thư gan dẫn đến huyết hư, miệng lưỡi khô, thần kinh suy nhược. Cách dùng: Uống mỗi ngày 2-3 lần. Ung thư phổi Thành phần: Hạnh nhân ngọt 5-9 gam, chè xanh 1-2 gam, mật ong 25 gam, 1 lít nước lã. Cách chế: Đun sôi hạnh nhân ngọt với nước, sau 15 phút cho chè, mật ong, đun tiếp 3 phút là được. Công hiệu: Có tác dụng hỗ trợ điều trị ung thư phổi. Cách dùng: Uống mỗi lần 200 ml, cách 3-4 giờ uống 1 lần. Ung thư bàng quang Thành phần: Hạt cọ 30 gam, thổ phụ linh (khúc khắc) tươi 60 gam. Cách chế: Sắc hoặc chiết xuất, chế biến thành dạng viên (mỗi viên 0,3 gam). Công hiệu: Điều trị bổ trợ ung thư bàng quang. Cách dùng: Mỗi lần uống 5 viên - ngày 3 lần. Ung thư vòm họng Thành phần: Sung khô 60 gam, táo tàu ướp đường 2 quả . Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Có tác dụng điều trị bổ trợ đối với bệnh ung thư vòm họng. Cách dùng: Uống hoặc ngậm súc miệng. Còn tiếp