Hút mỡ tại các trung tâm thẩm mỹ không an toàn Theo các chuyên gia ngành phẫu thuật thẩm mỹ, mỗi lần hút mỡ chỉ được hút tối đa 2 lít dịch mỡ, quá mức trên có thể dẫn tới những rối loạn về điện giải, đông máu, gây nguy hiểm đến tính mạng người bệnh. Tuy nhiên, hiện nay có nhiều trung tâm thẩm mỹ tuyên bố có thể hút đến 7 lít mỡ một lần và không ít người vẫn tin vào điều đó.Nên hút mỡ ở những trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ chuyên nghiệp để tránh tai biến. Theo quy định của Bộ Y tế, các cơ sở thẩm mỹ tư nhân không được phép thực hiện phẫu thuật lấy mỡ gây mê toàn thân. Song ông Lê Nhân Tuấn, Chánh Thanh tra Sở Y tế Hà Nội, cho biết: "Thành phố hiện có khoảng 10 cơ sở thẩm mỹ có giấp phép hành nghề, và hàng chục cơ sở "chui" tồn tại. Để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của khách hàng, nhiều cơ sở thẩm mỹ (không có chức năng phẫu thuật) cũng khuếch trương dịch vụ này cho dù không có bác sĩ chuyên ngành phẫu thuật để tiến hành các kỹ thuật lấy mỡ". Hiện nay kỹ thuật hút mỡ được cải tiến nhờ sử dụng sóng siêu âm để đánh tan mỡ. Chính thiết bị hiện đại này đã giảm những nguy cơ chảy máu, huyết khối lòng mạch, nhiễm trùng... Ngoài ra còn có phương pháp phẫu thuật lấy bỏ da và mỡ thừa, chủ yếu ở vùng bụng. Cả hai loại này có thể tiến hành bằng phương pháp gây mê toàn thân hay gây tê tại chỗ, tuỳ vào mức độ dư mỡ nhiều hay ít. Theo tiến sĩ Trần Thiết Sơn, chuyên gia phẫu thuật tạo hình của Trung tâm Phẫu thuật tạo hình Hà Nội, phần lớn bác sĩ phẫu thuật tạo hình được đào tạo chính quy đều không dám coi thường những nguyên tắc cơ bản trong phẫu thuật lấy mỡ. Ngược lại, những bác sĩ thẩm mỹ ở các trung tâm thẩm mỹ (không có chức năng phẫu thuật) lại thoải mái áp dụng thủ thuật này. Để có thể hút mỡ, các bác sĩ phải sắm một bộ ống hút đặc biệt với nhiều kích cỡ khác nhau và một máy hút áp lực lớn. Chi phí cho bộ dụng cụ này khoảng 5.000-6.000 USD. Để tiết kiệm, nhiều bác sĩ thẩm mỹ đã đặt làm những ống hút mỡ bằng ống đồng để dùng cho khách hàng. Bên cạnh đó, điều kiện vô trùng của phòng mổ, dụng cụ phẫu thuật không đảm bảo, có bác sĩ vừa làm vai trò của phẫu thuật viên hút mỡ vừa làm bác sĩ gây mê... Đó là những nguy cơ có thể ảnh hưởng đến tính mạng của những phụ nữ hy vọng thay đổi hình ảnh mình bằng hút mỡ. Bác sĩ Christine Guyenne, chuyên gia phẫu thuật thẩm mỹ của Bệnh viện Việt Pháp, khẳng định: "Hút mỡ là một phẫu thuật thực sự, đòi hỏi phải được thực hiện bởi các phẫu thuật viên tạo hình có khả năng và bằng cấp, thực hành chuyên sâu nên cần phải được thực hiện tại các cơ sở phẫu thuật tạo hình có uy tín". Tại Bệnh viện Việt Pháp (Hà Nội), thủ thuật hút mỡ được quy định rất chặt chẽ. Bệnh nhân được khám và làm một số xét nghiệm máu cần thiết để loại trừ những đối tượng bị bệnh máu không đông, tiểu đường vì nguy cơ chảy máu và nhiễm trùng rất cao. Bệnh nhân phẫu thuật hút mỡ có gây mê toàn thân phải ở lại bệnh viện để theo dõi, sau đó được khám lại hai lần. Theo