Chuyên gia mách 3 bí quyết giúp trẻ tận dụng tối đa giai đoạn phát triển 'Ăn đúng, ngủ sớm, tập đều' là lời khuyên của Tiến sĩ Trương Hồng Sơn, cầu thủ bóng rổ Stefan Nguyễn và bác sĩ thể thao Morteza Tafakory.Gen di truyền chỉ đóng góp 60-80% chiều cao, phần còn lại quyết định bởi dinh dưỡng, giấc ngủ, thể dục thể thao. Việt Nam nằm trong top 20 nước có chiều cao thấp nhất thế giới. Nguyên tắc "Ăn đúng, ngủ sớm, tập đều" cần áp dụng cho 3 giai đoạn phát triển chiều cao nhanh nhất của đời người. Đó là giai đoạn bào thai, 3 năm đầu đời, tiền dậy thì kéo dài đến hết dậy thì. Sau tuổi 25, tẩm bổ là quá muộn, vì chiều cao hầu như không xê dịch. Tiến sĩ Hồng Sơn cũng kể tên 3 vi chất quyết định chiều cao tại buổi họp báo ra mắt KUN Cao lớn do Công ty Cổ phần Sữa Quốc tế IDP Nếu vitamin D3 giúp cơ thể hấp thu canxi tại ruột, thì vitamin K2 lại trực tiếp dẫn vào canxi vào xương. Khi nạp vitamin D, cơ thể sẽ tạo ra protein osteocalcin để vận chuyển canxi. K2 sẽ hoạt hóa protein osteocalcin, gắn canxi vào ma trận xương. Ngoài ra, vitamin K2 còn hoạt hóa matrix Gla protein (MGP), ngăn ngừa canxi lắng đọng ở mạch máu, gan, thận. Vitamin D3 giúp cơ thể hấp thu canxi tại ruột, sau đó K2 kéo canxi vào xương. T Stefan Nguyễn còn là thành viên của đội tuyển bóng rổ quốc gia Việt Nam tham gia thi đấu tại SEA Games 29. Chàng trai 9x tên thật là Nguyễn Tuấn Tú, cha mẹ người Việt nhưng sinh sống ở Thụy Điển đã lâu. Mang dòng máu Việt 100%, song nhờ chế độ "ăn đúng, ngủ sớm, tập đều" mà cầu thủ 9x đạt chiều cao 195cm.  Từ trái qua, bác sĩ thể thao Morteza Tafakory;Tiến sĩ, bác sĩTrương Hồng Sơn; cầu thủ bóng rổ Stefan Nguyễn. Những thông tin bổ ích về 3 vi chất tăng chiều cao, chế độ ăn uống, ngủ nghỉ và tập luyện khoa học sẽ được Chuyên mục có sự tham gia của Tiến sĩ, bác sĩ Trương Hồng Sơn; cầu thủ bóng rổ Stefan Nguyễn; bác sĩ thể thao Morteza Tafakory - huấn luyện viên của Stefan Nguyễn. Độc giả gửi câu hỏi về