Ngừng tập đột ngột có thể khiến vận động viên đau tim Vận động viên thành tích cao đang luyện tập căng thẳng bỗng ngừng đột ngột có thể bị rối loạn hoạt động tim. Trong giai đoạn nghỉ này, tim của họ sẽ giống tim của bệnh nhân tim mạch hoặc huyết áp cao.Vận động viên thành tích cao đang luyện tập căng thẳng bỗng ngừng đột ngột có thể bị rối loạn hoạt động tim. Trong giai đoạn nghỉ này, tim của họ sẽ giống tim của bệnh nhân tim mạch hoặc huyết áp cao. Tiến sĩ Danny Green và cộng sự đến từ Đại học Tổng hợp Tây Australia đã tiến hành đo dung tích tim của các vận động viên chèo thuyền đến từ Viện Thể thao Tây Australia. Ông cho biết, chứng to tim ở những vận động viên thành tích cao từ lâu đã được biết đến, song chưa có nghiên cứu nào về chức năng tim trong những thời điểm khác nhau của một vận động viên. Kết quả khảo sát cho thấy, vào giai đoạn nghỉ ngơi, dù chỉ là tạm thời, tim của vận động viên cũng có thể bị rối loạn chức năng như ở bệnh nhân tim mạch. Khi duy trì cường độ luyện tập, quả tim của vận động viên trở nên to hơn để đáp ứng khối lượng công việc. Khi ngừng tập đột ngột, một hiện tượng bất xứng ảnh hưởng đến hoạt động tim đã xảy ra: kích thước tim thì vẫn giữ nguyên trong khi hoạt động giảm sút. Tuy nhiên, nếu tập luyện trở lại, chức năng tim sẽ được phục hồi. Mỹ Linh