Mùa đông và nỗi buồn khó hiểu? Mùa đông không chỉ khiến người ta kêu ca phàn nàn về sự rét mướt và ngày thì nhanh hết, nó còn mang đến nỗi buồn bất chợt cho nhiều người. Chỉ riêng tại Mỹ, khoảng 5% dân số mắc chứng trầm cảm trong mùa đông, còn gọi là SAD.Triệu chứng của SAD bao gồm thay đổi trong thói quen ăn, ngủ, luôn buồn rầu lo lắng, mất hứng thú trong các hoạt động thường ngày. Những triệu chứng khác còn bao gồm thèm đồ ngọt hoặc tinh bột, tăng cân, mệt mỏi, cáu kỉnh và mất tập trung. Những dấu hiệu này thường xảy ra vào mùa thu, mùa đông và giảm xuống vào xuân, hè. Tình hình tồi tệ nhất vào tháng 1 và 2, khi ngày ngắn nhất. Thanh niên và phụ nữ dễ bị SAD hơn cả. Trong khi chưa tìm ra nguyên nhân chính xác của SAD, các nhà nghiên cứu cho rằng có thể sự gia tăng hàm lượng hoóc môn melatonin gây buồn ngủ là gốc rễ của vấn đề. Càng dành nhiều thời gian trong bóng tối thì hàm lượng melatonin càng tăng. Để chữa trị căn bệnh này, ánh sáng tự nhiên sẽ là tốt nhất. Dành một tiếng ở ngoài trời vào mùa đông sẽ giúp cải thiện tinh thần đáng kể. Với những ai bị nặng, ngồi trước ánh đèn sáng sẽ có hiệu quả cao. Minh Thi