Suy nhược có thể không gây đau tim Các nhà khoa học New Zealand mới đây đã phản bác lại nhận định của nhiều nghiên cứu trước đó cho rằng, chứng suy nhược trực tiếp gây ra bệnh tim mạch. Theo họ, suy nhược chỉ là một trong nhiều dấu hiệu chứng tỏ nguy cơ đau tim đang tăng lên.Các nhà khoa học New Zealand mới đây đã phản bác lại nhận định của nhiều nghiên cứu trước đó cho rằng, chứng suy nhược trực tiếp gây ra bệnh tim mạch. Theo họ, suy nhược chỉ là một trong nhiều dấu hiệu chứng tỏ nguy cơ đau tim đang tăng lên. Rất nhiều nghiên cứu trên thế giới đã miêu tả chi tiết mối quan hệ khăng khít giữa chứng suy nhược và các vấn đề về tim mạch. Tuy nhiên, trong bài viết đăng trên tạp chí Tim mạch châu Âu, tiến sĩ Ralph A. H. Stewart và cộng sự thuộc Đại học tổng hợp Auckland, New Zealand, cho rằng, những nghiên cứu này chỉ tập trung tìm hiểu giai đoạn ngay sau khi một cơn đau tim hoặc một biến cố liên quan đến tim mạch xảy ra, mà không xét lâu dài. Nhóm của Stewart đã tiến hành đánh giá các triệu chứng suy nhược ở 1.130 người vừa có vấn đề về tim một vài tháng, và ghi nhận 22% số này có triệu chứng suy nhược. Thế nhưng, sau 8 năm quan sát, Stewart thấy có 114 ca tử vong vì bệnh tim, 108 người bị đau tim không nghiêm trọng, 53 người đột quỵ nhẹ và 274 trường hợp đau tức ngực nặng. Khi xem xét các yếu tố tuổi tác, giới tính và nơi sinh sống, nhóm kết luận: - Đối với nguy cơ tử vong vì bệnh tim, thì chứng suy nhược không có mối liên hệ nào. - Đối với một vài sự cố không nghiêm trọng ở tim, suy nhược có liên quan, song ở mức độ vừa phải. - Đối với các triệu chứng của bệnh tim, suy nhược có quan hệ chặt chẽ. Khi xét đến những yếu tố ngoại cảnh ảnh hưởng tới bệnh tim như biến động kinh tế xã hội, nhóm nhận thấy chứng suy nhược không liên quan đến tiên lượng bệnh. Như vậy, suy nhược chỉ là một trong nhiều dấu hiệu cho thấy nguy cơ đau tim đang tiến triển. Tuy nhiên, kể cả khi chứng suy nhược không trực tiếp gây bệnh tim mạch, thì cũng không thể coi thường, vì nó gây giảm sút trầm trọng chất lượng cuộc sống và suy giảm chức năng ở những người mắc bệnh mạn tính, Stewart cảnh báo.