Bệnh nhân SARS ở Đài Loan đang hồi phục Bệnh nhân viêm đường hô hấp cấp của Đài Loan hôm nay đã khỏe lại gần như bình thường, được tháo bỏ các ống thở và có thể đi lại trong phòng. Sau khi nhập viện được gần 1 tuần, nhà khoa học này đã dứt sốt và cảm thấy thèm ăn.Chu Ta-cheng trước ảnh của bệnh nhân SARS hôm 19/12. Bệnh nhân viêm đường hô hấp cấp của Đài Loan hôm nay đã khỏe lại gần như bình thường, được tháo bỏ các ống thở và có thể đi lại trong phòng. Sau khi nhập viện được gần 1 tuần, nhà khoa học này đã dứt sốt và cảm thấy thèm ăn. Trung tá Chan, 44 tuổi, phát triển các triệu chứng SARS hôm 10/12, sau khi tiếp xúc với virus trong phòng thí nghiệm. Ông là nạn nhân đầu tiên của căn bệnh này ở Đài Loan trong vòng 5 tháng qua. "Chụp X-quang cho thấy tình trạng viêm phổi đã chững lại, mặc dù hiển nhiên vẫn còn những triệu chứng", Chu Ta-cheng, giám đốc bệnh viện Hy vọng ở Đài Bắc, cho biết. Sau khi Chan được chẩn đoán nhiễm SARS, các quan chức Đài Loan đã cách ly 34 người từng tiếp xúc với ông. Tất cả nay đã được bỏ lệnh cách ly, ngoại trừ cha và vợ bệnh nhân. Nếu cả hai tiếp tục không phát triển những triệu chứng của SARS, họ có thể được trở lại cuộc sống bình thường vào thứ 5 tới. Một báo cáo sơ bộ công bố thứ 6 tuần trước cho biết Chan có thể đã tiếp xúc với virus chết người hôm 6/12 khi dọn dẹp các thùng rác không cẩn thận. Một ngày sau, ông bay tới Singapore tham dự một cuộc hội thảo và trở về vào ngày 10/12. Tới nay, Singapore cũng đã bãi bỏ lệnh cách ly với 75 người từng tiếp xúc với Chan. B.H