Kinh nghiệm tắm cho trẻ sơ sinh Các bà mẹ trẻ tắm lần đầu cho trẻ sơ sinh bao giờ cũng gặp lúng túng. Hãy thư giãn bằng cách chuẩn bị đầy đủ cho sự kiện này.- Chọn nơi tắm. Những chỗ thích hợp bao gồm bồn tắm, bồn rửa trong bếp, hoặc bồn rửa trong buồng tắm. - Nếu bạn sử dụng bồn tắm di động, đảm bảo rằng nó nằm trên một cái bàn vững chắc, và không bao giờ bê chậu khi có bé nằm trong. - Chuẩn bị sẵn mọi đồ nghề trước khi đổ nước vào bồn và cởi áo cho bé. - Đổ nước vào bồn. Không cho xà phòng hoặc xà bông vào nước bởi nó có thể làm khô da bé. - Từ từ đặt con vào trong chậu, nói nhẹ nhàng để trấn an em bé. Dùng tay đỡ lấy đầu con bạn. - Dùng tay kia để rửa và lau nhẹ nhàng cho con. (Theo