Kết hợp nhiều kiểu scan sẽ phát hiện khối u tốt nhất Các máy chụp cộng hưởng từ có thể được lập trình để chụp ảnh làm nổi bật một dạng mô nào đó, như mô mỡ hoặc u nang. Kết hợp việc chụp theo các cách khác nhau sẽ tạo ra những bức ảnh rõ nét nhất về khối u vú, giúp phân biệt đâu là u lành, đâu là ung thư.Kỹ thuật chụp kết hợp sẽ chỉ ra đâu là các khối u ung thư. Các nhà nghiên cứu tại đại học Johns Hopkins (Mỹ) đã lập trình máy nội soi cắt lớp MRI để chụp ảnh theo các cách khác nhau. Chẳng hạn, cách chụp T1-weighted rất có hiệu quả trong việc kiểm tra các mô mỡ, hay T2-weighted cho thấy các dòng chảy lỏng, giống như các dòng chảy tìm thấy trong các u nang. Hai kỹ thuật này kết hợp với việc chụp ảnh MRI 3 chiều sẽ cho ra một bức tranh tương đối hoàn chỉnh. Ngoài ra, người ta cũng có thể tiêm thuốc nhuộm vào khối u trước khi thực hiện chụp MRI. Chất này sẽ tập trung đến khu vực bị bệnh để nâng độ nét của ảnh. Trong thí nghiệm, các nhà nghiên cứu đã chụp cho 36 người bệnh, một nửa trong số họ bị ung thư vú và một nửa được chẩn đoán là có khối u lành. Các nhà nghiên cứu đánh giá độc lập những ảnh chụp này mà không biết chúng thuộc về bệnh nhân nào. Kết quả là việc chụp kết hợp đã làm nổi rõ các khối u trong tất cả 36 bệnh nhân, xác định chính xác người nào có u lành và người nào bị u ác tính. Chúng trông còn rõ hơn khi có thuốc nhuộm bổ sung. Tiến sĩ Michael Jacobs, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết mỗi kỹ thuật scan đều có lợi thế riêng. "Nhưng khi kết hợp cả ba lại, bạn có thể có cách tiếp cận chi tiết về một thương tổn mà bình thường khó nhận ra nếu chỉ sử dụng một kỹ thuật". Ông cũng cho biết việc chụp kết hợp còn có thể giúp phát hiện tốc độ lây lan của khối u. Chuyên gia về MRI, giáo sư Martin Leach, tại Viện nghiên cứu Ung thư Anh nhận xét kết quả này là một bước tiến, nhưng nhấn mạnh rằng nó cần được thẩm định trên nhiều nghiên cứu lớn nữa. B.H.