TP HCM sẽ thanh tra vệ sinh thực phẩm dịp Tết Nguyên đán Kể từ 24/12, đoàn thanh tra liên ngành TP HCM (gồm Sở Y tế, Thương mại, Công an, Chi cục Thú y, Quản lý thị trường…), cùng các đoàn của quận, huyện, phường, xã sẽ ra quân thanh kiểm tra vệ sinh an toàn thực phẩm trên địa bàn thành phố.Đối tượng thanh tra là các cơ sở chế biến, kinh doanh, vận chuyển thực phẩm phục vụ Tết Nguyên đán; các chợ, siêu thị, cơ sở giết mổ gia súc, gia cầm. Đoàn cũng sẽ thực hiện thanh tra ngược dòng (lần lại tận gốc nguyên vật liệu gây ngộ độc) đối với những cơ sở sản xuất, chế biến, cung ứng thực phẩm không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Nội dung thanh tra gồm hồ sơ nguồn gốc nguyên liệu, phụ gia thực phẩm; vệ sinh cơ sở, nhân viên, vệ sinh dụng cụ… Ông Nguyễn Văn An, Quyền Chánh thanh tra Sở Y tế TP HCM, cho biết so với năm trước một số vi phạm sẽ bị phạt ở mức cao hơn, chẳng hạn cơ sở sử dụng hàn the có thể bị phạt đến 5 triệu đồng (so với 1-3 triệu như trước đây), đơn vị gây ngộ độc có thể bị phạt đến 30 triệu đồng. T. Phúc