Uống nước suối, người phụ nữ bị con vắt chui vào mũi Bệnh nhân 58 tuổi ở Tuyên Quang nhập viện trong tình trạng đau đầu, nghẹt mũi, sổ mũi kèm theo máu chảy.Bệnh nhân được các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương (Phú Thọ) nội soi, phát hiện có một khối dị vật nằm sâu ở một phần bên mũi. Chỉ sau 15 phút, bác sĩ đã gắp ra một con vắt còn sống dài 4-5 cm, bụng căng máu. Con vắt được gắp ra khỏi mũi bệnh nhân. Ảnh: Bệnh nhân cho biết, 2 tháng trước bà đi trồng keo trên đồi khát nước nên đã rửa mặt và uống nước tại khe suối gần đó. Về nhà bà cảm giác có vật gì đó nằm bên trong lưỡi nhưng không lấy ra được. Một vài giờ sau thì bà không còn cảm giác vướng bận trong miệng. Những ngày sau đó, bà cảm thấy mệt mỏi, đau đầu, kèm theo sổ mũi và chảy máu. Bệnh nhân đến trạm y tế xã khám nhưng không có kết quả. Bác sĩ khuyến cáo vắt rừng thường sống ở các khe suối, lúc còn nhỏ kích thước chúng chỉ khoảng vài milimet. Khi người hoặc các loài động vật xuống suối uống nước, chúng sẽ nhanh chóng chui vào các khoang mũi, họng, thanh hoặc khí phế quản và sống ký sinh ở đó. Sau một thời gian hút máu, chúng sẽ lớn rất nhanh và gây ra các triệu chứng về đường hô hấp.