Hà Nội sẽ bán công hóa một số bệnh viện Bệnh viện Phụ sản Hà Nội và một số khoa của các bệnh viện Việt Nam - Cuba, U bướu... sẽ thực hiện bán công hóa từ nay đến năm 2010, nhằm giảm gánh nặng cho y tế công lập. Đây là quyết định mới của Thành ủy Hà Nội về quy hoạch phát triển y tế thủ đô.Biện pháp trên được đưa ra nhằm thực hiện mục tiêu đến năm 2010 sẽ có hơn một nửa số lượt khám được hệ thống bệnh viện ngoài công lập đảm nhiệm. Theo đó, số giường bệnh khu vực ngoài công lập sẽ tăng lên 1.000 giường (gần gấp ba lần hiện nay). Theo quy hoạch, Hà Nội sẽ xây dựng ít nhất 7 bệnh viện tư nhân trong 7 năm tới, đầu tư 2 cơ sở lớn bằng các nguồn vốn huy động từ nhiều thành phần xã hội. Đến năm 2005, thủ đô sẽ có ít nhất 2 bệnh viện quốc lập có khoa chuyển sang bán công; con số này tăng 3-4 lần sau 5 năm. Hiện nay, Hà Nội có 3 bệnh viện tư nhân và 7 cơ sở khám chữa bệnh bán công, giúp giảm đáng kể gánh nặng của bệnh viện công lập. Theo số liệu điều tra y tế quốc gia do Bộ Y tế và Tổng cục Thống kê thực hiện (năm 2002), thời gian chờ nhập viện tại các cơ sở tư nhân nhanh gấp ba lần tại các cơ sở quốc lập. Thiên Đức