Bệnh ỉa chảy mùa đông ở trẻ Từ đầu mùa đông đến nay, mỗi ngày Viện Nhi trung ương (Hà Nội) phải tiếp nhận hơn 30 trẻ vào cấp cứu, điều trị vì bệnh ỉa chảy mùa đông. Bệnh do một loại siêu vi trùng có tên adeno virus gây nên. Trẻ nhập viện đều có triệu chứng nôn, sốt cao trên 38 độ C và mất nước trầm trọng. Bệnh nặng, trẻ có thể tử vong.Trẻ từ 6 tháng đến 2 tuổi dễ mắc bệnh này hơn cả. Theo bác sĩ Nguyễn Văn Lộc, Viện phó Viện Nhi trung ương, trẻ mắc bệnh thường bị tiêu chảy và nôn khá bất ngờ, có khi kèm theo sốt. Trẻ đi ngoài nhiều lần, phân lỏng, màu vàng chanh hoặc trắng lẫn dịch nhầy, có khi như màu hoa cà, hoa cải. Do tiêu chảy và nôn liên tục nên cơ thể trẻ bị mất nước, hạn chế quá trình điện giải của cơ thể khiến nhiều trẻ bị sốc và sốt cao đến 39, 40 độ C. Bệnh thường phát triển từ nhẹ đến nặng nếu không được điều trị kịp thời. Nếu trẻ bị tiêu chảy từ 4 đến 9 lần/ngày, nôn, khát nước, các bà mẹ nên cho uống dung dịch oresol đến khi tiêu chảy ngừng hẳn, tiếp tục cho trẻ bú và ăn bình thường. Nếu trẻ đi ngoài hơn 10 lần/ngày, phân nhiều nước hoặc có khi toàn nước (có thể lẫn máu và dịch nhầy), nôn nhiều, tiểu tiện ít, da khô, môi và niêm mạc se, mắt trũng sâu, thóp lõm phải đưa ngay trẻ đến bệnh viện để được cứu chữa kịp thời và truyền dịch để bù nước. Bác sĩ Nguyễn Văn Lộc cho biết: "Khi trẻ có biểu hiện tiêu chảy, các bà mẹ chỉ nên cho trẻ uống oresol chứ không nên tùy tiện cho trẻ uống các loại thuốc kháng sinh vì có thể gây nên tình trạng rối loạn khuẩn đường ruột, khiến bệnh càng trầm trọng". Phòng bệnh ỉa chảy cho trẻ trong mùa lạnh quan trọng nhất là đảm bảo vệ sinh và dinh dưỡng trong khẩu phần ăn để trẻ đủ sức chống đỡ bệnh, cơ thể chóng phục hồi, không bị suy sụp vì thiếu dinh dưỡng sau tiêu chảy. Với trẻ nhỏ nên cho bú sữa mẹ. Nên chú ý vệ sinh chân tay cho trẻ, tránh tiếp xúc chỗ đông người. Ngọc Hà