Thuốc Cisapride và Trogliazone gây nguy hiểm tính mạng Cục Quản lý Dược Việt Nam vừa có thông báo về tác hại nghiêm trọng của thuốc Cisapride điều trị bệnh viêm ruột thừa, viêm loét dạ dày và hành tá tràng (biệt dược là Propulsid) của hãng Jansen Pharmaceuticals và thuốc Trogliazone chữa bệnh đái đường type II (biệt dược là Rezuline) của hãng Parke Davis.Theo thống kê của Tổ chức Y tế Thế giới, thuốc Cisapride gây rối loạn tuần hoàn máu não và ngoại vi và đã có 110 trường hợp tử vong do rối loạn nhịp tim cấp khi dùng thuốc này. Còn loại thuốc Trogliazone là mặt hàng chưa được nhập khẩu và cấp số đăng ký vào Việt Nam. Tuy nhiên, thuốc này vẫn xuất hiện trên thị trường bằng nhiều con đường (người thân gửi về từ nước ngoài, hàng xách tay...). Tại khu vực Đông Nam Á, đã có hơn 50 trường hợp tử vong do liên quan đến việc sử dụng thuốc này. Ông Nguyễn Văn Thanh, Cục phó Cục quản lý Dược Việt Nam, cho VnExpress biết: "Hiện nay, người bệnh có thể mua hai loại thuốc này ngoài thị trường khá dễ dàng. Tuy nhiên, nếu sử dụng nhất định phải theo chỉ dẫn của thầy thuốc, và tốt nhất là nên chờ một thời gian nữa để các cơ quan chuyên môn có kết luận cụ thể hơn về việc có tiếp tục cho lưu hành hai loại thuốc này không". Ông Thanh cũng cho biết, Cục quản lý Dược đã yêu cầu sở Y tế các tỉnh, thành phố, các đơn vị phổ biến cho các đơn vị kinh doanh, xuất nhập khẩu thuốc, các cơ sở điều trị theo dõi, xử lý kịp thời tai biến và gửi báo cáo về Cục quản lý Dược. Hiện nay, Cisapride có 5 số đăng ký đang được phép lưu hành ở Việt Nam: - - - - - Ngọc Hà