Mỹ phát hiện trường hợp nghi ngờ bò điên đầu tiên Bộ trưởng Nông nghiệp Mỹ Ann Veneman hôm qua thông báo thịt của một con bò sữa giống Holstein tại một trang trại ở bang Washington cho kết quả thử dương tính đối với căn bệnh bò điên, hay còn gọi là BSE.Bộ trưởng Nông nghiệp Ann Veneman thông báo trường hợp nghi ngờ mắc bệnh bò điên. Trang trại này bị cách ly, trong khi chờ các quan chức lần theo dấu vết ca bệnh và nơi đã nhập thịt của con bò. Nó được xét nghiệm hồi đầu tháng và một mẫu thử đã được máy bay phản lực quân sự chuyển tới Anh để kiểm tra thêm. Kết quả chính thức sẽ được thông báo trong 3-5 ngày tới. “Chúng tôi vẫn tin tưởng vào mức độ an toàn của dây chuyền thực phẩm ở Mỹ”, bà Veneman tuyên bố và nói thêm bà định dùng thịt bò trong dịp Giáng sinh. Dịch bò điên bùng phát ở Anh năm 1986. 178.000 gia súc Anh mắc bệnh và 3,7 triệu gia súc bị giết. Ngành nông nghiệp nước này thiệt hại hàng tỷ đôla, vì các quốc gia trên thế giới cấm nhập thịt bò Anh. Nhưng bà Veneman khẳng định rằng kể từ năm 1990, ở Mỹ đã áp dụng các biện pháp an toàn nhằm ngăn ngừa khả năng bệnh tật lây lan trong các đàn gia súc. Một số quốc gia như Nhật và Hàn Quốc đã tạm thời cấm nhập khẩu thịt bò Mỹ. Hồi tháng 5 năm ngoái, Canada cũng chỉ phát hiện ra một trường hợp bò điên duy nhất, nhưng vụ việc đã dẫn tới những hậu quả kinh tế nghiêm trọng cho nước này. Minh Châu