Longo - phương pháp mổ trĩ không đau Các phương pháp mổ trĩ cổ điển thường khiến bệnh nhân vô cùng đau đớn do các vết thương phải để hở. Phẫu thuật trĩ bằng máy khâu tự động theo phương pháp Longo giúp khắc phục hoàn toàn nhược điểm này.Phương pháp cổ điển là bác sĩ sẽ bóc tách, thắt rồi cắt tận gốc 3 cuống mạch trĩ chính (kỹ thuật Milligan- Morgan). Đây là phương pháp đang được áp dụng rộng rãi và vẫn có hiệu quả. Tuy nhiên, nhược điểm của phương pháp này là sau khi cắt bỏ 3 cuống mạch, bác sĩ vẫn phải để hở vết thương (việc đóng vết thương ngay có thể gây hẹp hậu môn). Kết quả là bệnh nhân bị đau kéo dài sau mổ. Hơn nữa, thời gian đợi sẹo liền rất dài (4- 6 tuần), nên việc chăm sóc vết thương hàng ngày gây nhiều phiền toái, bệnh nhân chậm trở lại sinh hoạt và làm việc bình thường. Phương pháp Longo ra đời và phát triển ở châu Âu từ 1996. Nguyên tắc của kỹ thuật này là dùng một dụng cụ khâu tự động cắt khoanh một đoạn niêm mạc và hạ niêm mạc của trực tràng (cách đường răng lược của ống hậu môn 5- 6 cm về phía trên), nhằm cắt đứt đường cấp máu tới các búi trĩ. Đồng thời, phần niêm mạc hậu môn đang bị sa sẽ được khâu treo lên cao. Các búi trĩ do không được cấp máu sẽ teo dần đi. Ưu điểm của Longo: vì vùng phẫu thuật nằm phía trên đường lược nên bệnh nhân không bị đau và không bị biến chứng hẹp hậu môn; không có vết thương hở nên chăm sóc sau mổ đơn giản hơn nhiều và người bệnh có thể trở lại sinh hoạt và làm việc rất sớm. Tuy nhiên, ngoài chi phí mổ như mổ trĩ thông thường, bệnh nhân phải mua cho mình dụng cụ khâu nối dùng một lần. Ngoài ra, Longo chỉ có thể áp dụng cho người bị trĩ giai đoạn III và đầu giai đoạn IV. Đối với các bệnh nhân giai đoạn IV muộn hoặc đã có biến chứng thì nên áp dụng phương pháp Milligan- Morgan. Bác sĩ