Dịch cúm gà lan nhanh khắp Hàn Quốc Dân Hàn Quốc không dám đụng đến thịt gia cầm và chuyển sang ăn cá. Mặc dù các chuyên gia khẳng định những loại thịt này khi nấu chín không gây hại và giới quan chức chính phủ hầu như ngày nào cũng xuất hiện trên truyền hình ăn các món chế biến từ thịt gia cầm, tình hình vẫn không được cải thiện.Một quan chức y tế trong bộ đồ bảo hộ lái một chiếc xe chất đầy vịt bị bệnh tới bãi chôn lấp ở Cheonan, phía nam Seoul hôm 23/12. Hôm qua, tại Hàn Quốc lại có thêm những trường hợp nhiễm cúm tại các trang trại nuôi vịt ở tỉnh Cholla Nam, cách nơi dịch bệnh bùng phát đầu tiên khoảng 200 km. Cholla Nam là vựa vịt của Hàn Quốc, cung cấp đến phân nửa số vịt thịt của nước này. Bộ Nông nghiệp và Lâm nghiệp Hàn Quốc (MAF) cho biết tính đến ngày 22/12, dịch cúm gà đã lây lan sang 9 trang trại gia cầm, khoảng 950.000 con gà và vịt đã hoặc sẽ bị tiêu hủy để ngăn chặn dịch bệnh lây lan. Ông Kim Dal Joong, một quan chức cao cấp của Bộ này, cho biết muộn nhất là vào hôm nay sẽ kết thúc việc tiêu hủy số gà và vịt nhiễm bệnh. Như vậy, dịch cúm đã vượt khỏi những rào cản của MAF thiết lập trong vòng bán kính 10 km quanh ổ dịch đầu tiên. Chính phủ Hàn Quốc đã chỉ thị cho các trại gia cầm thực hiện biện pháp vệ sinh, tẩy trùng để bảo vệ khoảng 100 triệu con gà không bị nhiễm bệnh. Ngoài ra, chính phủ cũng yêu cầu nông dân tránh xa những nơi tập trung các loài chim di trú để ngăn chặn nguồn lây bệnh. Các quan chức Hàn Quốc lo ngại rằng dịch cúm gà có nguy cơ lan rộng ra cả nước do trang trại vịt ở Cheonan (nơi khởi phát dịch cúm gà ở Hàn Quốc) là nguồn cung cấp con giống cho 22 trang trại khác của các tỉnh Chung Cheong và Cholla. Chính quyền cũng đã ra lệnh cách ly để bảo vệ các giống chim quý trong các vườn thú. Cùng ngày hôm qua, Bộ Nông nghiệp và Ủy ban nhà nước về giám sát chất lượng - kiểm tra và kiểm dịch Trung Quốc đã ban hành lệnh ngưng nhập khẩu các loại sản phẩm gia cầm từ Hàn Quốc. Theo lệnh trên, tất cả các loại thịt gia cầm chế biến mà Trung Quốc vừa nhập từ Hàn Quốc đều phải đem trả lại hoặc bị tiêu hủy. (Theo