Giận nhiều thì răng đau Sự bực bội và thiếu cởi mở có thể gia tăng nguy cơ mắc các bệnh về răng miệng. Đó là kết luận của các nhà nghiên cứu tại Đại học Harvard, Mỹ, sau khi khảo sát hơn 42.000 chuyên gia y tế nam, trong đó hơn một nửa là nha sĩ.Những người tham dự ở độ tuổi 40-75 khi nghiên cứu bắt đầu vào năm 1986. Họ hoàn toàn khoẻ mạnh về đường răng lợi khi được khám vào năm 1996. Nhưng 4 năm sau, 26% xuất hiện các bệnh về răng. Kết quả cũng cho thấy những người thường xuyên nổi cáu có 43% nguy cơ phát triển bệnh răng lợi cao hơn so với những người ít cáu giận. Ngoài ra, đàn ông có ít nhất một bạn thân thì cũng ít hơn 30% nguy cơ bị đau răng hay những bệnh tương tự. Những quý ông ly dị, goá vợ hoặc chưa bao giờ kết hôn dễ gặp trục trặc về răng lợi hơn là những người có gia đình. Theo các nhà nghiên cứu thì stress góp phần dẫn đến vệ sinh răng miệng kém và giảm hệ miễn dịch, từ đó tăng nguy cơ phát triển bệnh răng lợi. "Hoà mình với cộng đồng và giảm bớt các cơn cáu giận đóng vai trò quan trọng trong việc duy trì sức khoẻ răng miệng, cũng như sức khoẻ thể chất và tinh thần nói chung", các nhà nghiên cứu kết luận. Minh Thi