Khi nào nên cắt amidan hoặc nạo V.A cho trẻ? Lúc thời tiết chuyển lạnh, trẻ em có sức đề kháng yếu nên dễ bị viêm amidan và V.A, dẫn đến khó thở, sốt cao, về lâu dài sẽ ảnh hưởng đến giọng nói và có nguy cơ gây biến dạng khuôn mặt. Nên đưa trẻ đến bác sĩ chuyên khoa để xác định có nên phẫu thuật cắt amidan, nạo V.A hay điều trị bằng cách khác.Phẫu thuật nạo V.A ở trẻ em. Amidan là hai khối hình hạnh nhân màu hồng nằm hai bên họng. V.A là những vùng hội tụ trông giống như một chùm nho, nằm cao hơn so với amidan ở vùng vòm họng, phía sau của mũi. Chúng đều là nơi sản xuất ra kháng thể chống lại sự viêm nhiễm nhưng cũng rất dễ bị viêm nhiễm. Nguyên nhân viêm có thể do cúm hoặc nhiễm trùng, nhiều trường hợp không rõ nguyên nhân. - Amidan hoặc V.A làm trẻ khó thở. - Amidan to làm trẻ khó nuốt. - V.A to ảnh hưởng đến giọng nói của trẻ và có nguy cơ gây biến dạng khuôn mặt trẻ. Khi amidan, V.A bị viêm nhiễm, trẻ ốm, hai amidan sưng, trông đỏ hơn bình thường, có những đám trắng hoặc vàng phủ trên. Giọng nói của trẻ trở nên “ồ ồ”, đau họng, nuốt khó, nổi hạch ở cổ, sốt... Cả hai bệnh đều gây biến chứng. Tình trạng chảy mũi thường xuyên do V.A làm loét tiền đình (dưới 2 lỗ mũi). Nếu lơ là, đến năm 2-3 tuổi khuôn mặt đứa trẻ sẽ bị biến dạng. V.A cũng có thể gây viêm xoang, viêm tai giữa hoặc viêm phổi. Amidan để lâu sẽ ức chế tăng trưởng; gây biến chứng tại chỗ như áp-xe, hôi miệng... hoặc có biến chứng ảnh hưởng đến tim, thận, đặc biệt là gây thấp khớp. Cũng có trường hợp đột tử do tắc đường hô hấp trên. Viêm amidan thường rơi vào những trẻ từ 6 đến 15 tuổi. Một số trường hợp trẻ 2-3 tuổi cũng bị do amidan sưng to quá, gây khó thở, khó nuốt, nói ngọng. Còn những trẻ bị V.A thì phổ biến từ 1 đến 3 tuổi. Dùng kháng sinh và phẫu thuật cắt amidan và nạo V.A là biện pháp thường được áp dụng hiện nay. Với trường hợp amidan và V.A to thường xuyên, kéo dài, phẫu thuật được coi là một phương pháp điều trị tốt nhất. Phẫu thuật cắt amidan và nạo V.A hiện nay khá nhẹ nhàng. Trước đây, cắt amidan phải mất 30-45 phút, chảy nhiều máu và tốn kém tiền bạc, thời gian. Từ 3 năm nay, bệnh viện Nhi đồng TP HCM và một số bệnh viện khác đã phẫu thuật bằng dao điện, có gây mê, sau 5-7 phút là xong và hầu như không chảy máu, mổ xong về nhà là có thể nói chuyện được ngay. Nạo V.A còn đơn giản hơn, cũng gây mê như cắt amidan nhưng cháu bé chỉ “ngủ” khoảng 2-5 phút thì V.A đã được bác sĩ lấy ra rồi. Những trường hợp viêm amidan và V.A không nhất thiết phải cắt ngay mà có thể điều trị bằng kháng sinh theo chỉ dẫn của bác sĩ: - Trẻ hằng năm bị đau họng nhiều lần. Đặc biệt là do vi khuẩn liên cầu, hoặc làm ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe. - Amidan, V.A to có ảnh hưởng nhưng không nhiều đến khả năng nuốt, thở. - Trẻ có hạch dưới hàm sưng và kéo dài trên 6 tháng, thậm chí được điều trị bằng kháng sinh. - Trẻ thường xuyên bị viêm tai, cho dù đã được điều trị bằng thuốc. Trường hợp này chỉ cần nạo V.A.