Lần đầu tiên dùng phần mềm đo loãng xương Osteogram Trung tâm Chẩn đoán Y khoa (Medic) TP HCM vừa đưa vào sử dụng phần mềm đo loãng xương mới có tên Osteogram. Với chương trình này, trong vòng 5 phút, bệnh nhân sẽ có được kết quả độ loãng xương theo đúng quy định của FDA, mà chỉ tốn 50.000 đồng thay vì 200.000-300.000 đồng như hiện nay.Hình ảnh X quang này được xử lý và cho kết quả trong 5 phút. Để thực hiện, bệnh nhân sẽ chụp X quang bàn tay bên cạnh “cục chuẩn” loãng xương. Hình chụp được đưa vào máy vi tính và phần mềm osteogram (của Mỹ) chạy trên nền Windows sẽ xử lý và cho ra kết quả. Bác sĩ Phan Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm Medic, cho biết đây là lần đầu tiên chương trình này được sử dụng tại Việt Nam, chi phí đầu tư khoảng 6.000 USD. Bệnh nhân không bị ảnh hưởng gì bởi liều tia X chụp bàn tay rất nhỏ. T.P.