Thai phụ thiếu selen có thể bị tiền kinh giật Một số thai phụ dễ mắc chứng tiền kinh giật với các triệu chứng huyết áp cao, suy thận và giảm lượng máu tới nhau thai gây biến chứng thai kỳ. Nguyên nhân của hiện tượng này vẫn còn bí ẩn, song các nhà khoa học Anh nhận thấy những người có hàm lượng selen thấp có nguy cơ mắc bệnh cao gấp 4 lần so với bình thường.Khoáng chất selen rất quan trọng đối với phụ nữ mang thai. Giả thuyết đưa ra là ở một số bà bầu, khi nhau thai hoạt động kém sẽ sản sinh ra nhiều chất ôxy hóa có hại cho cơ thể. Do selen là chất chống ôxy hóa, giúp bảo vệ trước những yếu tố có hại, nên khi hàm lượng chất này thấp sẽ dễ dẫn đến chứng tiền kinh giật. Để kiểm chứng điều này, tiến sĩ Margaret P. Rayman thuộc Đại học Surrey (Anh) và cộng sự đã tiến hành đo hàm lượng selen trong móng chân của 53 thai phụ bị tiền kinh giật và 53 người thuộc nhóm đối chứng. Móng chân thường tích tụ selen, nên nó ẩn chứa đầy đủ thông tin về sự hấp thu loại khoáng chất này. Kết quả cho thấy, hàm lượng selen trung bình ở nhóm thai phụ mắc chứng tiền kinh giật thấp hơn đáng kể so với nhóm đối chứng. Không những thế, chỉ xét riêng trong nhóm bệnh nhân, lượng selen càng thấp thì nguy cơ sinh non càng cao. "Chỉ cần bổ sung một lượng rất nhỏ selen cũng có thể cải thiện được tình hình", Rayman nhận định. Selen có nhiều trong thịt, cá, ngũ cốc, trứng và các sản phẩm sữa. Một số loại quả hạch, nhất là hạt dẻ Brazil, cũng rất giàu khoáng chất này. Sắp tới, nhóm nghiên cứu sẽ tiến hành thử nghiệm ngẫu nhiên việc bổ sung selen trong thời kỳ mang thai. Mỹ Linh