Ngâm nước muối ấm điều trị các bệnh về khớp Thông thường, khi bị đau nhức xương khớp hoặc trật cổ xương chân, chúng ta thường dùng "lực" để đè ép, ấn, bấm và xoa bóp cục bộ vùng đau. Có một cách điều trị mới, đơn giản và cho kết quả khả quan hơn là ngâm chân với nước muối ấm ngày 3 lần.Sau khi ứng dụng phương pháp trị liệu ngâm muối sống với nước ấm, các bệnh nhân viêm khớp dạng thấp đều có cảm giác dễ chịu, thoải mái, các tổn thương nhanh lành và đi lại tốt. Ngoài cách pha với nước ấm, có thể điều trị khô bằng cách rang muối nóng trộn với lá trảy, ngải cứu, lá náng trắng (lá đại tướng quân) gói vào giấy báo đắp lên vùng đau. Muối tác dụng theo cơ chế "nóng giãn, lạnh co cục bộ". Khi chườm muối rang trộn với lá náng trắng để điều trị đau lưng cấp hoặc khi rang muối bỏ vào túi vải thô chườm vùng rốn để điều trị đau bụng cấp, muối sẽ hoạt động như một chất điện phân để giải toả cơn đau. Với người bình thường, đặc biệt là các vận động viên mỗi ngày nên ngâm chân tay với nước muối ấm trong thời gian 30-45 phút vào buổi tối. Với các bệnh đau nhức khớp đầu ngón bàn tay, bàn chân, các dạng thấp, ra mồ hôi tay, viêm dây thần kinh ngoại vi đều có thể áp dụng phương pháp đơn giản, không tốn kém này tại nhà. Bác sĩ