SARS có thể là 'con' của virus từ chim và động vật có vú Sau khi phân tích kỹ gene của virus SARS và một số siêu vi trùng liên quan, các nhà khoa học Canada nhận thấy "kẻ giết người giấu mặt" có thể là sản phẩm pha trộn giữa những virus đến từ loài chim và động vật có vú. Phát hiện có thể mở ra các liệu pháp trị bệnh hiệu quả.Virus SARS. Sau khi phân tích kỹ gene của virus SARS và một số siêu vi trùng liên quan, các nhà khoa học Canada nhận thấy "kẻ giết người giấu mặt" có thể là sản phẩm pha trộn giữa những virus đến từ loài chim và động vật có vú. Phát hiện có thể mở ra các liệu pháp trị bệnh hiệu quả. Trưởng nhóm nghiên cứu đến từ Đại học tổng hợp Toronto, giáo sư di truyền tiến hóa David Guttman cho biết, một nửa ADN của virus SARS trông giống virus corona ở động vật có vú, còn nửa kia có thể là bản sao của virus corona vẫn thường gặp ở loài chim. Gene chủ chốt của virus SARS có dạng gai cũng có thể là kết quả pha trộn của hai loại ADN trên. Chính loại gene gai này đã giúp virus SARS kiểm soát được khả năng xâm nhập vào tế bào và lách qua được sự kiểm soát của hàng rào miễn dịch. "Sự kết hợp ADN đã tạo nên một cấu trúc hoàn toàn mới, khiến hệ miễn dịch khó nhận biết và phản ứng lại kịp thời", Guttman nói. Virus SARS được tìm thấy trong loài cầy hương trong những chợ gia súc ở miền nam Trung Quốc. Theo Guttman, rất có thể cầy hương đã nhiễm virus từ chim. Về cơ bản, virus SARS có khả năng làm điều mà cha mẹ chúng không thể, đó là lây nhiễm sang người ở điều kiện mất vệ sinh. Trong khi đó, Tổ chức Y tế Thế giới vẫn cảnh báo dịch SARS có thể xuất hiện theo mùa và sẽ trở lại trong mùa đông năm nay. Trung Quốc, nơi bị tàn phá nặng nề nhất trong đợt bùng phát hồi đầu năm, đang bị đặt dưới áp lực mau chóng tìm ra vacxin phòng bệnh. Yin Hongzhang, người đứng đầu bộ phận chế phẩm sinh học thuộc Cục quản lý thuốc và thực phẩm Trung Quốc, cho biết đất nước này đã sẵn sàng thử nghiệm lâm sàng 3 loại vacxin phòng SARS. Cuộc thử nghiệm thứ nhất sẽ bắt đầu vào tháng 1 tới, song có thể phải mất nhiều năm nữa mới biết được sản phẩm có an toàn và Hồi đầu năm nay, dịch SARS đã hoành hành ở châu Á và một số nước châu Âu. Số ca tử vong lên đến gần 800 người, trong tổng số hơn 8.000 bệnh nhân. Riêng Trung Quốc Đại lục ghi nhận 349 người thiệt mạng và hơn 5.000 ca bệnh. Mỹ Linh