Đảm bảo giấc ngủ trong ngày lễ Năm hết tết đến, nào là bài vở thi cử, nào là công việc kinh doanh cuối năm, nào là mua sắm, du lịch, hội họp... Và không có gì ngạc nhiên khi mùa lễ tết cũng là thời gian người ta bị thiếu ngủ trầm trọng.Nhẹ nhất thì việc không ngủ đủ 8 tiếng sẽ khiến bạn cấm cảu trong những buổi gặp mặt, tồi tệ hơn thì tình trạng thiếu ngủ còn gây ra những thảm hoạ trên đường phố. Để đảm bảo có một mùa vui chơi an toàn, bạn nên thực hiện những lời khuyên sau: - Không được uống bia rượu trước khi lái xe, đặc biệt khi bạn chưa chợp mắt đầy đủ. Việc thiếu ngủ có thể khiến việc uống một cốc cũng tồi tệ như 4-5 cốc. - Đảm bảo ngủ đúng giờ giấc. Lên giường và thức dậy vào cùng một giờ mỗi ngày. - Hạn chế ăn và uống trước giờ ngủ. Một gói bim bim có thể được nhưng cafe hay rượu thì không nên. - Vẫn tập thể dục đều đặn. - Nếu đi du lịch, cần ngủ đủ trước chuyến đi, tức là ít nhất 8 tiếng cho người lớn và 8,5-9,25 tiếng cho trẻ em. - Không lái xe vào sáng sớm hoặc tối muộn, khi mà bạn rất dễ buồn ngủ. - Dừng xe thường xuyên, cứ sau 2 giờ hoặc sau 100 km. - Luôn có người bên cạnh để có thể đánh thức bạn dậy khi cần. Minh Thi