Những bài thuốc trị bệnh bằng trái cây (phần cuối) Làm đẹpDưỡng da Bài 1 Thành phần: Hạnh nhân 15 gam, lòng trắng trứng gà 1 qủa. Cách chế: Hạnh nhân đem giã nhỏ, hòa đều với lòng trắng trứng gà. Công hiệu: Dưỡng da mặt. Cách dùng: Xoa trên mặt vào buổi tối, sáng sớm rửa sạch bằng nước ấm. Bài 2 Thành phần: Táo tây 2 qủa, sữa bò vừa đủ dùng. Cách chế: Táo tây đem ép lấy nước, hòa với sữa bò theo tỷ lệ 1:2. Công hiệu: Dưỡng da mặt. Cách dùng: Rửa mặt vào sáng sớm và buổi tối. Bài 3 Thành phần: Đu đủ 90 gam, hạnh nhân 30 gam, mỡ lợn 30 gam. Cách chế: Đu đủ đem gọt vỏ, cùng giã nát, trộn đều với hạnh nhân, mỡ lợn. Công hiệu: Dưỡng da mặt. Cách dùng: Bôi mặt mỗi buổi tối, sáng hôm sau rửa sạch. Bài 4 Thành phần: Vỏ cam hoặc vỏ chanh, mỗi loại 20 gam. Cách chế: Rửa sạch, ngâm nước sôi. Công hiệu: Có tác dụng dưỡng da mặt, làm mịn da, đặc biệt đối với người da bị thô. Cách dùng: Uống thường xuyên thay nước chè. Bài 5 Thành phần: Chanh 1 qủa, rượu trắng một ít. Cách chế: Chanh thái lát mỏng, ngâm trong rượu 1 đêm. Công hiệu: Dưỡng da mặt. Cách dùng: Đắp miếng chanh lên mặt, 15 phút sau rửa sạch. Bài 6 Thành phần: Trám chua tươi vải qủa. Cách chế: Bỏ hạt lấy cùi. Công hiệu: Dưỡng da mặt, có hiệu qủa khá tốt chữa rộp da khi dãi nắng. Cách dùng: Lấy miếng trám bôi xoa trên da. Bài 7 Thành phần: Nước chanh 5 giọt, lòng trắng trứng một ít. Cách chế: Trộn đều 2 thứ trên. Công hiệu: Làm hết tàn nhang, dưỡng da mặt. Cách dùng: Bôi mặt, sau 15-20 phút rửa sạch. Làm đẹp tóc Bài 1 Thành phần: Vừng 2 gam, chè khô 3 gam. Cách chế: Vừng sao vàng, đổ nước nấu cùng với chè khô. Công hiệu: Dùng cho người bị khô tóc. Cách dùng: Uống nước, nhai ăn vừng cùng lá chè. Bài 2 Thành phần: Qủa dâu tươi 100 gam, rượu trắng 0,5 lít. Cách chế: Dâu rửa sạch, giã nát, bọc trong túi vải xô đem ngâm rượu, đậy nút kín, sau 3 ngày có thể dùng được. Công hiệu: Chữa tóc bạc sớm. Cách dùng: Mỗi lần uống một chén nhỏ, ngày uống 2-3 lần. Bài 3 Thành phần: Thạch lựu 2 qủa. Cách chế: Rửa sạch, giã nát cả vỏ cả hạt. Công hiệu: Chữa tóc bạc sớm, làm tóc đen lại. Cách dùng: Bôi vào chỗ tóc bạc, mỗi ngày 2-3 lần. Bài 4 Thành phần: Hạt ngô đồng 100 gam. Cách chế: Đem giã nát lấy nước. Công hiệu: Chữa tóc bạc sớm. Cách dùng: Bôi chân tóc, sẽ mọc tóc đen. Bài 5 Thành phần: Qủa dâu, sinh địa mỗi thứ 30 gam, đường trắng 15 gam. Cách chế: Giã nát, trộn đều 3 thứ trên. Công hiệu: Chữa tóc bạc sớm. Cách dùng: Mỗi lần uống 3-5 gam, ngày 2-3 lần. Bài 6 Thành phần: Qủa dâu, câu kỷ tử mỗi loại 15 gam, ô mai 10 gam. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Chữa bạc tóc sớm. Cách dùng: Uống mỗi ngày 1-2 lần. Bài 7 Thành phần: Câu kỷ 15 gam, hà thủ ô 15 gam. Cách chế: Pha nước sôi như pha chè. Công hiệu: Chữa tóc bạc sớm. Cách dùng: Uống thay nước chè hàng ngày. Bài 8 Thành phần: Dưa hồng 60 gam, gừng 20 gam. Cách chế: Đem giã nát hai thứ trên. Công hiệu: Chữa rụng tóc từng mảng. Cách dùng: Đắp vào chỗ tóc rụng, ngày 1 lần. Bài 9 Thành phần: Câu kỷ tử 15 gam, hoa cúc 10 gam, sinh địa 20 gam. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Có tác dụng nhất định chống rụng tóc. Cách dùng: Uống ngày 2 lần. Bài 10 Thành phần: Hạt bưởi 15 gam. Cách chế: Đổ nước sôi ngâm hạt. Công hiệu: Dùng cho người bị xơ tóc, rụng tóc. Cách dùng: Bôi mỗi ngày 2 lần. Hết