Tỏi có thể đánh bại siêu vi khuẩn Các nhà nghiên cứu tại Đại học Đông London mới đây đã tìm thấy allicin - thành phần tạo cho tỏi mùi hăng đặc trưng - có thể trị được những bệnh truyền nhiễm do một dòng vi khuẩn kháng kháng sinh cực mạnh (MRSA) gây ra.MRSA gây tử vong cho khoảng 2.000 người trong các bệnh viện Anh mỗi năm. Chúng có thể sống trên người mà không gây hại, trong khoang mũi hoặc trên da. Nhưng sau đó, khi gặp thuận lợi, chúng có thể gây nên những bệnh nhiễm trùng chết người trên các bệnh nhân có hệ miễn dịch kém, người già, trẻ nhỏ và những người vừa trải qua phẫu thuật. Các thử nghiệm ban đầu đã chứng tỏ hiệu quả của sản phẩm từ allicin, vì thế nhóm nghiên cứu tại Đại học Đông London sẽ thử nghiệm chúng trong một nghiên cứu kéo dài 6 tháng tới trên 200 tình nguyện viên, gồm cả các bệnh nhân và y tá. Nếu thành công, sản phẩm này sẽ được dùng cho những người làm việc trong các bệnh viện, để ngăn chăn chặn bệnh lây lan. "Tỏi đã được sử dụng trong y học nhiều thế kỷ qua, và sẽ không có gì đáng ngạc nhiên nếu nó hiệu quả với cả những căn bệnh nhiễm trùng rất hiện đại", tiến sĩ Ron Cutler, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết. Nghiên cứu sẽ được công bố trên tạp chí Biomedical Science trong năm tới. B.H.