Đình chỉ lưu hành nhiều loại thuốc không đạt tiêu chuẩn Trước ngày 16/1/2004, Công ty Dược phẩm Trung ương 2 phải báo cáo về Cục Quản lý dược Việt Nam kết quả thu hồi loại thuốc tiêm Gentamycin 80mg/2ml, Lot: 005222, Exp: 05.2006 do công ty Siu Guan Chem, Đài Loan sản xuất.Loại thuốc này được Công ty Dược phẩm Trung ương 2 nhập về nhưng không đạt tiêu chuẩn pH. Ngoài ra, Sở Y tế TP HCM cũng quyết định đình chỉ lưu hành trên địa bàn thành phố thuốc nước Phong tê thấp, do Công ty TNHH dược phẩm Thảo Mộc sản xuất. Loại thuốc này không đạt tiêu chuẩn về tỷ trọng và định tính các thành phần hà thủ ô, thổ phục linh, hy thiêm. Đồng thời Sở Y tế còn đình chỉ thuốc Đại đức tế chúng thủy, SĐK: VND- 0269-99; lô: 030903; hạn dùng: 09/04 của cơ sở Đại Đức sản xuất, do không đạt tiêu chuẩn hàm lượng Ethanol. T. Phúc