Singapore cách ly 70 người vì SARS Ngay khi biết tinMột giám đốc của WHO nhận định ca nhiễm SARS mới ở Đài Loan chỉ là trường hợp cá biệt, khó lan thành dịch. Ngay khi biết tin Đợt cách ly sẽ kéo dài trong 10 ngày, đúng bằng thời gian ủ bệnh, và dự kiến kết thúc vào ngày 19/12. Trong khi đó, Bộ Y tế Singapore kêu gọi tất cả y bác sĩ "nâng cao cảnh giác với dịch SARS", mặc dù Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) nhận định đây chỉ là một trường hợp cá biệt, khó lan rộng thành dịch. Hơn nữa, khi còn lưu lại Singapore, người này chưa phát bệnh, mà theo tài liệu của WHO, bệnh nhân SARS chưa có triệu chứng thì sẽ không có khả năng truyền bệnh. Bệnh nhân SARS mới của Đài Loan - một nhà nghiên cứu 44 tuổi - đã đến thăm Viện nghiên cứu Môi trường và Y tế dự phòng Singapore vào ngày 7-10/12. Ông này rời Singapore vào sáng 10/12 và bắt đầu bị sốt cao vào cùng ngày khi trở về Đài Loan. Còn tại Đài Loan, viện quân y nơi bệnh nhân làm việc đã được lệnh tạm thời đóng cửa. Mọi nghiên cứu liên quan đến virus SARS cũng phải dừng lại để tạo điều kiện kiểm soát khả năng lây lan trong khu vực. Mỹ Linh