Ăn đậu phụ với hành khó hấp thụ canxi Ăn đậu phụ giúp phụ nữ giảm cân, phòng bệnh ung thư, hạ cholesteron. Tuy nhiên, không nên ăn quá nhiều, cũng như ăn đậu phụ với hành vì cơ thể bạn sẽ vô cùng vất vả trong việc hấp thụ chất canxi có trong thực phẩm.Theo Trung y Trung Quốc, nên hạn chế ăn, nấu hành cùng đậu phụ, kể cả khi đậu chín cũng không nên cho thêm hành. Đậu phụ chứa nhiều canxi giúp hình thành xương, kích hoạt men, truyền dẫn thần kinh, giúp cơ bắp săn chắc, ổn định huyết áp, duy trì tính thẩm thấu của mao huyết quản, điều tiết hệ thống nội phân tiết, tăng cường khả năng miễn dịch. Trong khi đó, hành lại chứa oxalic acid, một chất nếu tác dụng với canxi sẽ tạo thành canxi oxalate - một chất khó phân giải, kiềm chế khả năng hấp thụ canxi từ thức ăn. Trong đậu phụ có chất saponin có thể phòng bệnh xơ cứng động mạch nhưng cũng đốt mất rất nhiều iốt trong cơ thể. Vì vậy ăn đậu phụ quá nhiều trong thời gian dài sẽ khiến cơ thể thiếu iốt, dễ dẫn đến bệnh bướu cổ. Ngoài ra, đậu phụ chứa nhiều protein, lạm dụng nhiều chất này làm cho cơ thể khó hấp thu chất sắt, dễ bị chướng bụng, đi ngoài. Bác sĩ