Sốt xuất huyết vẫn đang tăng ở TP HCM "Tính từ đầu năm đến nay thành phố đã ghi nhận được 6.000 ca sốt xuất huyết, có 7 ca tử vong", ông Nguyễn Đắc Thọ, Phó giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM, báo cáo tại cuộc họp giao ban quận huyện sáng nay.Điều đáng lưu tâm là Cũng theo ông Thọ, diễn tiến tự nhiên của dịch sốt xuất huyết kéo dài đến hết tháng 1/2004. Đầu và cuối mùa dịch thường hay xảy ra tử vong. Cần tuyên truyền cho người dân ý thức phòng bệnh, nếu tình hình không giảm Trung tâm Y tế dự phòng sẽ có hướng phun thuốc để hạn chế. T.P.