Đài Loan tìm kiếm 5 người bị nghi nhiễm SARS Các quan chức y tế lãnh thổ này đang cố gắng tìm ra 5 du khách hàng không nước ngoài ngồi gần với người đàn ông bị xác nhận là nhiễm virus SARS hôm 17/12. Trong 5 người đó có 3 công dân Mỹ, một người Nhật và một Singapore.Bệnh nhân SARS vẫy chào qua màn hình video. Các quan chức y tế lãnh thổ này đang cố gắng tìm ra 5 du khách hàng không nước ngoài ngồi gần với người đàn ông bị xác nhận là nhiễm virus SARS hôm 17/12. Trong 5 người đó có 3 công dân Mỹ, một người Nhật và một Singapore. Phó giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật Đài Loan (CDC) Shih Wen-yi cho biết 13 người Đài Loan ngồi gần Trong 13 người Đài Loan có 5 đồng nghiệp của nạn nhân cũng tham gia vào cuộc hội thảo ở Singapore từ 7 đến 10/12. Hai đồng nghiệp đã bay ngay đến Mỹ nhưng sẽ phải trở về vào hôm nay. Theo các quan chức Đài Loan, bệnh nhân SARS mới có thể đã bỏ qua những thủ tục an toàn và không đeo găng tay hoặc áo choàng y tế khi thực hiện thí nghiệm trên mẫu virus SARS. Bệnh nhân hiện trong tình trạng ổn định tại Bệnh viện Hy vọng thành phố và đã vẫy chào phóng viên qua màn hình video hôm qua. Cha, vợ và con gái ông cũng được khuyên theo dõi dấu hiệu của sốt. CDC đã lập ra một ban điều tra cho sự cố này và sẽ đưa ra bản báo cáo khách quan trong 3 ngày tới. Hành khách trên các chuyến bay nội địa và quốc tế đều sẽ được sàng lọc để kiểm tra dấu hiệu của SARS. Nếu không có thêm trường hợp nào được ghi nhận thì những biện pháp kiểm soát nghiêm ngặt này sẽ được bãi bỏ vào cuối tháng. Minh Thi