Việt Nam tiếp tục cảnh giác cao với SARS Trong thông báo hôm qua, Bộ Y tế đã yêu cầu các tỉnh và thành phố tiếp tục duy trì công tác phòng chống dịch SARS và dịch cúm. Văn bản được ban hành sau khi Đài Loan công bố 1 ca nhiễm SARS mới và Singapore tiến hành cách ly 90 người từng tiếp xúc với bệnh nhân nói trên.Bộ Y tế yêu cầu các tỉnh tiếp tục duy trì hoạt động phòng chống dịch và chủ động giám sát chặt chẽ khách xuất nhập cảnh tại cửa khẩu, đặc biệt là từ các nước có ổ dịch cũ. Những người sốt từ 38 độ C trở lên sẽ được cách ly theo dõi. Các sở y tế thắt chặt kiểm soát dịch cúm, nhằm phát hiện khoanh vùng dịch kịp thời, hướng dẫn người dân sử dụng thuốc sát khuẩn đường mũi, họng để phòng chống dịch. Giáo sư Hoàng Thuỷ Long, Phó chủ nhiệm Ủy ban quốc gia Phòng chống SARS, cho biết hơn 500 máy đo thân nhiệt cầm tay và 9 máy nhiệt ký được lắp đặt trước SEA Games đủ sức phát hiện các trường hợp nghi nhiễm bệnh từ cửa khẩu. Từ khi Singapore phát hiện ca SARS mới đầu tiên (tháng 9) tới nay, nhân viên kiểm dịch y tế cửa khẩu vẫn tổ chức trực 24/24 giờ hàng ngày. Sau thông báo về ca nhiễm SARS của Đài Loan, các nước châu Á đã báo động hệ thống kiểm dịch Reuters hôm nay đưa tin, tình hình sức khỏe bệnh nhân SARS ở Đài Loan có tiến triển tốt. Các nhà chức trách đang ráo riết tìm kiếm 5 khách nước ngoài trong đó có 3 người Mỹ, 1 người Nhật và 1 Singapore đi cùng chuyến bay với bệnh nhân nói trên. Bệnh SARS được phát hiện đầu tiên vào tháng 3 năm nay, khi Bệnh viện Việt - Pháp (Hà Nội) tiếp nhận một bệnh nhân nước ngoài mắc bệnh lạ. Kể từ đó, SARS đã giết chết 774 người trong tổng số hơn 8.000 trường hợp nhiễm bệnh trên toàn thế giới. Ở Việt Nam, dịch bệnh này đã hoành hành trong vòng 45 ngày, gây nhiễm 65 người, trong đó 5 người đã tử vong. Thiên Đức