Ăn dưa khú hoặc còn xanh có thể bị ung thư Dưa muối chua có tác dụng kích thích tiêu hoá nhờ có men lactic, giúp ăn ngon miệng và có lợi cho cơ thể nếu ăn vừa đủ. Tuy vậy, những người thích ăn dưa muối lúc còn hăng, cay, hoặc ăn dưa khú nên thay đổi khẩu vị nếu không muốn bị ung thư.Ăn dưa muối khi chín vàng có lợi cho tiêu hoá. Trong rau cải dùng để muối dưa có chất nitrit, khi chưa muối thì hàm lượng này tương đối thấp. Nhưng khi đem muối, trong vài ngày đầu, chất nitrit tăng lên do quá trình vi sinh đã khử nitrat có trong rau thành nitrit. Chất này sẽ giảm dần và mất hẳn khi dưa đã chua vàng, nhưng nếu để dưa bị khú thì hàm lượng này lại tăng cao. Khi vào cơ thể, nitrit sẽ tác động với amin bậc hai có trong một số thức ăn như tôm, cá... đặc biệt là mắm tôm, tạo thành hợp chất nitroznamin, có khả năng gây ung thư trên người và động vật. Theo