Nốt ruồi đỏ có thể là biểu hiện ung thư da Những nốt ruồi đỏ, hồng hoặc có những màu sắc khác lạ xuất hiện ở vùng đầu, mặt, cổ có thể là biểu hiện của bệnh ung thư da. Người có nước da trắng, da khó bắt nắng, tiếp xúc nhiều với ánh nắng mặt trời có khả năng bị ung thư da cao hơn người bình thườngLoại ung thư hay gặp nhất là ung thư tế bào đáy với biểu hiện là sẩn, u, đôi khi là các cục nổi cao hơn da mặt. Trong ung thư tế bào đáy khối u trên bề mặt da lúc mới phát thường nhỏ hơn 1 cm, sau mới phát triển to ra. Khối u có màu trong mờ, đỏ hoặc hồng, đôi khi có màu nâu nhạt hoặc hơi xanh hoặc màu đen, có thể nhìn thấy các mạch máu nhỏ dưới da, sờ thấy chắc hoặc cảm giác cứng dưới tay. Lúc đầu khối u chỉ là một sẩn nhỏ, sau phát triển dần ra ngoại vi và loét ra gây chảy máu, có thể thấy một vảy tiết trên miệng vết loét. Khối tổn thương phát triển ra xung quanh với một viền bờ nổi cao hơn mặt da, lõm ở giữa và có những nốt sẩn nhỏ trong mờ ở xung quanh. Tổn thương ung thư tế bào đáy dễ chảy máu, có thể hơi ngứa hoặc đau khi chạm vào. Tổn thương ung thư tế bào đáy thường khu trú ở vùng đầu, mặt, cổ, hiếm khi thấy ở thân mình và các chi, hay gặp nhất là khối u ở xung quanh vùng mắt, rãnh mũi, má, xung quanh ống tai, sau tai. Có những bệnh nhân nốt sẩn loét ra sau một đợt rồi khô trông như liền lại nhưng sau đó lại phát triển và loét ra làm tổn thương to lên. Bệnh thường gặp ở người trên 40 tuổi. Những người làm việc trong môi trường nhiều tia cực tím (ánh nắng mặt trời) khiến ADN ở tế bào da dễ bị tổn thương dẫn đến ung thư da. Về điều trị, phải cắt bỏ hoàn toàn khối ung thư. Nếu thấy một tổn thương trên da vùng đầu, mặt, cổ tiến triển lâu lành, đặc biệt có loét, chảy máu thì bạn nên đi khám bác sĩ để xác định bệnh và có phương pháp điều trị phù hợp. Không nên tự bôi thuốc linh tinh mà có thể làm tổn thương bị nhiễm trùng và lan rộng ra. Tiến sĩ