Chăm sóc bộ máy tiêu hóa sau những ngày Tết Sau mấy ngày Tết, nếu thấy khô lưỡi nghĩa là bạn đang cần uống. Nhưng bạn chớ nên uống bừa bãi mà chỉ nên uống nước suối (spring water) hoặc nước rau quả. Nếu lưỡi trắng nghĩa là gan của bạn có vấn đề; hãy tái lập sự quân bình bằng cách hòa một thìa Citrate de Soude trong một ly nước và uống lúc đói bụng.Sau dịp Tết, bạn phải quan tâm chăm sóc bộ máy tiêu hóa vì có thể bạn đã ăn uống quá nhiều khiến gan phải làm việc quá sức, thận cũng thấm mệt. Nếu đúng như vậy, bạn có thể nhận thấy vài dấu hiệu từ cơ thể mình: 1. Dạ dày Nếu chứng đau ở vùng dạ dày vẫn dai dẳng, tốt hơn hết bạn hãy tranh thủ đến bác sĩ để được thăm khám vì có thể vấn đề đã nghiêm trọng rồi đấy. 2. Gan 3. Ruột Người Lao Động