Các sự kiện y học năm 2003 Chưa hết bàng hoàng sau cơn chấn động SARS, thế giới lại nhói đau trước sự ra đi của cặp song sinh Iran dính đầu dũng cảm. Tuy vậy, người dân VN vẫn có dịp vui mừng trước ca mổ tách thành công một cặp song sinh trong nước. Sau đây là 5 sự kiện y học nổi bật do VnExpress bình chọn.1. 5 tháng đầu năm, cả thế giới hoảng hốt trước một căn bệnh chưa từng có trong y sử, lây lan chóng mặt và gây chết người chỉ trong vài ngày. Tháng 11/2002, thủ phạm, sau được xác định thuộc họ virus corona, đã bắt đầu cuộc chinh phạt từ Quảng Đông, miền nam Trung Quốc, và tràn sang hơn 30 lãnh thổ, phần lớn ở châu Á và một số nước châu Âu, bằng đường hàng không. Có những ngày, hàng chục người trên thế giới thiệt mạng và hàng nghìn người buộc phải cách ly. Việt Nam cũng không nằm ngoài tầm ảnh hưởng của SARS với 65 bệnh nhân và 5 ca tử vong chỉ trong hơn 1 tháng. Ngày 15/3, lần đầu tiên trong lịch sử, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) buộc phải ra khuyến cáo hạn chế đi lại, và liên tục mở rộng khuyến cáo này trong nhiều tháng sau đó. Trẻ em cũng không nằm ngoài vòng vây của đại dịch SARS. Cuối cùng, sau một loạt nỗ lực kiểm soát cùng lòng dũng cảm và tận tụy của các bác sĩ, lần lượt từng điểm nóng dịch bệnh được ra khỏi danh sách “đỏ”, trong đó Việt Nam được đánh giá cao khi là quốc gia đầu tiên. Ngày 5/7, Đài Loan - điểm nóng cuối cùng - cũng bước ra khỏi danh sách. Cơn bão SARS đã tạm lắng, sau khi cuốn đi 774 sinh mạng và làm tê liệt một thời gian dài nhiều hoạt động kinh tế, văn hoá, xã hội. Song đến giờ, người ta vẫn chưa rõ xuất xứ và bản chất của virus SARS, cũng như chưa có thuốc hay vacxin đặc trị nó. WHO vẫn cảnh báo SARS có thể là dịch theo mùa và sẽ tái xuất trong mùa đông năm nay với một “đội quân” hiểm ác hơn. Lời tiên đoán này dường như đang trở thành hiện thực, khi nạn nhân đầu tiên của SARS lại được ghi nhận hôm 17/12 vừa qua. 2. Hai chị em Ladan (trái) và Laleh (phải) trước khi phẫu thuật. “Nếu Thánh Allah muốn chúng tôi trở thành hai con người độc lập với hai cuộc sống riêng rẽ trong phần đời còn lại, chúng tôi sẽ vâng lời”, Ladan Bijani đã nói như vậy trước khi vào phòng phẫu thuật tách đôi cô với người em gái dính đầu Laleh Bijani sáng 6/7. Song, ước mong của Thánh Allah không thành sự thật. Những nỗ lực của 24 chuyên gia giải phẫu, tạo hình, và khoảng 100 nhân viên y tế tại bệnh viện Raffles, Singapore, trong hơn 3 ngày mổ liên tục đã không thành công. Hai cô gái tử vong cách nhau chỉ vài phút do mất máu quá nhiều, khi được tách hai khối não bám chặt vào nhau sau 29 năm. Ca phẫu thuật tách sọ của cặp song sinh trưởng thành đầu tiên trong y sử thế giới thất bại. Song, hai cô gái Iran đã gây ấn tượng mạnh với cả thế giới vì lòng dũng cảm, sẵn sàng đương đầu với một ca phẫu thuật nguy hiểm có một không hai, bất chấp nguy cơ tử vong là 50/50. 3. Tròn một tháng rưỡi sau khi được mổ tách phần bụng dính nhau, ngày 2/12, hai bé gái song sinh Thu Cúc, Thuý An đã tạm biệt các bác sĩ Viện Nhi trung ương để trở về với gia đình, bắt đầu cuộc sống độc lập sau gần một năm phải nằm hướng mặt vào nhau. Thành công của ca đại phẫu kéo dài 8 tiếng là kết quả của nhiều tháng chuẩn bị kỹ càng, áp dụng các phương pháp tiên tiến như đặt túi giãn da trước khi phẫu thuật, siêu âm trong khi phẫu thuật và những nỗ lực to lớn của đội ngũ bác sĩ, mở ra triển vọng đem lại niềm vui cho các cặp song sinh dính nhau tương tự. Ca mổ cũng thu hút sự quan tâm của những tấm lòng từ thiện khắp trong và ngoài nước. Trong suốt một tháng rưỡi, chia sẻ với gia đình và các bác sĩ, bạn đọc đã lo lắng trước những cơn sốt, chảy máu hay diễn biến bất thường của Cúc, An, và thở phào nhẹ nhõm khi thấy hai cô bé có thể chơi đùa trở lại. Tuy còn tiếp tục phải trải qua các tiểu phẫu khác, song cuộc sống thực sự của các em giờ đã bắt đầu. 4. Tháng 7, liên Bộ Y tế - Tài chính đưa ra thông tư 08 trong đó yêu cầu đến 1/10, nhà sản xuất hoặc nhập khẩu thuốc phải niêm yết giá bán lẻ trên bao bì trước khi bán. Các nhà quản lý hy vọng chính sách ra đời sẽ bảo vệ người tiêu dùng, nhưng thực tế, họ đã không lường hết những biến động của thị trường và các vấn đề phát sinh theo thông tư. Quá nhiều lúng túng, thắc mắc trong quá trình thực hiện của các nhà sản xuất, kinh doanh dược phẩm được nhắc đến, song Bộ Y tế vẫn bỏ qua và chuẩn y ngày thực hiện. Càng gần thời điểm niêm yết, thị trường tân dược càng phản ứng tiêu cực, giá thuốc “nóng” lên từng ngày, tăng 15-20%, 50%, thậm chí 300% với thuốc ngoại. Trước thực trạng này, ngày 22/9, Bộ trưởng Y tế buộc phải ký công văn lùi thời hạn niêm yết. Mặc dù vậy, giá thuốc vẫn tiếp tục “tiến”. Quyết định hoãn thi hành thông tư 08 quá muộn nên nhiều sản phẩm trên thị trường đã được niêm yết giá mới (cao hơn thực tế) và vẫn cứ bán theo giá niêm yết. Cuối cùng, bệnh nhân vẫn là người chịu thiệt. 5. Đầu tháng 4, thông tin trên các phương tiện truyền thông về 10 trẻ tử vong do hội chứng não cấp ở TP HCM làm nhiều bậc phụ huynh lo lắng. Điều đáng lưu tâm là bệnh nhân tử vong chỉ trong vòng 1,5 đến 24 giờ sau nhập viện, triệu chứng ban đầu thường không liên quan đến viêm não, nhưng sau đó vài triệu chứng viêm não xuất hiện rất nhanh, khác cơ bản với viêm não Nhật Bản. Những ngày sau đó, số trẻ tử vong tăng lên liên tục, đến ngày 13/6 đã là 28 em, nhưng các bác sĩ vẫn chưa khẳng định được nguyên nhân gây bệnh. Mọi nghi ngờ tập trung vào Entero virus 71 (EV 71), song Viện Pasteur lại tìm thấy virus Echo 25 và Echo 9. Xét nghiệm từ Nhật Bản gửi về cũng không thấy EV 71, còn Malaysia thông báo chỉ có Adeno virus 21 trong các mẫu xét nghiệm của nước ta gửi qua. Chiều 5/8, giới chuyên môn mới chính thức kết luận EV 71 là thủ phạm gây ra hội chứng não cấp trong suốt mấy tháng. Việc tìm ra EV 71 trước khi nó gây dịch là điều đáng mừng, góp phần to lớn vào việc xây dựng bản đồ gene của EV 71, sản xuất vắc xin phòng ngừa và sinh phẩm chẩn đoán đặc hiệu cho Việt Nam. S.K.