Bấm huyệt giảm đau cho bệnh nhân ung thư vòm họng Hiện nay, những bệnh nhân ung thư vòm họng điều trị theo phương pháp thực dưỡng của Nhật Bản thường phải chịu nhiều đau đớn vì cách chữa này không cho phép dùng thuốc giảm đau của Tây y. Bấm huyệt để giảm đau theo Y học cổ truyền là giải pháp tối ưu trong trường hợp này.Phương pháp giảm đau trực tiếp trong Y học dân tộc được gọi là "trấn thống" hoặc "chỉ thống". Hầu hết các huyệt trên cơ thể đều có tác dụng giảm đau miễn sao tác động lên chúng một cách hợp lý để đạt tác dụng khơi thông kinh mạch. Với bệnh ung thư vòm họng có thể sử dụng một số huyệt vị sau:  2.  3.  5.  Ngoài ra, bất cứ điểm hoặc vùng nào đau đều có thể tiến hành xoa bóp, day ấn theo nguyên tắc "đau đâu trị đó". Có thể kết hợp xoa bóp toàn thân, đặc biệt là vùng dọc hai bên cột sống lưng. Khi xoa bóp, day ấn cần thực hiện theo nguyên tắc: từ nông vào sâu, từ nhẹ đến mạnh. Nghĩa là: đầu tiên dùng phần bụng ngón tay cái xoa nhẹ nhàng vùng huyệt theo chiều kim đồng hồ sao cho chỗ đó thấy nóng lên là được. Tiếp đó tăng dần cường độ và cuối cùng dùng đầu mút ngón tay bấm mạnh vào huyệt và giữ lực bấm cố định ít nhất trong một phút, sau đó từ từ giảm cường độ cho đến khi ngón tay rời khỏi mặt da. Sau mỗi lần day ấn, nếu người bệnh cảm thấy dễ chịu là đạt yêu cầu. Mỗi ngày nên day ấn hai lần sáng và chiều khi cơn đau xuất hiện có thể tiến hành thêm một lần nữa. Cần tránh thực hiện thủ thuật khi người bệnh quá no hoặc quá đói. Bác sĩ