Bộ Y tế: 'Thứ trưởng Cường không né tránh vụ VN Pharma' Thứ trưởng Trương Quốc Cường không có mặt tại phiên xử phúc thẩm VN Pharma do không được tòa mời đích danh, Bộ Y tế thông tin chiều 26/10.Trong quá trình xét xử phúc thẩm vụ án VN Pharma diễn ra từ ngày 19/10 đến nay, tòa án triệu tập đại diện Bộ Y tế, Cục Quản lý Dược, nhiều cá nhân liên quan đến vụ án đểthẩm vấn. Theo hội đồng xét xử, Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường là một trong những ngườiđược triệu tập đến tòa song không có mặt. Trong phiên xử ngày 24/10, sau khi đại diện Bộ Y tế cho biết ông Cường không nhận được giấy mời của hội đồng xét xử, "Không có giấy mời đích danh Thứ trưởng Trương Quốc Cường", đại diện Bộ Y tế khẳng định. Liên quan đến vụ án Công ty VN Pharma làm giả hồ sơ nhập khẩu thuốc trị ung thư H-Capita năm 2014, Thứ trưởng Cường khi ấy là Cục trưởng Quản lý Dược đã ký giấy phép nhập khẩu thuốc. Trả lời câu hỏi vì sao đến nay ông Cường chưa xuất hiện lần nào để trả lời các vấn đề liên quan đến VN Pharma, ông Trung cho biết: “Ông Cường có vai trò Cục trưởng, Thứ trưởng chỉ đạo, ủy quyền các cá nhân tham gia với vai trò là đại diện của Bộ Y tế, không nhất thiết cá nhân ông Cường tham gia trả lời”. Ông Trung cũng khẳng định: “Thứ trưởng không né tránh. Ông trực tiếp trả lời trước công luận thông qua đội ngũ cán bộ Bộ Y tế. Cơ quan trực tiếp là Cục Quản lý Dược có đại diện trả lời. Vấn đề ở đây không phải người nào ra trả lời mà cơ quan quản lý trực tiếp đối diện vấn đề”. Hai cán bộ Bộ Y tế được tòa mời đích danh là ông Nguyễn Tất Đạt - Phó Cục trưởng Quản lý Dược và ông Phan Công Chiến,Trưởng phòng quản lý kinh doanh - chuyên gia tham gia thẩm định. Bộ Y tế cử đại diện Bộ là ông Giang Hán Minh - Phó Chánh thanh tra, sau đó thêm ông Đỗ Trung Hưng - Phó Vụ trưởng Pháp chế, cùng đoàn chuyên gia của Cục Quản lý Dược.  Ông Chu Đăng Trung tại buổi họp báo Bộ Y tế chiều 26/10. Ảnh:     Trong khi đó, căn cứ để xác định thuốc giả là không có dược chất; có dược chất nhưng không đúng hàm lượng đã đăng ký; có dược chất khác với dược chất ghi trên nhãn; mạo tên, kiểu dáng công nghiệp của thuốc đã đăng ký bảo hộ sở hữu công nghiệp của cơ sở sản xuất khác. Thuốc Capita không thuộc một trong 4 căn cứ này nên không phải là thuốc giả. Khắc phục những sai sót liên quan vụ VN Pharma, Luật Dược 2016 đã bổ sung quy định nhằm quản lý chặt chẽ việc cấp phép lưu hành, nhập khẩu thuốc; kiểm tra đánh giá chất lượng nhà sản xuất trước khi cấp phép lưu hành… Các loại thuốc nước ngoài trước khi cấp phép lưu hành ở Việt Nam đều phải được kiểm tra đánh giá năng lực sản xuất trực tiếp hoặc thông qua công nhận, thừa nhận lẫn nhau. Theo ông Trung, trước đây, ngành y tế đã thực hiện công tác đánh giá này với những loại thuốc có dấu hiệu nghi ngờ, cho vào danh sách “đen” kiểm tra 100% lô thuốc.  Công ty VN Pharma bị cơ quan điều tra xác định đã làm giả hồ sơ nhập khẩu 9.300 hộp thuốc H-Capita 500 mg chữa ung thư từ nhà sản xuất Helix Pharmaceuticals Inc., Canada. Lô thuốc này được Cục Quản lý Dược cấp phép nhập khẩu cuối tháng 12/2013. Vụ án được xét xử vào giữa tháng 8, cựu Chủ tịch VN Pharma Nguyễn Minh Hùng bị tòa tuyên Sau phiên sơ thẩm, nhiều ý kiến cho rằng việc định tội danh lãnh đạo VN Pharma cùng đồng phạm chưa đúng, các bị cáo có dấu hiệu của tội Buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh - khung hình phạt cao hơn nhiều so với tội Buôn lậu. Các bị cáo cũng có đơn kháng cáo. Vụ án được đưa ra xử phúc thẩm từ ngày 19/10 đến nay. Tòa dành nhiều thời gian thẩm vấn các bị cáo nhằm làm rõ có hay không việc nâng khống giá thuốc để lấy tiền chênh lệch chi hoa hồng cho bác sĩ và bệnh viện, trách nhiệm của Cục Quản lý Dược thuộc Bộ Y tế... Chiều 23/10, cựu chủ tịch VN Pharma Nguyễn Minh Hùng bị bắt giam tại tòa để phục vụ công tác điều tra, sau thời gian được tại ngoại. Hội đồng xét xử cho biết, do tính chất phức tạp của vụ án, tòa sẽ nghị án dài ngày và dự kiến tuyên án vào sáng 30/10.