Phẫu thuật nhân đạo cho trẻ em khuyết tật tỉnh Tiền Giang Trong 10 ngày, từ 15 đến 25/12, một nhóm các bác sĩ Hàn Quốc và Việt Nam sẽ cùng giải phẫu chỉnh hình miễn phí cho khoảng 150 trẻ em bị dị tật vùng mặt tại tỉnh Tiền Giang.Sau khi kết thúc chương trình, đoàn bác sĩ Hàn Quốc sẽ tặng lại Bệnh viện Tiền Giang toàn bộ các trang thiết bị y tế mang theo khi thực hiện chương trình phẫu thuật. Số thiết bị này bao gồm máy gây mê, máy đốt, máy monitor theo dõi huyết áp, dụng cụ điều chỉnh xương, dụng cụ banh vòm miệng, kim, kéo, kềm…. Đoàn y bác sĩ Hàn Quốc do Bác sĩ Rong Min Baek, Chủ tịch Tổ chức “Nụ cười cho Trẻ em” tại Hàn Quốc, dẫn đầu. Đoàn gồm có 12 y, bác sĩ có nhiều năm kinh nghiệm trong ngành. “Đây là lần thứ 8 tôi đến Việt Nam, mỗi lần đến đều mang lại cho tôi một kinh nghiệm mới. Được nhìn thấy trẻ em Việt Nam có lại nụ cười và sự tự tin là lý do tôi tham gia vào chương trình này”, bác sĩ Rong Min Baek tâm sự. Chương trình được sự tài trợ với tổng trị giá 120.000 đô la Mỹ. T.P.