Đau bụng ở trẻ em Các trường hợp đau bụng đã kéo dài nhiều tuần, các cơn đau tái đi tái lại; vị trí đau là vùng quanh rốn và không khu trú cụ thể... thường do giun đũa. Tuy nhiên, nhiều trường hợp chỉ là đau bụng cơ năng; không ảnh hưởng đáng kể đối với sức khỏe của bé. Để phân biệt, nên đưa trẻ đi xét nghiệm phân.Đau bụng là một trong những nguyên nhân khiến bé khóc. Chẩn đoán đau bụng ở trẻ em là một việc không dễ, ngay cả với các bác sĩ. Dưới đây là những triệu chứng đau bụng ở trẻ em nhằm giúp cha mẹ mau chóng đưa con đi khám, đồng thời nhận biết đúng bản chất của chứng đau và tự xử trí trong những trường hợp không cần đến bác sĩ. 1. Đau bụng cấp - Đau bụng dữ dội. - Đau bụng khiến bé không dám cử động. - Đau bụng có kèm nôn mửa, chất nôn có màu xanh rêu hoặc nâu, đen. - Bụng cứng, đau khi sờ đến và có đề kháng (cơ thành bụng co lại, cản trở tay người ấn, không thể ấn sâu). - Đau bụng kèm theo toàn trạng có vẻ rất bệnh hoạn, sức khỏe toàn thân suy sụp nhanh chóng, lừ đừ hoặc kích thích, hốt hoảng. 2. Đau bụng tiêu chảy 3. Đau bụng do nhiễm trùng Nhiễm trùng đường tiểu cũng gây đau bụng. Trẻ bị nhiễm trùng đường tiểu đau bụng ở vùng trên xương mu, đi tiểu đau (bé khóc khi đi tiểu), tiểu lắt nhắt nhiều lần hoặc đau ở vùng hông. Chứng nhiễm trùng tiểu phải được điều trị kỹ lưỡng, dài ngày nhằm tránh tác hại lâu dài. BS