Từ 1/4 phải có chứng chỉ hành nghề y, dược tư nhân mới Hôm nay, Bộ Y tế đã làm việc với Sở, ngành các tỉnh phía Nam về một số vấn đề liên quan hành nghề y, dược tư nhân. Theo đó, tất cả chứng chỉ hành nghề, giấy chứng nhận đủ điều kiện hành nghề đang được cấp tạm thời hay gia hạn tạm thời chỉ có giá trị sử dụng đến hết ngày 31/3/2004.Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Lê Ngọc Trọng, các cơ sở y, dược tư nhân phải sửa đổi cho phù hợp với quy định mới, nếu không sẽ phải đóng cửa. Tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước sẽ được tạo mọi điều kiện thuận lợi về thủ tục cấp chứng chỉ, giấy chứng nhận đủ điều kiện hành nghề y, dược tư nhân. Thứ trưởng cũng lưu ý trường hợp các cơ sở dịch vụ kính thuốc, theo quy định người đứng đầu phải có chứng chỉ hành nghề dịch vụ y tế. Tuy nhiên, thực tế vẫn còn nhiều người không có chứng chỉ hành nghề đang kinh doanh. Các địa phương không nên lấy lý do không đủ nhân lực có trình độ, để cho phép những cửa hàng đó tồn tại ảnh hưởng sức khỏe người dân. Bác sỹ Trịnh Thị Lê Trâm, Phó vụ trưởng vụ Pháp chế cho biết, đến nay, Bộ Tài chính vẫn chưa ban hành mức lệ phí cấp chứng chỉ hành nghề y, dược tư nhân. Do đó, trước mắt Sở Y tế vẫn cấp chứng chỉ nhưng ghi nợ chờ quy định mới sẽ thu sau. Qua kiểm tra các cơ sở hành nghề y, dược tư nhân Bộ Y tế phát hiện nhiều trường hợp không có Hợp đồng lao động theo quy định. Phần lớn những trường hợp này rơi vào đối tượng bác sỹ bệnh viện công làm thêm ngoài giờ, mặc dù đã có quy định buộc phải ký hợp đồng lao động chi tiết về thời gian, công việc cụ thể và phải được thủ trưởng cơ quan đang công tác đồng ý. Những người đã được Bộ Y tế, Sở Y tế cấp giấy chứng nhận trình độ chuyên môn y dược cổ truyền trước ngày Thông tư có hiệu lực (nay không còn phù hợp với quy định của Luật Giáo dục), trước mắt vẫn được hành nghề theo phạm vi do Sở Y tế cho phép. Nhưng những đối tượng trên sẽ phải học thêm những môn cần thiết khác để chính thức cấp bằng lương y, lương dược do các cơ sở có chức năng được Bộ Y tế chỉ định đào tạo và cấp. Đối với người nước ngoài trực tiếp khám, chữa bệnh phải biết tiếng Việt Nam hoặc phải có người phiên dịch. Việc kê đơn thuốc bắt buộc phải ghi bằng tiếng Việt và ngôn ngữ của người nước ngoài trực tiếp khám bệnh, kê đơn. Người phiên dịch tại quy định này phải có đủ các điều kiện: Có bằng tốt nghiệp trung học chuyên nghiệp y, trung học chuyên nghiệp dược, y học cổ truyền trở lên hoặc lương y. Đồng thời, có bằng tốt nghiệp đại học ngoại ngữ phù hợp với ngôn ngữ của người nước ngoài trực tiếp khám, chữa bệnh sử dụng. Hiện nay, vẫn còn khá nhiều phiên dịch nhất là về Trung văn có trình độ nhưng chưa có bằng đại học. Do vậy, những cơ sở hành nghề y, y dược học cổ truyền tư nhân được phép tạm sử dụng người phiên dịch có Chứng chỉ ngoại ngữ bằng C trở lên cho đến hết ngày 31/12/2007. Nhưng người đứng đầu cơ sở phải chịu trách nhiệm về trình độ chuyên môn của người phiên dịch đó. Như vậy, các phiên dịch sẽ có đủ thời gian được đào tạo và cấp bằng đại học theo đúng quy định chuẩn hóa. Thiên Nguyên