Các loại trà dược dưỡng sinh trường thọ Tác dụng dưỡng sinh trường thọ của trà chính là ở khả năng phòng chống nhiều loại bệnh tật nếu được dùng đúng cách và thường xuyên. Theo Đông y, trà có thể vào cả 5 đường kinh quan trọng là tâm, can, tỳ, phế và thận; có công năng làm sáng mắt, hóa đàm, tiêu thực, lợi niệu, giải độc...Nhiều y thư cổ gọi trà là "vạn bệnh chi dược" (thuốc chữa vạn bệnh). Điều này không có nghĩa là trà có thể chữa bất cứ bệnh gì mà nên hiểu là trà có tác dụng phòng bệnh rất tốt. Y học phương Đông xếp trà vào nhóm thuốc có công dụng "trị vị bệnh" (dự phòng, chữa bệnh từ khi chưa hoặc mới phát; phòng tránh các biến chứng có thể xảy ra khi đã mắc bệnh). Y học cổ truyền phương Đông đã nhận biết công năng và sử dụng trà làm thuốc chữa bệnh, kéo dài tuổi thọ từ rất sớm. Theo thời gian, cổ nhân còn nghĩ ra cách cho thêm vào ấm trà một số vị thuốc, hoặc chỉ mượn phương thức pha và uống mà dùng thuốc thay trà để bồi bổ cơ thể, chống lão hóa và kéo dài tuổi thọ, từ đó hình thành loại hình dùng thuốc đặc biệt: trà dược dưỡng sinh trường thọ. - Theo thành phần: Trà diệp đơn hành (chỉ dùng lá trà), trà dược tương phối (phối hợp trà với các vị thuốc) và dĩ dược đại trà (dùng thuốc thay trà). - Theo cách chế: Trà hỗn hợp (đem các vị thuốc sấy khô, tán vụn rồi trộn đều) và trà đóng bánh (tán dược liệu thành bột thô rồi trộn với hồ hoặc một vị thuốc có chất dính để đóng thành bánh). - Theo dạng sử dụng: Trà hãm, trà ngâm, trà hầm, trà sắc, trà tan. Một số loại trà dược dưỡng sinh trường thọ điển hình: - - - - - - Ngũ tử diễn tông trà: Kỷ tử 240 g, thỏ ty tử 240 g, phúc bồn tử 120 g, xa tiền tử sao 60 g, ngũ vị tử 30 g. Các vị sấy khô, mỗi ngày dùng từ 20-30 g hãm với nước sôi trong bình kín, sau 30 phút thì dùng được, uống thay trà trong ngày. Dùng cho những người cơ thể suy nhược, nam giới liệt dương, di tinh, xuất tinh sớm, suy giảm chất lượng và số lượng tinh trùng; nữ giới hiếm muộn, suy giảm ham muốn tình dục, lưng đau gối mỏi, đầu choáng mắt hoa, rối loạn kinh nguyệt, tóc bạc sớm... ThS