Bộ Y tế yêu cầu 6 bệnh viện kiểm tra tình trạng taxi độc quyền ở viện Bộ Y tế yêu cầu các bệnh viện này kiểm tra tình trạng hãng taxi ký hợp đồng độc quyền ép khách trả tiền theo giá thỏa thuận.Tình trạng taxi độc quyền cung cấp dịch vụ vận chuyển tại các bệnh viện ở Hà Nội tồn tại từ lâu.  Năm 2016, video ghi lại cảnh tranh cãi giữa bảo vệ Bệnh viện Nhi Trung ương với người nhà và tài xế xe cấp cứu tư nhân chở một bệnh nhi đang hấp hối về quê Nghệ An để chuẩn bị hậu sự, gây bức xúc dư luận. Người nhà bệnh nhi tố cáo bảo vệ chặn xe không cho ra khỏi bệnh viện.