Nỗi đau tột cùng của gia đình Mỹ khi thi thể con bị rao bán Hiến xác con trai, gia đình Saunders chết lặng khi biết thi thể cậu thanh niên bị chia thành nhiều phần để đem bán.Ngày 2/8/1992, Cody Saunders chào đời với một lỗ hổng trong tim và hai bên thận bị suy. Trải qua 66 ca phẫu thuật cùng hơn 1.700 đợt chạy thận, chàng trai trẻ mất khi mới 24 tuổi. Quá nghèo để chôn cất hay hỏa táng, cha mẹ Cody là Richard và Angie quyết định hiến thi thể con trai cho công ty Restore Life USA với niềm tin sẽ hỗ trợ cho công tác nghiên cứu khoa học, y tế. Thế nhưng, họ chẳng thể ngờ chỉ một tháng sau, xương cổ của Cody được rao bán với giá 300 USD. Chân dung Cody Saunders. Ảnh:  Hai năm đầu đời, Cody phải ăn qua ống thông. Cơ thể cậu "Nửa cuộc đời thằng bé không nằm viện thì cũng phải đi chạy thận", Richard nghẹn ngào. Vì Cody, ông đã làm vô số công việc trong khi Angie dành toàn bộ thời gian chăm sóc con. Chín tuổi, Cody được ghép thận. Gia đình Saunders tưởng rằng từ đây con trai họ sẽ có một cuộc sống bình thường nhưng phần nội tạng mới chỉ hoạt động trong năm năm ngắn ngủi. Chuỗi ngày chạy thận lại tiếp tục. 14 tuổi, Cody chiến thắng một cuộc thi vẽ tranh thiếu nhi. Cậu bé ngày đó tiết lộ hình mẫu của mình chính là bố mẹ và muốn được làm việc với cha lúc lớn lên. Năm lớp 11, Cody bỏ học. Những lúc khỏe mạnh, cậu ra đồng giúp bố cho gia súc ăn hoặc nhặt cỏ khô. Cuối đời, Cody rơi vào buồn bã, cô đơn. Bố mẹ cùng bạn bè đều có thể nhận thấy. Giáng sinh năm 2015, chàng trai trẻ viết:      "Cảm ơn vì email Email tiếp theo, Byrd thông báo chi phí. Giá xương cổ là 300 USD cộng thêm 150 USD tiền vận chuyển. Hình chụp X-quang đính kèm mail cho thấy bộ phận này thuộc về một chàng trai 24 tuổi. Ba ngày trôi qua, Grow đồng ý giao dịch.    Bà McArthur lập tức nhận thấy vấn đề. Bên ngoài thùng không hề dán nhãn cảnh báo chứa bộ phận người và bên trong chỉ có hai văn bản. Một tờ ghi kết quả xét nghiệm bệnh truyền nhiễm; tờ kia, viết tay, cung cấp thông tin bệnh sử của nhà hiến tạng một cách hời hợt.   "Tôi thực sự lo lắng về tương lai cũng như lòng tin của cộng đồng về hiến tạng", bà McArthur trải lòng.  Không muốn làm phiền bạn bè, vợ chồng Saunders Richard và Angie. Ảnh:  Vài tuần sau ngày Cody qua đời, nhân viên Restore Life gửi phần tro của cậu đến nhà Saunders. Đau buồn vì mất con, Richard bỏ ăn và từ chối nói về mất mát.    Nếu biết thi thể Cody bị đối xử như thế, gia đình Saunders chắc chắn không bao giờ đồng ý hiến tặng. Cody đã phải trải qua quá nhiều ca phẫu thuật và họ không muốn bất cứ ai tiếp tục "cắt xẻ con". Dẫu vậy, Richard tự trấn an: "Dù sao tôi cũng không thể chi trả thứ gì nên đó là lựa chọn tốt nhất". Giờ đây, ông chỉ muốn biết phần thi thể sót lại của con trai ra sao. Đầu tháng 10 năm nay, phần xương cổ của Cody được mang đi hỏa táng. Tự tay phóng viên Grow đã trao trả phần tro cốt này về gia đình Saunders.