Con bò điên ở Mỹ đến từ Canada Xét nghiệm gene đã khẳng địnhMột đàn gia súc ăn cỏ gần Brighton, Colorador, Mỹ. Các chủ trại chăn nuôi ở bang này giờ đây giữ gia súc tại nhà, hầu như không bán ra chợ. Các xét nghiệm ADN trên con bò nhiễm bệnh, trên một trong những đứa con của nó và trên tinh dịch của con đực mà nó được phối giống, cũng như hồ sơ cho thấy nó đến từ một trại bò sữa ở Alberta. Brian Evans, bác sĩ thú y trưởng của Cơ quan điều tra thực phẩm Canada, cho biết thử nghiệm độc lập từ một phòng thí nghiệm của Canada cũng cho kết quả tương tự. Con bò cái Holstein, bị giết thịt ở bang Washington hôm 9/12/2003, là con bò thứ hai sinh ra ở miền tây Canada được chẩn đoán là nhiễm bệnh bò điên kể từ tháng 5 năm ngoái. Ở thời điểm đó, các quan chức Canada thông báo một con bò cái ở Alberta (cũng ra đời năm 1997) bị chẩn đoán là mắc bệnh này. Do không tìm thấy mối liên quan giữa hai ca bệnh, các nhà điều tra giờ đây tập trung hướng tìm kiếm vào nguồn thức ăn của chúng, Evans cho biết. Cả hai con bò ra đời trước tháng 8/1997, thời điểm mà cả Mỹ và Canada đều cấm cho gia súc ăn thức ăn chứa các phần của gia súc, cừu, hoặc các động vật nhai lại khác. Tin tức mới đây sẽ tạo cơ hội cho ngành thực phẩm Mỹ kêu gọi quốc tế chấp nhận thịt bò của nước này. Hơn 30 quốc gia đã Cả hai quốc gia đang cố gắng xác định những con bị nhiễm bệnh khác từ đàn bò ở Canada. Hồ sơ ghi nhận khoảng 80 con bò sữa được nhập về Mỹ cùng lứa với con bò nhiễm bệnh năm 2001, và các quan chức Mỹ tới nay đã tìm được 10 con trong số này. 17 con khác, trong đó có 1 bê con của con bò mẹ nhiễm bệnh đã tới Mỹ muộn hơn. B.H.