400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 235) 251. Làm thế nào khi trẻ không đái được sau khi sinh?Mấy ngày đấu sau khi sinh, lượng nước tiểu của những trẻ sinh bình thường đều rất ít. Có cháu khi sinh hoặc sau khi vừa sinh thì tè một bãi, hai ngày sau có thể vẫn chưa đi tiểu tiếp. Điều này là bình thường. Bởi vì mấy ngày đầu sau khi chào đời, trẻ sơ sinh uống nước, bú sữa đều rất ít, cộng thêm với việc do phải sống độc lập thoát khỏi cơ thể mẹ, làn da và hơi thở bắt đầu bốc hơi đi, vì thế lượng nước mất đi trong cơ thể nhiều lên mà lượng nước hấp thu vào lại không đủ, cho nên lượng nước tiểu cũng giảm đi. Tiếp nữa, hàm lượng muối của aciduric, trong nước tiểu trẻ sơ sinh nhiều có thể làm tắc ống dẫn nhỏ trong thận, dẫn đến tình trạng không đi tiểu được có tính tạm thời, đây cũng là nguyên nhân ít đi tiểu của trẻ sơ sinh trong mấy ngày đầu sau khi đẻ. Một tuần sau, cùng với lượng nước hấp thụ vào cơ thể được tăng lên như bú sữa, uống nước… lượng máu tuần hoàn cũng tăng lên, lúc này lượng nước tiểu đã bắt đầu nhiều lên. Lượng nước tiểu trong tuần đầu sau khi sinh tương đối ít, mỗi ngày trẻ chỉ đi đái 3~4 lần. Sau một tuần trở đi, mỗi ngày có thể trẻ đi đái tăng lên đến 20~30 lần, lượng nước tiểu mỗi lần đi cũng tăng lên. Sau 6 tháng, lượng nước tiểu lại giảm dần xuống. Trẻ chào đời thông thường nặng khoảng 3,1 kg~ 3,5 kg. Sau khi sinh được 3~4 ngày, có thể trẻ “bị giảm cân có tính sinh lý”. Vì sao xuất hiện tình trạng này? Đó là bởi vì trong 2~3 ngày đầu sau khi sinh, trẻ ăn ít sữa mẹ, đồng thời đi ra cứt su và đi tiểu, nôn ra một tí nước ối đã nhiễm phải, cuống rốn khô và do làn da và hơi thở toả bớt đi một ít hơi nước…đã dẫn đến tình trạng trẻ bị giảm cân có tính sinh lý. Phần lớn cứ đến ngày thứ 3 ~ngày thứ 4 sau khi sinh, trẻ bị sút cân tới mức thấp nhất. Sau ngày thứ 4, trọng lượng của trẻ có thể tăng dần. Khi đến ngày thứ 7 ~ ngày thứ 8, trọng lượng có thể trẻ có thể trở lại bằng với trọng lượng lúc sinh ra. Việc giảm sút trọng lượng cơ thể có tính sinh lý của trẻ sơ sinh thường làm mất đi 0,1 kg~0,15 kg có nghĩa là trọng lượng có thể bị sút mất 3~9% so với lúc bình thường. Cá biệt có cháu có thể bị sút mất 0,2~0,3 kg, nhưng không giảm quá 10% so với trọng lượng có thể lúc mới sinh. Nếu trọng lượng cơ thể bị sút cân quá nhiều hoặc hồi phục quá chậm, phải kiểm tra tìm hiểu nguyên nhân, xem có phải do bị ít sữa, trớ sữa, phân lỏng hoặc có phải bị mắc bệnh viêm nhiễm gì không. Sau khi phát hiện ra, phải nhanh chóng khắc phục. Bắt đầu từ lúc ra đời, trẻ đã có chức năng bú mút, nuốt. Khi người mẹ đặt đầu vú ở bên miệng trẻ, không cần dạy, đứa trẻ sẽ tự nhiên mút lấy. Khi bị lạnh, bị ánh sáng chói vào, bị chích đau, trẻ cũng có động tác đề phòng tự nhiên. Cơ gập của tứ chi trẻ sơ sinh có phản xạ mạnh hơn cơ duỗi, vì thế trẻ thường gập chân tay, hai tay ở trạng thái nắm lại. Khi bạn gõ xuống tấm đệm ở chỗ gần hai bên đầu của trẻ khi nghe thấy tiếng động lớn, trẻ sẽ có động tác ôm. Những động tác này đều là phản xạ vô điều kiện có tính bẩm sinh mà trẻ đã hình thành từ trong cơ thể mẹ. Nếu trẻ sơ sinh không có sẵn những động tác phản xạ này thì phần lớn là chưa quen hoặc bị bệnh. Về sau, theo đà phát triển của các khí quan đại não, trẻ sẽ dần dần có được các phản xạ sinh lý sau này. Có người nghiên cứu, trẻ sau khi ra đời được 9~14 ngày, sau khi người mẹ ôm trẻ còn chưa cho đầu vú vào miệng trẻ, nó đã có động tác rúc tìm vú. Vì đại não vẫn chưa phát triển hoàn toàn, chức năng điều tiết của hệ thống thần kinh kém, chỗ hưng phấn ở trạng thái lan khắp, do đó động tác vẫn không ăn khớp nhịp nhàng, chẳng hạn như vẻ mặt giống như ngủ mà lại không ngủ, có lúc cười mỉm, có lúc lại có nét khóc; có lúc một mắt mở to còn một mắt thì nhắm lại, có lúc dường như nhìn thấy một cái gì đó, tròng mắt đảo lung tung, đây là biểu hiện vui sướng sau khi ăn no. Khi chúng ngủ dậy, bèn ra sức vươn mình, tứ chi vùng vẫy lung tung không có mục đích. “Động tác là gạch ngói của tòa nhà trí lực”. Động tác của trẻ sơ sinh, cho dù vẫn chưa được ăn khớp nhịp nhàng, nhưng những hoạt động lý thú này đều là những hoạt động trí năng rất quan trọng. Cho nên trong thời kỳ trẻ sơ sinh, không được ôm bế trẻ quá chặt, càng không được ôm chặt chân tay của chúng, để tránh làm ảnh hưởng đến sự phát triển lớn lên của trẻ. (