Bé gái được vá tim bằng vải áo mưa Bé Tiny Ryleigh Christy 11 tuần tuổi (Anh) chào đời với 5 lỗ hổng ở tim, được các bác sĩ phẫu thuật vá tim bằng chất liệu làm áo mưa.Mẹ của cháu bé, chị Valerie Christy, nghĩ rằng mọi thứ đã hoàn hảo khi con gái chào đời. Nhưng chỉ ba ngày sau, cuộc sống của đứa trẻ lại rơi vào tình trạng hiểm nguy và phải thực hiện ca phẫu thuật vá tim nguy hiểm. Theo BéTiny Ryleigh Christy. Ảnh Khiếm khuyết lỗ hổng trái tim là khi có sự mở cửa bất thường giữa hai buồng trên của tim. Nó có nghĩa là một lượng lớn máu rò rỉ từ phía trái của trái tim về phía bên phải, sau đó máu này được bơm trở lại phổi. Người mắc khiếm kkhuyết này có nguy cơ bị suy tim hoặc đột quỵ cao hơn. Cơ hội sống sót duy nhất của bé Tiny là phải làm phẫu thuật tim mở để hàn gắn những lỗ hổng trong trái tim. Cô bé đã phải trải qua một ca phẫu thuật lúc 11 tuần tuổi và các bác sĩ vá tim cho bé bằng vải không thấm nước Gore-Tex, chất liệu làm áo mưa. Vải Gore-Tex được sử dụng phù hợp cho các hoạt động của tim vì nó rất đàn hồi và có cấu trúc tổ ong cho phép tế bào của bệnh nhân phát triển trong và xung quanh nó.