Bác sĩ 'mai phục' bắt con đỉa trong họng người phụ nữ câm điếc Phát hiện con đỉa trâu to bằng ngón tay người lớn lặn ngụp trong họng bệnh nhân, các bác sĩ phải nội soi "mai phục" một giờ mới bắt được.Theo bác sĩ Hà Thị Thủy, khoa Tai - Mũi - Họng, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ, bệnh nhân Triệu Thị Thắng 53 tuổi, nhập viện trong tình trạng ho khò khè, khó thở. Bệnh nhân là người dân tộc Dao, bị câm điếc bẩm sinh. Con đỉa trâu được bác sĩgắp ra từ khí quản bệnh nhân. Trước đó bốn ngày, bà Thắng đã có biểu hiện khò khè, cứ ra hiệu cho người nhà biết là có gì đó vướng mắc trong họng mình. Gia đình đưa bà đến khám tại Bệnh viện huyện Tân Sơn, sau đó chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ. Khi khám nội soi, bác sĩ phát hiện trong họng bệnh nhân có một dị vật đang di chuyển lúc lên, lúc xuống giữa hai dây thanh khí quản. Khi soi gặp ánh sáng, dị vật lại chui xuống khí quản. Bên cạnh đó, thuốc tê cũng làm cho dị vật co nhỏ rơi xuống khí quản khiến người bệnh sặc sụa, khó thở, bác sĩ không thể tiến hành gắp được dị vật. Ê kíp y bác sĩ dùng nội soi ống cứng, hơn một tiếng đồng hồ chờ đợi - canh - bắt, cuối cùng đã gắp ra được một con đỉa trâu dài khoảng 10 cm, to bằng ngón tay cái người lớn. Chị Lý Thị Tâm, cháu bệnh nhân cho biết cô của mình thường xuyên rửa mặt, uống nước suối mỗi khi đi rừng. Có thể con đỉa trâu theo nước suối chui vào họng người phụ nữ, vì câm điếc nên bà không miêu tả được tình trạng của mình.