Phòng chống lây nhiễm khi tiếp xúc với gia súc, gia cầm bệnh Cán bộ thú y và người chăm sóc vật nuôi rất dễ nhiễm một số mầm bệnh từ môi trường chăn nuôi. Vì vậy, cần thường xuyên chú trọng tăng sức đề kháng cho cơ thể và thực hiện các biện pháp phòng chống (như dùng thuốc, vệ sinh...).1. Tăng sức đề kháng của cơ thể - Bình thường, nhu cầu sinh tố C ở người là 70-100 mg/ngày. Nhưng nếu phải tiếp xúc thường xuyên với vật nuôi bị bệnh thì nên dùng 250-500 mg/ngày/người. Nếu có biểu hiện sốt nhẹ thì dùng liều cao (1.000-1.500 mg/ngày, chia làm 4-6 lần) cho đến khi hết dấu hiệu sốt, mệt mỏi. Sinh tố C còn cần cho sự bền vững của thành mạch, chống vỡ mạch khi sốt cao, nhịp tim tăng, áp huyết tăng. Nó còn kích thích cơ thể tạo ra các chất kháng virus như interferon, interleukin. Nên chọn sinh tố C có phẩm chất tốt, tránh hư hỏng. Dạng sủi bọt pha xong phải dùng ngay trong 10-15 phút. Người có tiền sử bệnh thận không dùng liều cao được. - - - - - 2. Thực hiện các biện pháp phòng chống lây nhiễm - Virus cúm tấn công cơ thể khiến một số nhóm vi khuẩn khác cũng nhân cơ hội gây tổn hại cho sức khoẻ (chẳng hạn như liên cầu khuẩn, tụ cầu khuẩn, phế cầu khuẩn, E.coli). Vì vậy, cần bổ sung kháng sinh ngay từ đầu nếu có biểu hiện sốt nhẹ. Nên có sự tư vấn của bác sĩ về việc dùng kháng sinh. - Dùng Alcool de Menthe (menthol) để sát trùng đường hô hấp (ngậm khi có biểu hiện ngứa, hen ở cổ họng) hoặc đường tiêu hóa (uống) và sát trùng các mụn mủ trên da (vì các vi trùng mủ có thể từ mụn nhỏ phát tán vào máu gây nhiễm trùng huyết hoặc đau khớp, rất khó trị). - Dùng gừng, nghệ, hành, hẹ, tỏi, giấm thanh, chanh tươi... trong bữa ăn để hỗ trợ tiêu hóa và kháng trùng. - Trang bị bảo hộ lao động: áo, quần, găng tay, nón, ủng, khẩu trang, mắt kính sạch, vô trùng. Nên thay ngay khi có biểu hiện vấy bẩn. - Rửa tay sạch thường xuyên, không dùng tay ngoáy mũi, tai, dụi mắt, không dùng tay bẩn cầm thuốc lá hút... - Thận trọng khi tiếp xúc các chế phẩm diệt khuẩn, diệt trùng (như vôi bột, formalin) vì chúng có thể làm tổn thương niêm mạc mũi, khí quản, phổi, mắt..., mở đường cho mầm bệnh xâm nhập. ThS