Chuyện thầm kín của con trai (phần 1) LTS: " Sách được dịch giả Duyên Hồng chuyển ngữ, Nhà xuất bản Phụ nữ ấn hành năm 2000 1. Bao bì Thật ra, rất nhiều em thiếu niên không hiểu và rất lo lắng khi bao qui đầu của mình quá dài. Nhưng các em lại không dám hỏi bố mẹ hay bác sĩ. Các bạn trẻ! Các bạn có gặp phải nỗi bất hạnh như thế không? Nào, bây giờ chúng ta cùng nhau thảo luận về vấn đề này nhé! Chiến công quan trọng của bao quy đầu Tinh hoàn là một khối nhỏ hình bầu dục, trong đó có nơi chứa tinh trùng. Khi chúng ta bước vào tuổi 14, xung quanh vùng dương vật sẽ xuất hiện nhiều lông tơ. Khi em bé trai mới được sinh ra, bao quy đầu sẽ bọc lấy quy đầu của em bé. Nếu không vì một lý do tôn giáo (người Do Thái có tục cắt bao quy đầu) thì em bé không phải cắt bỏ bao quy đầu. Thật ra, đối với những người bị dị tật lỗ tiểu, bao quy đầu có tác dụng khôi phục vị trí lỗ tiểu. Nếu bị bỏng thì bao da bao quy đầu còn có thể dùng để cấy tạo lớp da mới. Bao quy đầu cũng giống như các bộ phận khác trong cơ thể, cần phải được vệ sinh sạch sẽ, nếu không sẽ dễ dàng bị cáu bẩn. Cần làm vệ sinh mỗi ngày bằng cách kéo da bao quy đầu về phía sau rồi dùng nước rửa sạch sẽ, sau đó kéo trả lại vị trí ban đầu. Có những người có lớp da bao quy đầu bó chặt, nếu quên không kéo về vị trí ban đầu sau khi đi vệ sinh thì bao quy đầu dễ bị dồn máu, như thế thì càng khó khăn hơn. Nếu như bao quy đầu ôm quá khít quy đầu thì sẽ dẫn đến tình trạng chảy máu khi cố kéo da bao về phía sau, tốt nhất cần có sự can thiệp của bác sĩ. Một số người rất ít khi vệ sinh bên trong, dẫn đến tình trạng đóng "cao" ngay rãnh quy đầu, lại tưởng rằng quy đầu sinh "mụn". (