Bé 10 tháng tuổi nguy kịch do sốt mò Khi chuyển lên bệnh viện tỉnh, bé Kim Hạnh (Tuyên Quang) đã suy đa phủ tạng, tràn dịch đa màng, chẩn đoán bị sốt mò.Bác sĩ Đỗ Thị Thu Giang, Trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tuyên Quang cho biết, trẻ nhập viện trong tình trạng sốt cao, môi khô se, mắt trũng, da niêm mạc nhợt, thở khò khè, phổi thông khí kém, tim nhịp nhanh... Trước đó hai tuần, bé lên cơn sốt, gia đình tự cho uống thuốc hạ sốt. Sau bốn ngày không khỏi, trẻ được đưa đến Bệnh viện Đa khoa khu vực Yên Hoa điều trị. 10 ngày sau bé được chuyển tuyến đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tuyên Quang. Bác sĩ kiểm tra cơ thể thấy có một vết mò đốt ở bụng. Vết mò đốt ở bụng của hai bệnh nhi. Trẻ được chẩn đoán bị sốt mò, suy đa phủ tạng, tràn dịch đa màng, tiểu cầu, bạch cầu giảm. Các bác sĩ đã dùng các thuốc kháng sinh kết hợp để điều trị. Hiện trẻ đã giảm sốt, tiếp tục được điều trị tích cực và theo dõi sát thể trạng tại phòng Cấp cứu của khoa Nhi. Gia đình cho biết, bố đi bộ đội, hai mẹ con bé ở nhà chăm nhau nên mẹ đi làm ruộng đều địu bé theo cùng. Trước đó, ngày 20/10, khoa Nhi cũng đã tiếp nhận bệnh nhi sáu tháng tuổi ở huyện Hàm Yên bị sốt mò. Mới đầu, trẻ bị ho kèm theo sốt cao, gia đình đưa trẻ đến Bệnh viện Hàm Yên để khám. Điều trị một tuần không đỡ, bé được chuyển đến Bệnh viện đa khoa tỉnh. Sau một tuần điều trị tích cực, bệnh nhi đã đỡ sốt và phổi dần ổn định. Sốt mò hay còn gọi là sốt phát ban bụi rậm do virus rickettsia tsuisugamushi gây nên sốt cấp tính, đau đầu dữ dội và nổi hạch. Ở chỗ mò đốt, lúc đầu có tổn thương gồm một vết loét có đóng vảy trên da rất điển hình, sau đó bắt đầu sốt. Tùy thuộc vào nhiều yếu tố khác nhau, tỷ lệ tử vong của bệnh sốt mò có thể khoảng 1-60%.