Chuyện thầm kín của con trai (phần 2) Giải đáp thắc mắc về vấn đề bao quy đầuBao quy đầu dài có gây đau đớn không? Khi bước vào tuổi dậy thì, tinh hoàn, tuyến tiền liệt, túi chứa tinh dịch sẽdần phát triển và trưởng thành; tinh dịch được sản sinh từ những cơ quan trên. Thường thì mỗi lần xuất tinh, số lượng tinh dịch được xuất ra khoảng 3 đến 5 ml. Trong đó, 60% có nguồn gốc từ ổ chứa tinh dịch, 30-35% có nguồn gốc từ tuyến tiền liệt, số còn lại có nguồn gốc từ tổ chức tế bào tuyến trong niệu đạo, chỉ 1% có nguồn từ ống dẫn tinh. Hay nói một cách khác, tinh hoàn chỉ phụ trách sản xuất 1% tinh dịch. Tinh trùng do tinh hoàn tạo ra và tập trung tại mào tinh. Trong thành phần của tinh dịch, ngoài tinh trùng ra còn có tiền liệt tố với thành phần chủ yếu là glucoza, khóang chất. Dưới con mắt của các nhà dinh dưỡng học, một vài ml tinh dịch không thể sinh ra 1 calori, cho nên 'một giọt tinh, một giọt máu' là chuyện không thể có được. Người ta cũng không vì thỉnh thoảng di tinh mà giảm thọ. Tinh dịch được liên tục sản xuất trong cơ thể của mỗi chúng ta. Sau khi xuất tinh, lượng tinh dịch bị mất đi sẽ được bổ sung ngay sau đó. Cho nên, di tinh không thể làm hại sức khoẻ hoặc làm hao tổn nguyên khí. Tuy nhiên, cũng không nên vì thế mà liên tục thủ dâm, liên tục tìm cách xuất tinh ra ngoài. (