Các nguyên tắc dưỡng sinh của Trung y Tư tưởng cơ bản của dưỡng sinh Trung y là người và trời tương ứng. Theo đó, sự chuyển động của vũ trụ ảnh hưởng trực tiếp đến sinh lý và bệnh lý của người. Việc không thuận theo quy luật của thiên nhiên sẽ làm phát sinh nhiều vấn đề về sức khỏe.Sự thư thái tinh thần giúp con người sống lâu. Một năm có 4 mùa; cảm xúc, tinh thần, sinh hoạt, ăn ngủ, hành động... đều phải theo đó mà thay đổi, theo đó mà xác định phương pháp dưỡng sinh. Hiện nay, thiên nhiên bị tàn phá và ô nhiễm, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khoẻ loài người. Vì vậy, bảo vệ môi trường thiên nhiên là một trong những yêu cầu quan trọng của dưỡng sinh. Một số nguyên tắc dưỡng sinh khác của Trung y: - - - - - - - - Sức Khoẻ & Đời Sống