16 năm tăng chiều cao bất thường của bệnh nhân 2,5 m Khi 18 tuổi Trung cao 1,5 m nặng 45 kg. Sau một cơn sốt anh bắt đầu tăng chiều cao vùn vụt, đến nay đạt 2,5 m, nặng 120 kg.Điều trị tại khoa Lọc máu Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau, anh Hồ Văn Trung, 34 tuổi, cho biết rất mệt mỏi trước sự chú ý của những người hiếu kỳ mấy ngày qua. Anh nằm trên chiếc giường được thợ hàn đóng riêng để phù hợp với chiều cao quá khổ. "Hơn chục năm nay tôi không giao tiếp với người lạ nên không quen với việc hàng ngày có nhiều người đến nhìn ngó", anh chia sẻ. Trung đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau. Ảnh: Trung là con đầu trong gia đình có 4 anh chị em. Bố anh, ông Hồ Đức Ngoan, cho biết lúc nhỏ Trung phát triển bình thường như trẻ đồng trang lứa. Năm 18 tuổi Trung cao 1,5 m nặng hơn 45 kg. "Sau cơn sốt nặng năm đó, con tôi bắt đầu phát triển chiều cao và cân nặng. Kích thước khác thường khiến nó dần xa lánh mọi người", ông Ngoan nói. Khoảng một tháng sau khi hết bệnh, Trung nói rằng tay chân mình dường như dài ra và đôi lúc không còn cảm giác. "Vợ chồng tôi tưởng con vừa hết bệnh chưa tỉnh táo, không ngờ càng về sau nó càng khác hơn", bà Nguyễn Thị Hồng, mẹ Trung, nhớ lại. Gia đình nghèo khó nên bố mẹ không thể đưa Trung đi khám. Trung tâm sự từ khi tăng chiều cao, anh gặp nhiều bất tiện trong cuộc sống sinh hoạt hàng ngày. "Tôi không thể đứng vững, đi phải khom lưng, giọng nói ngày càng thều thào khó nghe", anh nói. Mặc cảm vì thân hình quá khổ, Trung rời nhà sống một mình ở khu vực hẻo lánh thuộc xã Viên An Đông, huyện Ngọc Hiển. Bàn tay dài và to khác thường của Trung. Ảnh: Bà Hồng cho biết, Trung rất thương hai em đang học đại học nên không chịu mua sắm quần áo cho bản thân vì sợ tốn kém. Làm được bao nhiêu tiền, Trung đều nhờ người quen mang về đưa bố mẹ lo cho các em. "Cái áo nó mặc phải may 3 m vải, quần thì 2 m, riêng bàn chân không thể mang được đôi dép nào nên phải đi chân đất 16 năm nay", mẹ Trung cho biết. Tuần trước, Trung thường xuyên bị chóng mặt, đau lưng nên gia đình đưa vào Bệnh viện Đa khoa huyện Cái Nước thăm khám.Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị tăng kali huyết, suy thận mạn, thiếu máu mạn mức độ nặng. Sau 4 ngày điều trị, bệnh không thuyên giảm nên Trung được chuyển lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau. Bác sĩ Tô Minh Nghị, Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Cà Mau, cho biết Trung nhập viện trong tình trạng thiếu máu do suy thận lâu ngày. "Bệnh nhân đang được chạy thận, lọc máu, truyền máu và phải điều trị lâu dài", bác sĩ Nghị nói. Do bệnh nhân quá cao, bệnh viện gặp khó khăn bởi không có chiếc giường nào phù hợp để Trung nằm. Gia đình phải thuê thợ hàn vào viện đóng một chiếc giường riêng dài 2,6 m chiều ngang một m cho Trung.