Cô gái bị tróc mảng lớn da đầu do sự cố khi uốn tóc Dụng cụ uốn tóc bằng điện bị tuột khiến da đầu cô gái 26 tuổi ở Bình Phước bị bỏng sâu, tóc không thể mọc lại.Bệnh nhân cho biết cách đây một tháng, trong lúc uốn tóc, lô cuốn nối với các dây dẫn nhiệt bị sút ra, hơi nước phả vào đầu gây bỏng. Bác sĩ địa phương đã vệ sinh vết bỏng và cho bệnh nhân uống thuốc kháng sinh, kháng viêm. Tình trạng không cải thiện, vết bỏng mưng mủ, ngày 26/10 bệnh nhân đến TP HCM điều trị. Bệnh nhân bị bỏng tróc mảng lớn da sau đầu. Ảnh: Bác sĩ Ngô Đức Hiệp, "Vùng tổn thương này Từ đầu năm đến nay Bệnh viện Chợ Rẫy tiếp nhận 5 bệnh nhân bị bỏng da đầu do sự cố khi làm tóc. Đa số trường hợp tổn thương khá sâu do bỏng nhiệt kết hợp hóa chất làm tóc.