Bác sĩ phẫu thuật thai nhi ngay trong tử cung Thai nhi 24 tuần tuổi, bị dị tật nứt cột sống, được bác sĩ nhấc lên và phẫu thuật khi vẫn dính với tử cung, trong một thử nghiệm rất đáng chú ý về kỹ thuật.Dị tật nứt cột sống là tình trạng xương và tủy sống của đứa bé không phát triển bình thường bên trong tử cung mẹ, gây một lỗ hổng trên cột sống. Tình trạng này xảy ra trong thời kỳ đầu của thai kỳ, khi em bé khoảng 3 đến 4 tuần tuổi. Cứ 100.000 trẻ sơ sinh có 24 bé mắc bệnh trạng này. Khi chào đời, người bệnh bị tích tụ dịch ở não, không thể đi lại hay kiểm soát bàng quang. Các bác sĩ tiến hành phẫu thuật thai nhi. Ảnh: Redux. Nguyên nhân chính xác của dị tật hiện chưa rõ, nhưng người ta cho rằng nó có liên quan chặt chẽ với việc thiếu acid folic trong giai đoạn đầu mang thai. Các chuyên gia y tế đã tiến hành phẫu thuật cho thai nhi để điều trị chứng nứt đốt sống từ những năm 90. Tuy không thể chữa lành bệnh nhưng cách phẫu thuật này có thể làm giảm các triệu chứng cho trẻ sau khi chào đời. Nay, bác sĩ Michael Belfort, trưởng khoa sản Đại học Y Baylor, và bác sĩ nhi William Whitehead đã phát triển một kỹ thuật mới, có thể cải thiện đáng kể tình trạng bệnh cho trẻ. Họ phẫu thuật mở ổ bụng người mẹ, nhẹ nhàng nhấc tử cung lên và chọc hai lỗ nhỏ.  Vợ chồng cô Lexi Royer đêm trước khi diễn ra cuộc phẫu thuật. Ảnh: Để hoàn thành ca phẫu thuật đặc biệt này, tiến sĩ Belfort và cộng sự đã trải qua hai năm tập luyện trên cừu với Tiến sĩ Belfort đang đào tạo kỹ thuật mới này cho các đồng nghiệp tại Đại học Stanford. Tuy nhiên một số bác sĩ cảnh báo rằng bơm carbon dioxide vào tử cung trong quá trình phẫu thuật có thể gây hại cho em bé và gây ra các vấn đề thần kinh trong cuộc sống sau này. Tuy nhiên, tiến sĩ Katie Morris, giảng viên Đại học Birmingham, nói rằng phụ nữ ở Anh vẫn phẫu thuật bằng phương pháp này vì có nhiều bằng chứng cho thấy kỹ thuật mới này là an toàn. Thai nhi nghịch ngợm khiến bụng mẹ biến dạng