Tác dụng chữa bệnh của hoa ngũ sắc Hoa ngũ sắc thường được trồng làm cảnh, còn có những tên khác như thơm ổi, bông ổi, ổi nho, trâm anh, tứ thời, mã anh đơn... Trong lâm nghiệp, hoa ngũ sắc bị coi là loại xâm lấn phổ biến và có hại nhưng trong y học nó lại là một vị thuốc cầm máu, sát khuẩn và chữa một số bệnh ngoài da thường gặp.Hoa ngũ sắc. Theo kinh nghiệm dân gian, hoa ngũ sắc có những công dụng sau: - - - - Theo một số tài liệu, ở nam Trung Quốc, nước hoa ngũ sắc được dùng để tắm chữa ghẻ. Ở Indonesia, Philippines lá hoa ngũ sắc giã đắp các vết đứt, lở loét, sưng tấy. Dược sĩ