Những nguyên nhân gây lùn Người ta ước tính trẻ ra đời có chiều cao 50 cm, sẽ tăng 25 cm ở năm đầu, 7,5-6,5 cm trong năm thứ hai và 5,5 cm/năm trong các năm sau đó cho tới tuổi dậy thì. Đối với người lùn thì sự tăng trưởng này chậm hay dừng lại.Nguyên nhân: Lùn có thể do tạng, di truyền, do các bệnh nội tiết, rối loạn về chuyển hóa, về nhiễm sắc thể, về sụn, xương và một số bệnh mạn tính khác. Lùn có tính chất gia đình: Lùn do thể tạng: Hai loại trên gọi là Lùn do một số bệnh mạn tính: Lùn do nguyên nhân từ trong bào thai: Lùn do bệnh của hệ xương, sụn  Người bị bệnh Morquio. Lùn do bệnh nội tiết: Hội chứng Turner Lùn kiểu Laron Đời sống của người lùn: Theo