40 bác sĩ mổ tách thành công cặp song sinh dính liền đầu Ca phẫu thuật kéo dài 16 giờ ngày 27/10 đã tách thành công cặp sinh đôi dính liền đầu ở Ấn Độ.Sau hai năm sống trong dính liền hộp sọ, Anh em Jaga và Kalia trước giờ phẫu thuật. Ảnh:  Ngoài dị tật dính liền hộp sọ, Jaga và Kalia còn gặp vấn đề về tim, thận. Để cứu cặp song sinh, Bệnh viện Khoa học Y tế Ấn Độ, nơi tiếp nhận trường hợp này quyết định mổ tách các bé. "Khó khăn lớn nhất là che phủ phần não dính liền sau chia tách bởi quá trình can thiệp để lại những lỗ hổng lớn trên đầu hai bé", bác sĩ Maneesh Singhal thuộc kíp mổ chia sẻ. Để chuẩn bị cho ca mổ chính thức, tháng 8, Jaga và Kalia được phẫu thuật tách tĩnh mạch, tái tạo đường dẫn máu từ tim tới não và cấy một quả bóng làm căng da đầu. Ngày 27/10, ê kíp 40 bác sĩ, 20 y tá cùng nhiều nhân viên bệnh viện khác hợp sức mổ tách cặp song sinh. Trải qua 16 giờ phẫu thuật liên tục, hai anh em mất 3,5 lít máu song vẫn kiên cường chiến đấu. Cuối cùng, ca mổ thành công tốt đẹp. Hiện sức khỏe Jaga và Kalia đã ổn định. "B