Tập thể dục rất có ích đối với phụ nữ mang thai Nhiều công trình nghiên cứu chứng tỏ rằng, việc thai phụ vận động vừa phải trong thời tiết mát mẻ, kết hợp với chế độ dinh dưỡng đầy đủ chẳng những không có hại mà còn giúp giảm đau và nguy cơ biến chứng khi sinh, giúp thai nhi phát triển bình thường.Thai phụ nên vận động vừa phải. Ba tháng đầu tiên của thai kỳ là giai đoạn rất nhạy cảm; phôi chỉ mới bắt đầu làm tổ và phát triển trong dạ con. Lúc này, người phụ nữ cần tránh các tác động không cần thiết cả về mặt tâm lý cũng như thể lực. Từ tháng thứ tư, nên tập luyện một cách hợp lý. Các môn thể dục rất có ích cho đối tượng này là đi bộ, chạy thong thả, bơi lội. Thai phụ nên tránh các môn có cường độ vận động lớn, hao sức, cần lượng ôxy tiêu thụ cao như chạy cự ly dài, võ, vật, bóng đá, bóng chuyền... Từ tháng thứ 4 đến tháng thứ 7, thai phụ nên tập các động tác sau: - - - - - - - - - Lưu ý: Từ tháng thứ 8 trở đi, thai phụ nên đi bộ nhẹ nhàng sau khi kết thúc bữa ăn tối khoảng 1 tiếng để giúp khí huyết lưu thông, các cơ khớp linh hoạt, tăng cường sức khỏe cho cả mẹ và thai nhi. Thời gian đi bộ từ 30 phút đến 1 giờ, quãng đường khoảng 1.000-1.500 m. Sức Khoẻ & Đời Sống