Chiêu lừa bệnh nhân phổ biến của các phòng khám Trung Quốc Bệnh nhân được yêu cầu xét nghiệm với chi phí vài trăm nghìn đồng, sau đó trên bàn thủ thuật mới nhận được chẩn đoán "rất nặng, sẽ ung thư".Kết quả đánh giá chất lượng phòng khám đa khoa ở TP HCM sau 5 đợt kiểm tra cho thấy, đa số phòng khám có bác sĩ Trung Quốc đạtdưới 2,5 điểm trên thang điểm 5.Sở Y tế TP HCM sẽ siết chặt danh mục kỹ thuật ở những phòng khám này, nhất là những kỹ thuật điều trị hay bị bệnh nhân phản ánh như trĩ, cắt bao quy đầu, yếu sinh lý, nhiễm trùng niệu, viêm nhiễm sinh dục nữ, phá thai, sùi mào gà... "Số điện thoại các bác sĩ phụ trách chuyên môn sẽ được công khai để người dân có thể trực tiếp khiếu nại khi cần thiết", Chánh thanh tra cho biết. Sở Y tế TP HCM Các sai phạm chủ yếu của các phòng khám này là lập hồ sơ bệnh án nhưng không ghi chép đầy đủ, quảng cáo quá phạm vi chuyên môn, có biển hiệu nhưng ghi không đúng so với nội dung giấy phép hoạt động, không đảm bảo nhân lực...