Liệu pháp ngâm chân nước nóng Theo thuyết kinh lạc của Đông y, lục phủ ngũ tạng đều có vùng tương ứng ở đôi chân. Vì vậy, việc ngâm rửa chân trong nước nóng (hoặc nước thuốc) kết hợp xoa bóp các ngón và lòng bàn chân có thể giúp phòng và chữa nhiều chứng bệnh (như di tinh, mất ngủ), thúc đẩy tuần hoàn máu, giải trừ mỏi mệt...Theo y học cổ truyền, ngón chân cái là đường đi ngang qua của 2 kinh can, tỳ, việc tác động vào đó giúp tăng sự thèm ăn, điều trị gan, tỳ sưng to. Việc tác động vào ngón chân thứ tư (thuộc kinh đởm) giúp phòng trị táo bón và đau hông sườn; vào ngón chân út (thuộc kinh bàng quang) giúp chữa chứng đái dầm ở trẻ; vào huyệt dũng tuyền (thuộc kinh thận) ở lòng bàn chân giúp điều trị thận hư, suy nhược... Hiện nay, các nhà chuyên môn còn cho rằng, đôi chân con người có vô số rễ thần kinh liên quan mật thiết với đại não và các cơ quan trên khắp cơ thể. Dùng nước nóng ngâm, rửa chân là tạo một kích thích lành tính, làm hưng phấn các rễ thần kinh, giúp tăng cường trí nhớ, đem lại cảm giác thoải mái, nhẹ nhàng cho chân và não. Cho nước sạch 50-60 độ C vào chậu gỗ hay sứ. Người bệnh ngồi thẳng, cởi bỏ giày tất, ngâm rửa chân trong 10-15 phút. Mỗi tối (trước khi đi ngủ) thực hiện một lần. Nếu ngâm nước thuốc, cần chọn phương thuốc thích hợp với tính chất của bệnh; nấu thuốc hoặc dùng nước nóng hòa tan thuốc thành dung dịch, sau đó đổ vào chậu, ngâm ngày 1-3 lần, mỗi lần 10-20 phút. Liệu pháp ngâm chân nước nóng thường được áp dụng trong các trường hợp sau: - - - - - - - - - - - - Lưu ý - Khi ngâm rửa chân, cần theo dõi nhiệt độ của nước, không được để quá nóng hay quá lạnh nhằm tránh gây tổn thương chân. - Người cao tuổi, trẻ em hay người bệnh không tự chủ được hành vi cần có người khác giúp đỡ để tránh xảy ra tai nạn. - Khi dùng nước thuốc ngâm rửa chân, cần chọn các vị thích hợp, không dùng thuốc có tính kích thích mạnh và ăn mòn. - Không dùng liệu pháp ngâm rửa chân cho người bệnh sợ nước và bị chó cắn. Lương y