Phát hiện sớm lồng ruột ở trẻ Nếu con bạn đang khỏe mạnh bình thường bỗng khóc thét từng cơn, nôn ra thức ăn, đi ngoài ra máu, bạn cần đưa bé đến ngay bệnh viện bởi rất có thể bé đã bị lồng ruột. Nếu không được cấp cứu kịp thời, tai biến này có thể dẫn đến hoại tử ruột, thủng ruột, viêm phúc mạc, thậm chí gây tử vong.Những trẻ bụ bẫm dễ bị lồng ruột hơn. Lồng ruột là hiện tượng một đoạn ruột chui vào trong lòng đoạn ruột tiếp theo. Loại cấp cứu ngoại khoa này rất hay gặp ở trẻ nhỏ, nhất là ở lứa tuổi 5-9 tháng (chỉ 10-15% trường hợp là trẻ lớn hơn 2 tuổi). Lồng ruột hay gặp hơn ở trẻ em trai (60-70%), những trẻ bụ bẫm, khỏe mạnh. Bệnh thường xảy ra vào mùa đông xuân. Đại đa số trường hợp (khoảng 90%) trẻ bị lồng ruột tiên phát không có nguyên nhân rõ ràng. Một số giả thuyết cho rằng, lồng ruột xảy ra do kích thước của ruột có sự mất cân đối, quá sản tế bào lympho, polip, viêm đường hô hấp trên và viêm ruột... Bệnh thường xảy ra rất đột ngột và có những biểu hiện: - - - Không phải đứa trẻ nào bị lồng ruột cũng có tất cả các triệu chứng điển hình kể trên. Vì vậy, nếu có một trong các biểu hiện nghi ngờ, nên đưa trẻ đến bệnh viện. Với sự hỗ trợ của X-quang và siêu âm, bác sĩ có thể chẩn đoán lồng ruột rất chính xác. Về điều trị, hiện phương pháp tháo lồng được sử dụng rộng rãi nhất là bơm không khí (dưới một áp lực nhất định) qua hậu môn để đẩy chỗ ruột lồng ra. Ngoài ra, có thể áp dụng các phương pháp như dùng chất cản quang borit, hoặc dùng nước muối sinh lý để tháo lồng dưới sự kiểm tra của siêu âm. Tỷ lệ thành công của những phương pháp này là khoảng 80-90%. Các trường hợp còn lại phải phẫu thuật tháo lồng do chỗ lồng quá chặt, không tháo được bằng những phương pháp trên hoặc do trẻ đến viện đã quá muộn. TS