Tin vắn ngày 31/12 Khoa chẩn đoán và điều trị kỹ thuật cao của Bệnh viện cấp cứu Trưng Vương (TP HCM) đi vào hoạt động * Bệnh viện Trung ương Huế nối liền một cánh tay bị đứt rời.Khoa chẩn đoán và điều trị kỹ thuật cao của Bệnh viện cấp cứu Trưng Vương có diện tích gần 6.500 m2, gồm có khu ngoại chẩn (với tám phòng khám nội, ngoại, mắt, tai mũi họng, thẩm mỹ tạo hình), khu điều trị nội trú (với 108 giường bệnh nội khoa và ngoại khoa), khu phẫu thuật (gồm bốn phòng mổ, sáu phòng chẩn đoán hình ảnh và hậu phẫu). Nhiều phương tiện và kỹ thuật cao phục vụ việc chẩn đoán và điều trị cho bệnh nhân như nội soi phẫu thuật, tán sỏi, thẩm mỹ tạo hình, thắt trĩ... được ứng dụng tại đây. Ngày 30/12, Bệnh viện trung ương Huế đã tiếp nhận một bệnh nhân bị tai nạn làm đứt lìa bàn tay trái (Theo