Tìm ra phân tử ức chế độc tố của khuẩn than Các nhà khoa học Mỹ vừa tìm ra một nhóm phân tử có khả năng khống chế độc tố gây chết người của khuẩn than. Những phân tử này có thể kết hợp với thuốc kháng sinh để tạo ra một loại dược phẩm trị khuẩn than hiệu quả, khi mà liệu pháp kháng sinh đơn thuần đang tỏ ra vô dụng.Tháng 10/2001, 5 người Mỹ đã chết vì khuẩn than từ một loạt thư và bưu phẩm nhiễm khuẩn. Các nhà khoa học Mỹ vừa tìm ra một nhóm phân tử có khả năng khống chế độc tố gây chết người của khuẩn than. Những phân tử này có thể kết hợp với thuốc kháng sinh để tạo ra một loại dược phẩm trị khuẩn than hiệu quả, khi mà liệu pháp kháng sinh đơn thuần đang tỏ ra vô dụng. Khuẩn than có thể sản sinh một lượng lớn độc tố xâm nhập vào tế bào người và huỷ hoại chúng. Điểm khác biệt với những vi khuẩn khác là chúng vẫn có thể gây tử vong ngay cả khi đã bị kháng sinh tiêu diệt. Hiện nay chưa có cách đối phó với độc tố của khuẩn than, ngoài việc sử dụng sớm các loại thuốc kháng sinh với hy vọng không cho nồng độ độc tố tăng lên trong cơ thể. Mối đe doạ về sự ra đời loại vũ khí sinh học chứa khuẩn than vẫn đang cận kề, và người ta ước tính chỉ 1 kg bào tử khuẩn than rải khắp một thành phố lớn cũng có thể cướp đi sinh mạng của hàng nghìn người. Các nhà khoa học thuộc Đại học Harvard và một số chuyên gia đến từ Trung tâm y tế Beth Israel Deaconess ở Boston, đã sàng lọc một số lượng lớn những mảnh protein nhỏ bé và tìm được 6 ứng cử viên có khả năng đeo bám độc tố của khuẩn than và can thiệp vào hoạt động của nó. Phát hiện có thể mở đường cho sự ra đời một loạt dược phẩm đặc trị căn bệnh lây lan nguy hiểm này. Mỹ Linh