Dịch vụ chỉnh trang nhan sắc đón xuân đắt khách Vào dịp cuối năm lượng khách đến với các thẩm mỹ viện TP HCM tăng 50-60%. Trong đó phần lớn là Việt kiều ở Mỹ, Pháp. Nhiều khách là đàn ông cũng tìm đến những nơi này để xóa nếp nhăn trên mặt.Các bác sĩ đang thực hiện kỹ thuật hút mỡ bụng. Theo bác sĩ Ngô Anh Kiệt, Trưởng khu Thẩm mỹ Trưng Vương TP HCM, lượng khách tăng đột biến là do những người trong nước được thưởng tết nhiều, lại nghỉ nhiều ngày nên đây là dịp tốt để tân trang ngoại hình. Đối với Việt kiều, việc chỉnh nhan sắc thường được kết hợp nhân dịp về thăm gia đình, nhưng lý do chính vẫn là ở Việt Nam giá rất rẻ. Ví dụ cắt mắt, sửa mũi chỉ khoảng 100-150 USD, trong khi ở Mỹ là 800-1.000 USD; bơm ngực 2.000 USD (ở Mỹ 4.000 USD); hút mỡ bụng 500-700 USD (Mỹ: 1.500 USD). Một lý do khác, theo bác sĩ Nguyễn Đức Minh ở thẩm mỹ viện Mai Anh, quận Bình Thạnh, là các bác sĩ Việt Nam rất khéo tay, có “cải biên” kỹ thuật cho phù hợp với người Á đông. Ví dụ người nước ngoài mũi rất cao từ trán xuống, nhưng khi làm cho người châu Á luôn phải tạo được độ lượn trên sống mũi, tránh để khuôn mặt bị “cứng”. Các loại hình thẩm mỹ được yêu cầu nhiều nhất là hút mỡ bụng, cằm; đặt túi ngực; nâng sống mũi… Riêng năm nay, phẫu thuật căng da mặt có chiều hướng giảm vì các bác sĩ thường khuyên khách hàng sử dụng kỹ thuật tiêm Dysport nhanh chóng và hiệu quả hơn. Để đón lượng khách tăng vào dịp cuối năm, nhiều bệnh viện cũng tăng cường cho lĩnh vực này. Bác sĩ Nguyễn Thị Thúy Quyên, phụ trách Thẩm mỹ viện Venus quận 3 TP HCM, cho biết riêng chỗ của bà cũng đã mở rộng diện tích, tăng cường khu vực nghỉ ngơi cho khách, trang bị thêm máy laser xóa vết xăm… Bác sĩ Ngô Anh Kiệt khuyên người muốn làm đẹp phải chuẩn bị thời gian chặt chẽ, không nên lo đi chơi đến sát ngày về nước mới đến thẩm mỹ viện, đôi khi không kịp cắt chỉ vết mổ hoặc tái khám. Đã có trường hợp sót một mối chỉ khi quay về Mỹ phải tốn 500 USD để cắt. Một số kỹ thuật đòi hỏi khách hàng phải không được ra nắng, kiêng cữ nhiều loại thức ăn, rượu bia, thuốc lá… Các bác sĩ cũng nhấn mạnh lĩnh vực làm đẹp có rất nhiều “cò”. Tốt nhất phải chọn lựa bác sĩ thật kỹ, nên hỏi những người quen từng làm thẩm mỹ chứ không nghe những lời “đường mật” của người môi giới. Khi đến gặp bác sĩ cũng phải yêu cầu tư vấn đầy đủ, tìm hiểu kỹ và cân nhắc, không nên vội vàng nhận lời ngay. Thiên Phúc