Những người không nên điều khiển phương tiện giao thông Những người mắc bệnh động kinh và rối loạn giấc ngủ không nên điều khiển các phương tiện giao thông. Khi ở trạng thái ý thức không hoàn toàn tỉnh táo, người đó sẽ không có phản xạ tốt, chính xác và kịp thời trước các tình huống xảy ra.Những người bị các chứng bệnh tâm thần dễ gây tai nạn khi điều khiển phương tiện giao thông. - Người bị động kinh: đang lái xe bỗng dưng vắng ý thức, mọi hoạt động đình trệ hoặc nếu còn thì những hành động đó cũng không có ý nghĩa và hoàn toàn không chính xác. Chính vì thời gian của cơn quá ngắn nên nhiều khi bệnh nhân cũng không biết bản thân bị bệnh, người chung quanh càng khó nhận ra. Loại thứ hai là bất chợt mất ý thức toàn bộ và co giật. - Người bị Narcolepsie - một trong những thể của bệnh rối loạn giấc ngủ. Người bệnh có những cơn ngủ cưỡng bức, nói cách khác, không cưỡng được cơn ngủ ập đến, chính lúc này sự điều khiển không còn chính xác, dễ dẫn đến tai nạn khi điều khiển phương tiện giao thông. Giáo sư