Uống thuốc bằng nước lọc, nước tinh khiết là tốt nhất Khi phải uống thuốc, nhiều người dùng bất cứ loại nước nào để nuốt trôi viên thuốc. Sự dễ dãi này ảnh hưởng rất lớn đến tác dụng điều trị của thuốc. Hãy chịu khó tìm một cốc nước lọc hoặc nước tinh khiết để uống thuốc vì nước là dung môi tốt nhất để phát huy tác dụng của thuốc.Dùng nước lọc, nước tinh khiết để uống thuốc là tốt nhất. Nước làm thuốc mau chóng tới được tá tràng, là nơi thuốc dễ hấp thu nhất, đồng thời làm tan rã thuốc viên, làm tăng độ hòa tan của dược chất, thúc đẩy hấp thu thuốc. Nước còn là một phần không thể thiếu trong điều trị một số bệnh như nhiễm khuẩn đường tiết niệu, tăng thải thuốc qua đường tiết niệu. Tuyệt đối không được uống thuốc chung với rượu. Lưu lượng máu ở ruột tăng lên sau khi uống rượu nên rượu gây kích ứng đường tiêu hóa, làm tăng tính thấm của các thuốc hơn lúc không có rượu. Vì vậy, khi uống thuốc Aspirin, NSAID... rượu sẽ làm tăng kích ứng dạ dày và kéo dài thời gian chảy máu dạ dày. Ngoài ra, rượu còn làm tăng độc tính của Paracetamol đối với gan... Đối với các loại thuốc tác động lên thần kinh trung ương như Diazepam, Levodopa, Barbiturate... rượu khiến thuốc dễ khuếch tán, có thể gây rối loạn tâm thần, dẫn đến rối loạn giấc ngủ, hạ huyết áp thế đứng, mất tự chủ về hành vi và phối hợp động tác, giảm trương lực cơ... Tương tự, rượu làm tăng tác dụng trầm cảm thần kinh trung ương của Morphine, Propoxyphen, Pentazocine và các dẫn xuất của thuốc phiện. Nước trà, cà phê, cacao, chocolate chứa chất kích thích thần kinh trung ương (cafein) nên sẽ hiệp đồng với các thuốc khác cũng có tác dụng kích thích thần kinh, hoặc đối kháng với các thuốc ức chế thần kinh. Độc tính của cafein tăng lên khi kết hợp với thuốc Cimetidin, thuốc ngừa thai... do bị các thuốc này kìm hãm sự chuyển hóa, gây mất ngủ, bồn chồn. Nên uống thuốc với nhiều nước, vì nếu uống ít nước, thuốc sẽ lưu lại lâu trong thực quản và chậm hòa tan để phóng thích dược chất. Tuy nhiên, không thể thay thế nước lọc bằng các loại nước ngọt, nước giải khát có gas, nước tăng lực... Theo