Trung Quốc sẽ nhờ thử nghiệm mẫu bệnh phẩm SARS Chiều nay, Bộ Y tế Trung Quốc thừa nhận có kháng thể của virus SARS trong cơ thể của ca nghi nhiễm mới. Tuy nhiên, đây chưa phải là kết luận cuối cùng. Nước này sẽ gửi mẫu bệnh tới ít nhất một phòng thí nghiệm nước ngoài để thẩm định thêm.Thông báo của Bộ Y tế Trung Quốc có đoạn: "Các thử nghiệm kháng thể cho thấy có khả năng người bệnh đã nhiễm virus SARS, song kết quả về kháng nguyên chưa hoàn toàn chắc chắn". Đã có 3 phòng thí nghiệm của Trung Quốc tiến hành kiểm tra mẫu bệnh phẩm của ca nghi nhiễm trên, trong đó có một phòng thuộc Bộ Y tế, một thuộc Trung tâm Kiểm soát và phòng bệnh, và một của riêng tỉnh Quảng Đông. Trong khi đó, hôm qua, tại Đài Loan, trung tá Chan - bệnh nhân SARS đầu tiên ở đây trong vòng 5 tháng qua - đã được ra viện. Bệnh nhân 44 tuổi này đã nhiễm SARS khi đang tiến hành nghiên cứu về chính virus gây bênh. Mỹ Linh