Vận động đột ngột dễ đau tim Những người hiếm khi vận động cần tránh luyện tập căng thẳng đột ngột. Lý do mà các nhà khoa học Anh đưa ra là sau mỗi lần vận động nặng, tim cần nhiều thời gian để hồi phục, mà trong thời gian này, các cơn đau tim rất dễ xảy ra.Vận động căng thẳng và đột ngột không tốt cho người hiếm khi luyện tập. Những người hiếm khi vận động cần tránh luyện tập căng thẳng đột ngột. Lý do mà các nhà khoa học Anh đưa ra là sau mỗi lần vận động nặng, tim cần nhiều thời gian để hồi phục, mà trong thời gian này, các cơn đau tim rất dễ xảy ra. Tiến sĩ Valerie Gladwell và Samantha Dawson đến từ Đại học Essex đã tiến hành so sánh thời gian hồi phục của tim sau vận động ở hai cường độ khác nhau: nặng và vừa phải. Kết quả cho thấy, việc luyện tập căng thẳng sẽ khiến tim phải mất tối thiểu 30 phút, thậm chí đến một giờ để ổn định trở lại. Trong khi đó, khi vận động ở mức vừa phải, nhịp tim sẽ trở lại bình thường chỉ sau 15 phút, lâu hơn một chút so với khi luyện tập ở cường độ thấp nhất. Điều này đặc biệt quan trọng vì tim hồi phục nhanh sẽ rút ngắn được thời gian có thể xảy ra sự cố, tiến sĩ Gladwell nhấn mạnh. Đồng thời, nó cũng kéo theo sự vận động bình thường của khu thần kinh kiểm soát nhịp tim. Đau tim do vận động đột ngột không chỉ xảy ra ở bệnh nhân tim mạch, mà cả đối với người bình thường. Tuy nhiên, nếu kiên trì luyện tập ở mức vừa phải thì có thể giảm được nguy cơ này khi hoạt động nặng. Mỹ Linh