Phí phẫu thuật tư ở Anh cao nhất thế giới Trong lĩnh vực dịch vụ y tế tư nhân, các chuyên gia giải phẫu thuộc Cơ quan dịch vụ y tế Anh (NHS) là những thầy y kiếm nhiều tiền nhất trên thế giới. 9 loại phẫu thuật thông thường của họ có giá cao hơn mức phí trung bình ở Mỹ, Canada và Australia từ 22 đến 59%.Trong lĩnh vực dịch vụ y tế tư nhân, các chuyên gia giải phẫu thuộc Cơ quan dịch vụ y tế Anh (NHS) là những thầy y kiếm nhiều tiền nhất trên thế giới. 9 loại phẫu thuật thông thường của họ có giá cao hơn mức phí trung bình ở Mỹ, Canada và Australia từ 22 đến 59%. Chẳng hạn, phí phẫu thuật cắt bỏ tử cung ở Anh là 551 USD, trong khi ở Canada chỉ khoảng 181 USD và ở Đức là 218 USD. Tương tự với phí phẫu thuật hông, ở Anh là 750 USD, đắt gấp 2 lần ở Đức. Tổ chức tiến hành cuộc khảo sát quốc tế trên - Hiệp hội nghiên cứu kinh tế Anh - còn nhấn mạnh rằng mức độ chênh lệch giá cả thậm chí lớn hơn trong phạm vi lãnh thổ. Tình trạng này có thể giải thích việc những hợp đồng xây dựng trung tâm chuẩn đoán và điều trị bệnh của các công ty nước ngoài ở Anh, chủ yếu đến từ Nam Phi và Bắc Mỹ, gần đây luôn được ưu đãi hơn công ty trong nước. Dịch vụ y tế tư nhân là khu vực đang được Cơ quan dịch vụ y tế Anh khuyến khích nhằm cắt giảm thời gian chờ đợi phẫu thuật của bệnh nhân. Hầu hết các chuyên gia giải phẫu của cơ quan này "hái" tiền từ cả công việc ở cơ quan và hành nghề tư. Mỹ Linh