Nguy cơ ung thư do hút thuốc lá điện tử Nguy cơ bị ung thư do thuốc lá điện tử gây ra cao gấp 15 lần thuốc lá điếu truyền thống.Thuốc lá điện tử gây hại sức khỏekhông khác gì thuốc lá thường. Ảnh:  Những người sử dụng thuốc lá điện tử có triệu chứng miệng khô, cổ họng ngứa và ho. Nguyên nhân là do hydrat hóa. Một nghiên cứu y học về thuốc lá điện tử cho thấy việc hấp thụ chất nicotine có thể xảy ra ở lớp lót trong của miệng hoặc đường hô hấp trên. Phổi Propylene glycol và glycerin vốn rất an toàn trong thực phẩm nhưng lại không an toàn khi có trong thành phần của thuốc lá điện tử. Có những lo ngại cho rằng các hạt nano nguy hiểm từ thuốc lá điện tử cho thể xâm nhập vào phổi, gây ra chứng viêm phổi hoặc nhiễm trùng phổi. Một nghiên cứu được đăng trên tạp chí PLOS vào năm 2015 cho thấy khói thuốc lá điện tử gây tổn hại các tế bào biểu mô ở đường hô hấp, khiến chúng bị nhiễm trùng do các chất lỏng chứa nicotine trong thuốc lá điện tử ức chế hệ miễn dịch tại phổi. Tim Một vài nghiên cứu cho thấy thuốc lá điện tử gây ảnh hưởng không tốt tới hệ tim mạch. Nicotine trong điếu thuốc nhanh chóng kích thích tuyến thượng thận, làm cơ thể tiết ra hormone adrenaline, gây tăng huyết áp và nhịp tim. Hiệp hội Tim mạch Mỹ cho biết cần có thêm nhiều nghiên cứu về vấn đề này. Não Khi nicotine đi vào não làm cho nồng độ dopamine, một chất truyền thần kinh tăng lên. Theo Viện nghiên cứu Quốc gia Mỹ về lạm dụng ma túy, tuy không được coi là một chất gây ung thư nhưng nicotine lại có thể gây nghiện. Thai nhi Nicotine có thể gây hại cho thai nhi nếu bà mẹ hút thuốc lá điện tử trong quá trình mang thai. Không chỉ ảnh hưởng tới sự phát triển của phổi và não em bé, chất này còn gây sinh non, trẻ nhẹ cân và thậm chí là chết lưu. "Đối với các thai phụ hút thuốc lá điện tử, các chất trong điếu thuốc tăng nguy cơ sinh non và ảnh hưởng tới sức khỏe cho cả cuộc đời của trẻ sơ sinh”, phó giáo sư Hương nói. Người hít phải khói thuốc lá điện tử thụ động cũng giống như người hút trực tiếp đều có nguy cơ mắc hơn 25 loại bệnh tật. Nặng nề nhất là ung thư phổi, ung thư thanh quản, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, đột quỵ, xuất huyết não, ung thư dạ dày… hay các vấn đề ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống như vô sinh, liệt dương, bệnh lý răng miệng, bệnh lý đại tràng, dạ dày,…