Lý do không nên mổ tim vào buổi sáng Do ảnh hưởng của đồng hồ sinh học, các ca phẫu thuật tim an toàn hơn nếu diễn ra vào buổi chiều.Không chỉ quy định giờ giấc sinh hoạt, đồng hồ sinh học còn ảnh hưởng đến chất lượng các ca phẫu thuật của con người, Ảnh: Trước đó, đội ngũ tác giả đã tìm hiểu các triệu chứng bao gồm đau tim, suy tim hoặc tử vong sau phẫu thuật. Kết quả, họ phát hiện 54 trên 298 bệnh nhân mổ sáng gặp biến chứng trong khi tỷ lệ này ở bệnh nhân mổ chiều là 28 trên 298, giảm đi gần 50%. Trên thực tế, giới khoa học từ lâu đã xác nhận sức khỏe tim mạch phụ thuộc vào thời gian trong ngày. Nguy cơ đau tim hoặc đột quỵ thường cao nhất vào buổi sáng còn buổi chiều là thời gian tim, phổi hoạt động tốt nhất. "Không có gì bất ngờ cả bởi như mọi tế bào khác, tế bào tim cũng chịu điều khiển của đồng hồ sinh học", bác sĩ John O'Neill từ Phòng thí nghiệm Sinh học Phân tử thuộc Hội đồng Nghiên cứu Khoa học Anh giải thích. "Hệ thống tim mạch của chúng ta làm việc hiệu quả nhất từ giữa đến cuối buổi chiều. Đó là lý do tại sao các vận động viên điền kinh hay đạt thành tích tốt nhất vào khoảng thời gian này". Nhấn mạnh không muốn làm cộng đồng sợ hãi,giáo sư Bart Staels từ Viện Pasteur Lille (Pháp) thuộc nhóm nghiên cứu