Tiệc tùng liên miên - nguy cơ gây sỏi mật Trong những ngày lễ tết sắp tới, nếu bạn thả sức ăn những món đồ giàu chất béo và có triệu chứng khó tiêu thì bạn rất dễ bị sỏi mật. Nhiều người bị sỏi mật mà không hề biết mình đang mang bệnh và cũng không biết dấu hiệu của nó.Sỏi mật là một loại vật chất chủ yếu được tạo ra từ cholesterol nằm trong túi mật. Nó có thể là một hòn sỏi to hay một đống các viên sỏi nhỏ. Một số có thể to bằng quả bóng bàn, số khác nhỏ như những hạt cát. Có hai loại sỏi mật: Sỏi mật không biểu hiện (không gây đau), còn sỏi mật có biểu hiện thì gây ra triệu chứng. Nó cũng là nguyên nhân của 800.000 trường hợp nhập viện và 500.000 ca phẫu thuật mỗi năm ở Mỹ. Sỏi mật phát triển trong túi mật, một cơ quan nhỏ hình quả lê, dài khoảng 8 cm và nơi rộng nhất là 2,5 cm, nằm ngay dưới gan ở bên phải khoang bụng. Túi mật tích trữ và tiết mật vào ruột để giúp tiêu hoá. Sỏi mật được hình thành theo 3 cách: khi mật chứa nhiều cholesterol hơn khả năng phân giải; khi protein hoặc các chất khác trong mật khiến cholesterol trở thành những hạt cứng; và khi túi mật hoạt động không đều đặn. Chứng khó tiêu sau khi ăn nhiều đồ béo là một dấu hiệu của sỏi mật. Những triệu chứng khác còn bao gồm đau đột ngột ở bụng trên, kéo dài từ 30 phút đến nhiều tiếng, buồn nôn và nôn mửa, đau dưới vai phải hoặc xương bả vai phải. Bị sỏi mật có thể điều trị bằng phẫu thuật hoặc thuốc giúp tiêu huỷ sỏi mật. Minh Thi