Ăn chay phòng ngừa được nhiều bệnh Chế độBác sĩ Lê Ngọc Diện, Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM, đã cho biết như vậy tại Hội thảo dinh dưỡng hợp lý và ăn chay, diễn ra chiều nay. Cũng theo ông Diện, người ăn chay còn có khuynh hướng ít bị viêm ruột thừa, thoát vị cơ hoành, trĩ, giãn tĩnh mạch chi… Một số công trình nghiên cứu còn cho thấy người ăn chay bị tử vong do bệnh tim ít hơn 30%, do ung thư ít hơn 40% so với người không ăn chay. Các nhà khoa học cho rằng xu hướng ăn chay đang gia tăng nhưng chưa có số liệu thống kê cụ thể. T.P.