17 kỷ lục ghép tạng Việt Nam Tổ chức Kỷ lục Việt Nam vừa vinh danh các đơn vị và cá nhân trong ngành ghép tạng 25 năm qua.Các kỷ lục được trao tặng tại hội nghị khoa học lần 4 của Hội Ghép tạng Việt Nam diễn ra ở Vũng Tàu ngày 26 đến 28/10. Các kỷ lục được xác lập gồm:   Do sức khỏe yếu, giáo sư Lê Thế Trung không thể tham dự sự kiện, con trai ông là thiếu tướng, giáo sư Lê Trung Hải nhận bằng Kỷ lục thay bố. Ảnh:  Ca này do giáo sư Phạm Gia Khánh và giáo sư Masatoshi Makuuchi tiến hành.  Sở hữu đồng thời hai kỷ lục này là giáo sư Trần Ngọc Sinh. C   Kỷ lục trao cho giáo sư Nguyễn Tiến Bình và giáo sư Jeng Wei. C  Sở hữu kỷ lục là phó giáo sư Hoàng Mạnh An.  Kỷ lục trao cho giáo sư Đỗ Quyết và giáo sư Takahiro Oto.  Hai kỷ lục thuộc sở hữu của giáo sư Bùi Đức Phú. Giáo sư Bùi Đức Phú cũng là phẫu thuật viên chính, trưởng kíp mổ thực hiện ca  Tiến sĩ Dư Thị Ngọc Thu sở hữu kỷ lục này. Bác sĩ Thu là T   Kỷ lục này thuộc về phó giáo sư Thái Minh Sâm.  Sở hữu kỷ lục này là Bệnh viện Chợ Rẫy.  Kỷ lục do Bệnh viện Chợ Rẫy sở hữu. Phó giáo sư Nguyễn Trường Sơn, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy đại diệnnhận bằng xác lập kỷ lục. Ảnh:  Kỷ lục thuộc về Khoa Ngoại Tiết Niệu, Bệnh viện Chợ Rẫy.  Kỷ lục của Đơn vị điều phối ghép các bộ phận cơ thể người Bệnh viện Chợ Rẫy.  Đây được xem là ca phẫu thuật xuyên Việt  Sở hữu của hai kỷ lục này là Học viện Quân y - Bộ Quốc phòng.