Dịch bệnh trong toàn quốc giảm so với năm ngoái Bộ Y tế hôm nay cho biết các bệnh gây dịch như sốt rét, sởi, thương hàn, viêm não... trong năm 2003 đều giảm 10-30% so với năm trước. Bên cạnh đó, việc kiểm soát HIV/AIDS cũng được thắt chặt, đảm bảo 100% máu được sàng lọc trước khi truyền.Theo Bộ trưởng Y tế Trần Thị Trung Chiến, công tác y tế dự phòng năm nay được triển khai một cách chủ động, đặc biệt là khống chế và đẩy lùi bệnh SARS trong vòng 45 ngày. Các bệnh gây dịch được khống chế tốt, không có vụ dịch lớn nào xảy ra trong cả năm. Sốt xuất huyết, năm nay rơi vào đỉnh chu kỳ dịch (4 năm một lần), số bệnh nhân mắc và tử vong vì sốt xuất huyết tăng 34%, với gần 40.000 bệnh nhân và 59 ca tử vong. Tuy nhiên, đây chưa được coi là dịch lớn. Dự kiến năm 2004, ngành y tế dự phòng tiếp tục cảnh giác với nguy cơ trở lại của SARS, đồng thời đẩy mạnh các hoạt động phòng chống HIV/AIDS. Công tác vệ sinh môi trường, vệ sinh học đường, vệ sinh an toàn thực phẩm... cũng sẽ được chú trọng. T.Đ.