Đài Loan hoàn toàn thoát khỏi SARS Các quan chức Đài Loan hôm qua tuyên bố lãnh thổ này đã hết sạch những ca nghi nhiễm SARS sau khi 2 người cuối cùng có tiếp xúc vớiMột phụ nữ được kiểm tra nhiệt độ trước cổng một nhà thờ tại Đài Loan. Hai người là vợ và cha của bệnh nhân đã không còn nằm trong danh sách theo dõi sau 2 tuần không có một triệu chứng nào của SARS. "Nay có thể yên tâm nói rằng Đài Loan đã sạch bóng SARS, nhưng chúng tôi vẫn sẽ tiếp tục theo dõi tình hình trong một tuần nữa", phó giám đốc Trung tâm phòng chống dịch bệnh Đài Loan Shih Wen-yi tuyên bố. Ông cho biết Đài Loan sẽ chính thức công bố sạch SARS vào ngày 31/12. Bệnh nhân họ Chan 44 tuổi cũng sẽ được ra viện sớm. "Chan không hề bị sốt trong 8 ngày liền và cũng không có dấu hiệu viêm phổi nào khác", ông Shih nói. Chan đã bị nhiễm virus khi dọn thùng rác tại Viện y tế dự phòng, thuộc Trung tâm y tế quốc phòng quốc gia, hôm 6/12. Ông bị sốt trong ngày trở về từ chuyến đi Singapore kéo dài từ 7 đến 10/12, với 5 đồng nghiệp khác. Chan đã bị khẳng định là nạn nhân SARS đầu tiên hôm 17/12, sau 5 tháng Đài Loan được công bố là ra khỏi vùng dịch SARS. Ở Đài Loan, 34 người có tiếp xúc gần gũi với Chan, trong đó có thành viên gia đình, đồng nghiệp và hành khách ngồi gần ông trên chuyến bay, cũng đã được theo dõi sát sao dấu hiệu của SARS. 74 người khác cũng được yêu cầu phải cách ly. Lệnh này đã được dỡ bỏ vào ngày 20/12 sau khi không có ai có dấu hiệu của SARS. Minh Thi