9 bí quyết giúp ăn nhiều mà không béo Có người sợ béo nên ăn quá ít. Kết quả là gầy chưa thấy đâu mà chỉ thấy cơ thể mệt mỏi, suy nhược. Để rồi, khi cơn “cuồng” ăn trỗi dậy, bạn lại... lấp cho đầy! Các kinh nghiệm "ăn uống" sau giúp bạn tự tin khi ăn sướng miệng mà không bị béo.Thực hiện 9 bước trong ăn uống để không bị béo. Hãy kiên nhẫn thực hiện 9 bước sau: - Ăn càng chậm, thức ăn được thu nhận càng ít. Sau khi chúng vào dạ dày 20 phút, đại não sẽ truyền tín hiệu: “No rồi”. - Khi được mời đi ăn tiệc, hãy hàn huyên với bạn bè để giảm “mật độ” ăn uống. Từ bỏ ý nghĩ: “Ăn hôm nay, mai nhịn bù”. - Dùng các loại thức ăn có lượng dinh dưỡng thấp, tránh chất béo như: sữa, bơ, kem... Ngoài ra, bạn có thể chọn loại phải nhai đi nhai lại nhiều lần như bánh mì cứng, rau nhiều xơ... - Khi nấu nướng, nên chọn phương pháp chế biến tự nhiên, thô sơ như: luộc, nướng, hấp. Nên vứt bỏ tất cả thức ăn thừa của ngày hôm trước. - Khi cảm thấy đói mới ăn, không nhất thiết đến giờ là ăn. - Ăn xong cơm nên rời bàn ngay. - Nên ngồi ăn, không nên đứng hay nằm. - Trong khi xem phim, đọc sách, không nên ăn vặt hay nhâm nhi các loại nước ngọt. - Kiên trì vận động, làm việc vặt trong nhà cũng giúp bạn tiêu hao bớt năng lượng dư thừa trong cơ thể. Theo