Phòng thí nghiệm Anh xác nhận ca bò điên tại Mỹ Phân tích độc lập của Cơ quan xét nghiệm thú y tại Weybridge, Anh, hôm qua đã cho kết quả trùng hợp vớiTrang trại bò ở Mabton, Washington, đã bị cách ly do một con bò ở đây được xác nhận nhiễm bệnh bò điên. "Chúng tôi đang xem xét lại xác nhận này", phát ngôn viên của Bộ Nông nghiệp Mỹ Alisa Harrison cho biết. Bà cũng bổ sung thêm rằng phòng thí nghiệm ở Anh vẫn sẽ tiến hành các kiểm nghiệm trên những mẫu khác lấy từ não con bò, trong khi chờ kết quả xét nghiệm cuối cùng từ bang Washington (dự kiến được đưa ra vào cuối tuần này). Trong khi đó, cũng theo Harrison, các nhà điều tra đang cố gắng ngăn ngừa sự bùng nổ của căn bệnh chết người và xoa dịu nỗi hoảng loạn của công chúng về nguồn thực phẩm từ bò. Các quan chức chính phủ Mỹ đã tuyên bố không có gì đe dọa đến nguồn cấp thực phẩm vì não và các mô tuỷ sống của con vật (nơi người ta phát hiện bệnh) đã được loại bỏ trước khi con bò được đưa đến khu chế biến. Các chuyên gia Mỹ cũng cho biết con người có thể nhiễm bệnh thông qua việc ăn những sản phẩm bò nhiễm bệnh, nhưng thịt được chế biến bằng cách nướng và quay là an toàn, ngay cả thịt băm viên cũng chỉ có chút ít nguy hiểm. Chính phủ cũng đang lần lại nguồn gốc của con vật này và đàn bò được nuôi cùng với nó, vì con vật có thể đã nhiễm bệnh từ vài năm trước, khi ăn phải thức ăn chứa não và tuỷ sống được làm từ một con bò nhiễm bệnh (Mỹ đã cấm các loại thức ăn như vậy từ năm 1997). Tiến sĩ Stephen Sundlof thuộc Cơ quan Thuốc và Thực phẩm Mỹ cho biết, thời kỳ ủ bệnh ở gia súc là từ 4 đến 5 năm. Tiến sĩ Stanley Prusiner, một nhà thần kinh học tại Đại học California ở San Francisco, người từng khám phá ra các protein gây bệnh bò điên, cho biết ông từng cảnh báo Bộ trưởng Nông nghiệp Mỹ Ann Veneman rằng "chỉ là vấn đề thời gian" trước khi căn bệnh này được tìm thấy ở Mỹ. Ông cũng từng khuyến cáo Mỹ nên lập tức kiểm tra tất cả các con bò có dấu hiệu bị bệnh và thậm chí từng con trước khi đưa vào lò mổ. Bệnh bò điên (BSE) là bệnh do một protein biến dạng gây nên các lỗ rỗng trên não bò. Khoảng 153 người trên thế giới đã mắc phải biến thể của căn bệnh này. Bích Hạnh