SARS tái xuất ở Trung Quốc Trung Quốc vừa thông báo ca nghi nhiễm Hội chứng suy hô hấp cấp đầu tiên kể từ khi đại dịch SARS rút khỏi nước này hồi tháng 7. Một nam phóng viên 32 tuổi trong tình trạng đau đầu và sốt cao nhập viện tại Quảng Đông - tỉnh được xem là nơi phát sinh loại virus chết người này.Tổ chức Y tế thế giới và các quan chức y tế Hong Kong (đặc khu có đường biên giới tiếp giáp với Quảng Đông) cho biết Trung Quốc đã thông báo cho họ về ca nghi nhiễm mới. Phát ngôn viên của WHO Peter Cordingly cho biết, Bộ Y tế Trung Quốc đã thông báo cho Tân Hoa Xã hôm thứ sáu rằng một phóng viên từ thủ phủ Quảng Châu của tỉnh Quảng Đông có thể đã nhiễm căn bệnh có triệu chứng giống cúm này. Người đàn ông 32 tuổi mang họ Wei được đưa vào một bệnh viện trị SARS đặc biệt ở Quảng Châu hôm 20/12. Một nhân viên khác của WHO cho biết Wei đã được đưa tới Bệnh viện Nhân dân số 8 ở Quảng Châu. Các quan chức y tế tỉnh Quảng Đông từ chối bình luận về trường hợp này. Trưởng cơ quan y tế Hong Kong, tiến sĩ Lam Ping-yan cho biết, anh phóng viên này không đi nước ngoài hoặc tới đặc khu Hong Kong trong thời gian trước đó. Cũng theo ông Lam, các quan chức Quảng Châu đã thừa nhận thử nghiệm ban đầu cho thấy người bệnh nhiễm SARS, nhưng họ cần xét nghiệm kỹ hơn trong tuần tới. Ông Lam cũng thông báo Hong Kong đã đẩy mạnh việc kiểm tra những người từ Quảng Châu tới. Cho tới nay, virus SARS đã tấn công gần 8.100 người trên toàn thế giới, trong đó có 774 người đã chết. Hầu hết các ca bệnh xảy ra vào mùa đông và mùa xuân vừa qua. Chỉ riêng tại Trung Quốc đại lục, SARS đã cướp đi sinh mạng của 349 người và làm hơn 5.000 người phải nhập viện. Bích Hạnh