Vệ sinh bộ phận sinh dục cho trẻ sơ sinh Cơ quan sinh dục của trẻ sơ sinh rất dễ bị viêm nhiễm vì sức đề kháng của trẻ kém. Nhưng vệ sinh cơ quan sinh dục cho bé là một việc không mấy dễ dàng vì nhiều bà mẹ trẻ sợ làm con đau hoặc không biết về sự cần thiết của việc làm này.Các bà mẹ nên học cách tự chăm sóc con. Đối với bé trai: Trong tuần đầu tiên, bé trai có thể bị phù bọng đái. Cơ quan sinh dục có thể trông quá to và như bị sưng. Điều này liên quan đến việc có quá nhiều hoóc môn của người mẹ đi vào cơ thể của trẻ thông qua nhau thai hay sữa mẹ. Thông thường hiện tượng phù sẽ hết sau vài ngày. Nhưng nếu như đến cuối tuần thứ 2 mà hiện tượng sưng vẫn còn thì cần cho con đi khám bác sĩ. Việc chăm sóc cho cơ quan sinh dục bé trai phải thực hiện thường xuyên trong mỗi lần thay tã lót bằng cách rửa nước ấm. Khi rửa phải kéo da quy đầu ra để lộ dương vật. Ở đó có sự tích tụ chất giống như mỡ. Nếu thấy da quy đầu bị đỏ thì mỗi ngày cần vài lần dùng bông thấm dung dịch thuốc tím loãng để lau. Đôi khi bao da quy đầu rất hẹp nên không thể làm lộ hết đầu dương vật. Trong trường hợp này cần đến bác sĩ thực hiện phẫu thuật nhỏ với vài vết cắt nhỏ ở lớp da xếp, càng sớm càng tốt. Nếu da đứa bé nhạy cảm thì đôi khi chỉ cần rửa “khô” với khăn giấy ẩm. Chỉ nên rửa cơ quan sinh dục bằng xà phòng 4-5 ngày một lần. Trước kia người ta khuyên nên dùng xà phòng trong mỗi lần rửa nhưng thực tế không nhất thiết phải như vậy. Ngược lại, ngay cả xà phòng chuyên dùng cho trẻ em vẫn có thể làm khô và gây kích thích vì da lúc này còn rất mỏng. Đối với bé gái: Đôi khi đến cuối tuần đầu tiên ở các bé gái có hiện tượng tiết ra chất nhầy hoặc như có lẫn máu. Thông thường hiện tượng này sẽ hết sau 2-3 ngày, nguyên nhân giống như ở bé trai. Trong thời gian này, bé gái cần được chăm sóc cẩn thận hơn. Để đảm bảo vệ sinh tối đa, nếu có thể, nên sử dụng tã lót giấy dùng một lần và mỗi lần thay cách nhau 1,5-2 giờ. Nếu hiện tượng tiết ra tiếp tục diễn ra hơn 3 ngày, cần đi khám bác sĩ. Cơ quan sinh dục của bé gái rất nhạy cảm và có sức đề kháng thấp trước các bệnh viêm nhiễm. Căn bệnh “phụ nữ” phổ biến nhất ở trẻ sơ sinh là viêm cơ quan sinh dục ngoài. Do đó, cần thường xuyên giữ vệ sinh và ấm. Mỗi lần thay tã lót cho bé gái cần rửa cho bé bằng nước ấm. Việc rửa có thể tiến hành dưới vòi nước hay dùng bông thấm nước. Động tác rửa của bạn phải từ mu đến phía sau hậu môn để phân không rơi vào cơ quan sinh dục. Cũng giống như đối với bé trai, chỉ nên dùng xà phòng 1 lần trong 4-5 ngày để không làm khô da. Không nên lạm dụng mỹ phẩm chuyên dùng cho trẻ em, chỉ nên sử dụng các loại kem, dầu gội đầu và phấn rôm khi cần thiết vì có thể làm hỏng lớp bảo vệ tự nhiên ở trẻ sơ sinh. Theo