Mỹ cách ly trại gia súc thứ hai để thăm dò bò điên Bộ Nông nghiệp Mỹ hôm qua cho biết họ đã phong tỏa đàn gia súc thứ hai ở bang Washington trong chiến dịch điều tra ca bệnh bò điên đầu tiên ở nước này. Trang trại nằm ở vùng Sunnyside, nơi có một con bê đực doRon DeHaven, giám đốc bộ phận thú y của Bộ Nông nghiệp, cũng cho biết cuộc điều tra sẽ được mở rộng sang một số bang khác, bởi không loại trừ khả năng con bò mẹ nhiễm bệnh được sinh ra ở các bang khác của Mỹ hay ở Canada. Bộ Nông nghiệp Mỹ hồi đầu tuần này đã cách ly một đàn khoảng 4.000 gia súc tại một trang trại ở vùng Mabton, Washington, nơi con bò cái nhiễm bệnh đã sống trước khi bị mổ thịt hôm 9/12 vừa qua. Con vật được gửi tới lò mổ sau khi có biến chứng trong việc mang thai và sinh nở. Trước đó, nó đã cho ra đời hai bò con khác. Một trong hai con chết lúc chào đời hồi tháng 10/2001. Con bê cái còn lại ở chung với mẹ của nó trong đàn tại Mabton, hiện đã được cách ly. DeHaven cho biết "rất có khả năng" bệnh bò điên lây theo đường mẹ con trong lúc sinh nở. Cuộc điều tra của Bộ Nông nghiệp Mỹ để xác định tiến trình nhiễm bệnh của con bò cái Holstein có thể sẽ mất khoảng vài tuần hoặc vài tháng. B.H.