Chứng rối loạn lo âu khiến cuộc sống trở nên tồi tệ Mặc dù không phải đối mặt với bất kỳ nguy hiểm nào, họ vẫn ngập chìm trong cảm giác căng thẳng, sợ hãi như tai họa sắp giáng xuống đầu mình. Bệnh khiến họ ăn không ngon, ngủ không yên, cơ thể đau đớn, mất sự năng động, thậm chí mất cả ham muốn tình dục.Người mắc chứng rối loạn lo âu luôn có cảm giác tai họa sắp giáng xuống đầu mình. Rối loạn lo âu có những thể chính sau: Rối loạn lo âu lan tỏa Ám ảnh sợ đặc hiệu: Ám ảnh sợ xã hội: Rối loạn ám ảnh cưỡng bức: Rối loạn stress sau Ám ảnh sợ khoảng trống: Bệnh thường khởi phát giữa tuổi 15-20 hoặc giữa 30-40 tuổi, nữ nhiều hơn nam. Nếu không được điều trị, ám ảnh sợ khoảng trống có thể trở nên dai dẳng và là trạng thái mất khả năng làm việc nhất, gây nhiều đau khổ, buồn rầu. Rối loạn hoảng sợ Cơn hoảng sợ thường xuất hiện đột ngột và có thể làm bệnh nhân thức suốt đêm, không xác định được nguyên nhân khởi phát. Những cơn này kèm theo tất cả các triệu chứng cơ thể của lo âu: bệnh nhân tái xanh, thở hổn hển, run, vã mồ hôi, kích động hay mệt lả; nhịp tim nhanh; co thắt lồng ngực: chóng mặt, buồn nôn, nhìn mờ, giãn đồng tử phản ứng. Đây là một lo sợ vô cớ dao động, không đối tượng, người bệnh có cảm giác nguy hiểm hay cảm giác sắp chết, sợ chết hay sợ điên loạn, sợ mất tự chủ. Điều trị rối loạn lo âu: Nếu không điều trị, rối loạn lo âu nặng có thể gây ra đau đớn và buồn rầu, đòi hỏi phải được điều trị đặc hiệu. Bệnh nhân cần được các nhà chuyên môn như các bác sĩ đa khoa, các nhà tâm thần học thăm khám và cho chỉ định điều trị. Có một số cách làm giảm lo âu nhẹ: - Nói với người khác về cảm giác của mình. - Ăn uống, nghỉ ngơi, giải trí hợp lý, thường xuyên tập thể dục, thể thao (những điều mà người rối loạn lo âu thường bỏ qua). Đôi khi chỉ việc ăn uống nghỉ ngơi hợp lý, tập luyện đều đặn hằng ngày sẽ tạo nên một chuỗi các yếu tố giúp lành bệnh. - Thư giãn, dưỡng sinh luyện tập, thở khí công rất có lợi cho việc trị bệnh. Tiến sĩ