Cảm xúc tiêu cực ảnh hưởng đến phát triển trí não thế nào Ảnh chụp não của hai trẻ cùng tuổi cho thấy cảm xúc tiêu cực khiến não bộ bị teo nhỏ.Bạo hành thể chất ảnh hưởng tiêu cực đến trẻ em, dẫn đến những biến chứng kéo dài suốt đời, thậm chí tử vong. Mới đây, các nhà khoa học Mỹ chỉ ra bạo hành về mặt cảm xúc cũng gây ra hệ quả tương tự, đặc biệt đối với bộ não. Theo Não của trẻ bình thường (trái) và trẻ bị bỏ mặc. Ảnh:     "Khả năng xã hội hóa và cảm xúc chỉ hoạt động tốt nếu não khỏe mạnh. Mà muốn não khỏe mạnh, trẻ cần được chăm sóc và có cơ hội hình thành mối quan hệ thân thiết với bạn đồng trang lứa cùng người lớn suốt thời ấu thơ", giáo sư Perry nhấn mạnh.