WHO thúc giục Trung Quốc tăng cường thử nghiệm SARS Do kết luận cuối cùng vềLúc này, sức khỏe của phóng viên truyền hình 32 tuổi họ Wei - ca nghi nhiễm SARS mới tại Trung Quốc - đã ổn định, thân nhiệt trở lại bình thường trong 4 ngày qua. Phóng viên Wei nhập viện vào ngày 20/12 với các triệu chứng đau đầu và sốt cao. Nguyên nhân lây bệnh đến nay vẫn còn là điều bí ẩn, do anh này không tiếp xúc với những đối tượng có nguy cơ truyền nhiễm cao như nhân viên y tế hoặc người buôn bán gia súc trước đó. Trong khi đó, Nhật báo Trung Quốc hôm nay cho biết, không ai trong số 42 người thuộc diện cách ly do tiếp xúc với ca nghi nhiễm SARS bị sốt hoặc phát triển triệu chứng bệnh. Thời gian cách ly dự tính sẽ kéo dài trong vòng 1 tuần, dưới sự giám sát của nhóm chuyên gia WHO. C Mỹ Linh