Vết bỏng nhỏ ở tay trẻ, chớ coi thường! Vừa ngồi xuống mâm cơm, bé N.T.K, 2 tuổi, quê Cần Thơ, đột ngột nhúng luôn hai bàn tay vào bát canh vừa đun sôi. Thấy vết bỏng nhỏ ở ngón tay, bố mẹ bé cho rằng có thể tự điều trị vết thương cho K. tại nhà. Nhưng sau một thời gian, ngón tay của K. cứ dần dần co rút lại và rồi hoàn toàn không cử động được.Một vết bỏng nhỏ ở tay có thể dẫn đến tình trạng co rút, không cử động được sau này. Theo bác sĩ Nguyễn Bảo Tường, Trưởng Khoa Bỏng, bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM, trung bình mỗi năm bệnh viện nhận điều trị khoảng 300 trẻ bị bỏng ở ngón tay, bàn tay. Nguyên nhân gây bỏng bàn tay, ngón tay ở trẻ thường do người lớn vô ý để những món ăn hay nước vừa nấu sôi ngay cạnh trẻ và trẻ chỉ việc.. đưa tay vào. Thấy diện tích bỏng ở tay trẻ không lớn, các bậc cha mẹ thường can thiệp theo kiểu dân gian như bôi nước mắm, xoa các loại thuốc mỡ, kem đánh răng... vào vết bỏng, hoặc đưa đến một cơ sở y tế gần nhà để băng bó. Thậm chí sau đó thấy tay có những dấu hiệu bất thường như co rút, không cử động được... nhưng do bận rộn hoặc đang khó khăn về kinh tế nên nhiều bậc cha mẹ sau nhiều năm mới đưa trẻ đi điều trị. Bác sĩ Tường nhấn mạnh, riêng ở trẻ em, quá trình phát triển thể chất song song với quá trình lành sẹo, do vậy nếu không can thiệp sớm tay trẻ sẽ bị biến dạng. Trẻ phải mang một bàn tay xấu xí, co quắp và không cử động được suốt đời. Sự lành sẹo phụ thuộc vào các nguyên bào sợi. Bình thường các nguyên bào sợi sẽ kéo các vết thương nhỏ lại, mau lành. Nhưng trong trường hợp các bào sợi phát triển quá mức do cách điều trị không đúng, vết thương bị nhiễm trùng, trẻ bị suy dinh dưỡng, có cơ địa sẹo lồi thì sẽ làm sẹo co rút, các ngón tay có thể bị dính lại với nhau, hoặc sẹo phát triển to (sẹo lồi) ảnh hưởng đến chức năng vận động và mất thẩm mỹ. Thông thường thời gian ổn định sẹo là 6 đến 24 tháng. Đối với sẹo bỏng, sau khi lành vết thương, phải tiếp tục theo dõi diễn tiến lành sẹo để đề phòng sẹo có thể phát triển theo chiều hướng co rút. Quá trình tập vật lý trị liệu sau khi lành sẹo rất quan trọng trong việc phục hồi chức năng của các ngón tay, bàn tay của trẻ. Theo