Không nên liếm môi khi bị nẻ Bạn bị nẻ môi? Đừng có liếm, đặc biệt là trong mùa đông. Liếm môi có thể gây ra 2 trục trặc lớn, dễ xảy ra trong mùa lạnh khi thời tiết hanh khô. Một là chốc mép, hai là chứng viêm da kích thích. Cả 2 tình trạng đều do nước bọt gây ra.Nước bọt chứa nhiều enzyme tiêu hoá, trong đó có amylase và maltase rất gây khó chịu. Ngược lại với nhiều người nghĩ, liếm môi không hề làm cho da mềm đi mà thậm chí khô hơn. "Khi bạn liếm môi, nước sẽ bay hơi, khi đó nó sẽ lấy đi hơi ẩm của da và làm cho môi khô hơn. Khi môi khô hơn, bạn lại liếm tiếp và tạo nên một vòng luẩn quẩn. Kết quả sẽ là tạo ra quá trình da khô theo kiểu eczema", Richard Mizuguchi tại Trung tâm y tế Beth Israel cho biết. Thay vì liếm môi bạn có thể dùng son nẻ và son dưỡng môi. Nó không chỉ làm ẩm da mà còn bảo vệ môi khi bạn liếm. Minh Thi