Bệnh nhân mua thuốc gây nghiện không cần xin xét duyệt Trước đây, những bệnh nhân điều trị ngoại trú ở TP HCM cần dùng thuốc hướng tâm thần (Seduxen, Ephedrin…) hoặc thuốc gây nghiện (Morphin, Fentanyl…) phải làm đơn xin Sở Y tế xét duyệt từng đơn một, thủ tục nhiêu khê và tốn thời gian. Kể từ nay, tình trạng này không còn nữa.Sở Y tế TP HCM đã cho phép công ty Yteco triển khai bán những thuốc này tại Hiệu thuốc số 4, địa chỉ: 68 Cách Mạng Tháng Tám, phường 6, quận 3. Quyết định trên nhằm thực hiện tốt hơn việc cung ứng, đồng thời quản lý thuốc chặt chẽ tránh kẻ xấu lợi dụng. Đối với cơ sở điều trị, thủ trưởng đơn vị phân công bác sĩ kê đơn thuốc gây nghiện, hướng tâm thần cho bệnh nhân ngoại trú của mình và gửi bản đăng ký chữ ký của bác sĩ được quyền kê đơn về Sở Y tế và công ty Yteco. Chỉ có bác sĩ được thủ trưởng đơn vị phân công và đã đăng ký chữ ký mới được kê đơn hai nhóm thuốc trên. Giao cho bệnh nhân hai bản chính của đơn thuốc (bệnh nhân giữ một bản, nơi bán giữ một bản). Sở Y tế cũng nhấn mạnh hiệu thuốc số 4 của công ty Yteco chỉ bán thuốc gây nghiện và hướng tâm thần cho các đơn thuốc đúng quy định của các bác sĩ có tên và đã đăng ký chữ ký tại công ty. T. Phúc