Bệnh sởi tấn công nhiều em bé Hà Nội 34 em bé Hà Nội được ghi nhận mắc bệnh sởi trong hai tháng qua, một bé tử vong và bệnh đang có xu hướng tăng.Ngày 3/11, chia sẻ tại hội nghị phòng chống dịch bệnh mùa đông - xuân, tiến sĩ Trần Đắc Phu, Cục trưởng Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, cho biết từ đầu năm đến nay cả nước ghi nhận khoảng 230 ca sởi, giảm 28% so cùng kỳ năm ngoái. Bệnh nhân tập trung ở các tỉnh phía Bắc (100 ca), trong đó nhiều nhất tại Hà Nội (45 bệnh nhi), sau đó là Hải Dương (17 ca), Nghệ An (8 trường hợp)… Cả nước chỉ có một bệnh nhi Hà Nội tử vong do sởi. Trong hai tháng qua số bệnh nhi sởi tăng nhẹ tại Hà Nội.  Năm 2014, dịch sởi bùng phát tại Hà Nội với hơn 1.700 ca, 14 người tử vong. Sau đó nhờ đẩy mạnh chiến dịch tiêm chủng, số ca bệnh giảm dần. Năm 2015 ghi nhận 39 ca, năm 2016 chỉ có 3. T Sởi là bệnh lành tính, tùy từng bệnh nhân mà diễn biến nặng hay nhẹ. Trường hợp biến chứng viêm phổi nhẹ, bệnh nhân chỉ điều trị 3-5 ngày. Trẻ bị viêm phổi nặng suy hô hấp thì có thể nằm viện hai tuần. Dấu hiệu bệnh là trẻ sốt, phát ban dạng sởi bắt đầu từ mặt sau đó lan dần đến chân tay kèm theo viêm kết mạc mắt, viêm đường hô hấp. Khi đó, trẻ nên được cách ly ở nhà; chăm sóc, dinh dưỡng thật tốt; hạ sốt, nằm nơi thoáng mát, tránh gió lùa. Nếu bé sốt cao liên tục, khó thở, tiêu chảy mất nước, ho nhiều, có viêm phổi, suy hô hấp... nên đưa đến bệnh viện để tránh biến chứng. Phải tuân thủ chỉ định của bác sĩ khi dùng kháng sinh và chỉ dùng khi có biến chứng bội nhiễm vi khuẩn. Tiêm phòng là cách hiệu quả vừa phòng bệnh cho trẻ vừa tạo miễn dịch bền vững, để khi thế hệ này trưởng thành, đến tuổi sinh đẻ có đủ miễn dịch truyền cho con.