Hơi thở hôi có thể do mắc bệnh phổi Người mắc các bệnh về phổi như hen suyễn, xơ nang... thường có hơi thở hôi và nồng độ axit cao. Theo các nhà khoa học Mỹ, mức độ hôi của hơi thở phụ thuộc vào tính nghiêm trọng của bệnh.Người bị hơi thở hôi có thể mắc bệnh phổi. Người mắc các bệnh về phổi như hen suyễn, xơ nang... thường có hơi thở hôi và nồng độ axit cao. Theo các nhà khoa học Mỹ, mức độ hôi của hơi thở phụ thuộc vào tính nghiêm trọng của bệnh. Phát hiện trên có thể giúp nhận dạng người mắc bệnh phổi dễ dàng hơn, vì ở người bình thường, hơi thở có độ kiềm nhẹ. Theo các chuyên gia thuộc Đại học Virginia, nguyên nhân khiến bệnh nhân phổi có hơi thở hôi (nồng độ axit cao) là do hiện tượng sản sinh dư thừa axit trong phổi. Chính sự dư thừa này có thể dẫn đến một số triệu chứng điển hình của các bệnh về phổi. Tiến sĩ John Hunt và cộng sự đã tiến hành kiểm tra hơi thở của 100 người bằng dụng cụ kiểm tra nồng độ cồn trong hơi thở 4 lần/ngày và liên tục trong 7 ngày. Sau đó, họ tiến hành đo nồng độ pH (hoặc axit) trong hơn 900 mẫu bệnh phẩm thu được. Kết quả cho thấy, hơi thở của những người khoẻ mạnh có nồng độ pH ổn định và độ kiềm nhẹ, trong khi hơi thở của người mắc bệnh phổi chủ yếu có tính axit. Theo tiến sĩ Hunt, việc kiểm tra hơi thở để xác định người mắc bệnh phổi đáng tin cậy hơn biện pháp lấy mẫu nước bọt. Độ chính xác của cách làm này cũng tương đương với việc thử nghiệm mẫu bệnh phẩm lấy trực tiếp từ cổ họng. Mỹ Linh