Bí quyết giảm 50 kg trong 3 năm của tiến sĩ Arab Chế độ dinh dưỡng quyết định 80% khả năng thành công, Al-Suwaidi  đúc rút kinh nghiệm sau khi giảm từ 130 kg xuống còn gần 80.Al-Suwaidi 35 tuổi, người Mỹ gốc UAE và lấy bằng tiến sĩ tại Mỹ. Ba năm trước do lối sống không lành mạnh và những áp lực, anh tăng cân không kiểm soát, có lúc lên đến gần 130 kg. "Tôi chỉ vùi đầu vào sách vở, công việc, rảnh thì ăn hàng, ăn đêm", Al-Suwaidi kể. "Tôi không mảy may quan tâm việc mình sẽ sống bao lâu". Al-Suwaidi khi chưa giảm cân. Ảnh: Năm 2013, Suwaidi trở về quê nhà UAE và làm giám đốc Viện Nghiên cứu Chiến lược của vương quốc. Một lần khi đi kiểm trasức khỏe định kỳ, bác sĩ báo cho anh tin xấu. "Ở tuổi 32, tôi nhận được thông báo của bác sĩ, rằng tôi sẽ bị tiểu đường trong vòng một hai năm sau đó", anh nhớ lại. "Tôi thực sự là sốc". Từ đó Al-Suwaidi bắt đầu suy nghĩ nghiêm túc về sức khỏe và cuộc đời, và quyết định phải thay đổi. Anh ngủ sớm, kết hợp chế độ ăn uống hợp lý và thường xuyên tập thể dục. Al-Suwaidi ăn nhiều rau và trái cây để hạn chế cơn thèm đồ ngọt. "Nếu không cố gắng rèn luyện bản thân sẽ rất có hại cho sức khỏe khi về già", Al-Suwaidi lý giải về lý di chính thúc đẩy anh luyện tập. Năm 2017, anh bắt đầu rèn luyện chạy bộ. Anh là người đầu tiên chạy liên tục trên khắp Các tiểu vương quốc Arab thống nhất với chặng đường 327 km trong 3 ngày 8 giờ để truyền cảm hứng và nhận thức cộng đồng về ung thư. Hiện tại anh tập luyện cho hành trình tiếp theo dài 2.070 km trong 40 ngày. Anh dành thêm 4 tiếng mỗi ngày để chạy bộ vào 5h sáng và sau giờ làm, giúp đốt cháy nhiều năng lượng và mỡ thừa, theo Tiến sĩ Al-Suwaidi sau khi giảm cân thành công. Ảnh: "Chế độ ăn uống chính là chìa khóa", Al-Suwaidi nói. Bạn có thể rèn luyện sức khỏe bằng cách tập thể dục trong nhiều giờ nhưng nếu không cung cấp đủ dinh dưỡng thì sức khỏe cũng không được cải thiện. Al-Suwaidi ăn nhiều ngũ cốc, protein tự nhiên, trái cây, rau, nước. Anhăn chay ba lần một tuần. Kết quả của nỗ lực tập luyện và ăn uống lành mạnh, sau ba năm Al-Suwaidi đã giảm được gần 50 kg. Chế độ ăn thực vật được Al-Suwaidi đóng gói lại. Ảnh: "Hiện tại cơ thể tôi đang trong giai đoạn tốt nhất của cuộc đời.Từ một người có nguy cơ với bệnh tiểu đường năm 2015, tôi đã đạt được những thành tựu to lớn và đáng nhớ", Al-Suwaidi nói với Al-Suwaidi hy vọng những người trẻ sẽ nỗ lực tìm kiếm hướng đi tích cực, khám phá bản thân và làm những điều có ích cho cuộc đời. "Hãy Theo Liên đoàn về bệnh tiểu đường Quốc tế, khoảng415 triệu người trên thế giới mắc bệnh tiểu đường, trong có 37 triệu người ở Trung Đông và Bắc Phi. Trung Đông có tỷ lệ mắc bệnh tiểu đường cao thứ hai trên thế giới. Nhiều nghiên cứu đã phát hiện lối sống ít vận động ảnh hưởng xấu đến sức khỏe con người hơn là hút thuốc lá.