Yêu - cách giảm cân hữu hiệu Hãy quên đi những chế độ ăn kiêng phức tạp. Không gì hiệu quả hơn tình yêu trong việc giúp bạn tiêu đi vài cân một cách dễ dàng. Một nghiên cứu mới do các nhà khoa học Italy thực hiện đã cho thấy như vậy.Tổng cộng 74 chuyên gia sức khoẻ của Italy đã được tư vấn để cho ra kết quả nghiên cứu này. Cứ 8 trong 10 người Italy nhất trí rằng một mối tình mới là cách tốt nhất cho cả đàn ông và đàn bà để có một thân hình cân đối. Chocolate, kẹo và những đồ ngọt khác được biết là mang đến cảm giác thoả mãn nhưng cũng làm tăng thêm hàng đống calo, nhà dinh dưỡng học Amleto D'Amicis giải thích. "Khi yêu con người cũng có những cảm giác hạnh phúc đó, vì vậy cơ thể không cần những đồ ăn kia để có được cảm giác hài lòng", D'Amicis nói. Nhưng hiệu quả này không phải là kéo dài mãi mãi. Với 1/3 người Italy, họ sẽ tránh được số cân thừa cho đến khi kết hôn. Còn với 23%, đứa con đầu tiên có thể làm bùng phát trở lại những cân mỡ thừa cho cả bố và mẹ. Minh Thi