Cháu bé 13 tuổi bị hóc đồng xu tiền mới Tối 27/12, trong lúc nghịch đồng xu 5.000 mới phát hành, cháu V., ở Tân Bình, TP HCM, bị hóc, gây tình trạng khó nuốt. Đến 23h30' người nhà đưa cháu vào cấp cứu tại Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM. Các bác sĩ tiến hành chụp X quang và nội soi gắp dị vật ra.Dị vật đồng xu qua hình chụp X quang. Bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Dung, giám đốc bệnh viện, cho biết ghi nhận tại bệnh viện này 12 năm qua chỉ có hai ca hóc đồng xu (tiền cổ) và đây là ca đầu tiên kể từ khi tiền mới phát hành. Cũng theo bác sĩ Dung, tiền loại 200 và 1.000 đồng có kích thước nhỏ nên dễ trôi xuống bao tử vì thế ít lo hơn loại tiền 5.000 đồng. Tuy nhiên loại tiền nhỏ vẫn có khả năng gây hóc đường thở. Khi phát hiện trẻ hóc dị vật, gia đình không nên hốt hoảng và cần đưa cháu vào bệnh viện tai mũi họng ngay. Các bác sĩ dự báo sẽ còn nhiều ca hóc tiền xu nếu các bậc phụ huynh không quản lý cẩn thận những loại tiền này. Cũng tại bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM, lúc 16h ngày 26/12, đã Bác sĩ Dung đánh giá đây là một trường hiếm gặp và bệnh nhân có khả năng chịu đựng kỳ lạ. Mặt khác khuynh hướng của miếng xương cá là di chuyển nên có thể đâm vào động mạch cảnh, gây tử vong do vỡ mạch máu bất cứ lúc nào. Thiên Phúc