Bệnh nhân SARS ở Đài Loan đã bình phục Trung tá Chan - bệnh nhân SARS đầu tiên ở Đài Loan kể từ khi nạn dịch tạm thời được khống chế - đã hoàn toàn bình phục. Tuy nhiên, chính quyền ở đây vẫn kiên quyết duy trì các biện pháp phòng bệnh, nhất là khi Trung Quốc vừa phát hiện một ca nghi nhiễm.Trung tá Chan, bệnh nhân SARS mới ở Đài Loan, đã hoàn toàn bình phục. Trung tá Chan - bệnh nhân SARS đầu tiên ở Đài Loan kể từ khi nạn dịch tạm thời được khống chế - đã hoàn toàn bình phục. Tuy nhiên, chính quyền ở đây vẫn kiên quyết duy trì các biện pháp phòng bệnh, nhất là khi Trung Quốc vừa phát hiện một ca nghi nhiễm. "Bệnh nhân giờ đây đã có thể đi lại được trong phòng mà không cần đến máy thở. Ông cũng đã được ngừng điều trị kháng sinh, steroid và thuốc kháng virus", đại diện của bệnh viện Đa khoa Hoping ở Đài Bắc, ông Hung Wei-ho, cho biết. Dự kiến bệnh nhân Chan có thể ra viện vào ngày mai. 34 người tiếp xúc với ông, chủ yếu là thân nhân, đồng nghiệp và những người ngồi gần trên máy bay, cũng không có biểu hiện bệnh sau 2 tuần được giám sát. Tại Trung Quốc, một chuyên gia của WHO, ông Tuck-Weng kok, vừa đặt chân tới Bắc Kinh với nhiệm vụ kiểm chứng kết quả thử nghiệm mẫu bệnh phẩm của ca nghi nhiễm SARS vừa được phát hiện hôm 27/12 tại thành phố Quảng Châu. Hiện vẫn chưa có kết luận cuối cùng về tình trạng của Mỹ Linh