Bé trai 5 tuổi nhập viện vì nuốt hạt na Bé Phạm Viết Gia Bảo (Hà Tĩnh) trong lúc ăn quả na không may nuốt phải hạt.Các bác sĩ nội soi gắp dị vật cho bệnh nhi. Ảnh: Chiều 2/11, bé Bảo được người nhà đưa vào Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh trong tình trạng khó thở, tím tái, vã mồ hôi, mắt lờ đờ. Mẹ bé cho biết con trai trong lúc ăn quả na đã nuốt phải hạt. Kết quả chụp X-quang cho thấy có dị vật hình thoi nằm ở ngã ba khí quản của bệnh nhi. Các bác sĩ đã nội soi gắp ra một hạt na có kích thước 18x19 mm. Hiện bé Bảo đã hết đau, ăn uống bình thường, dự kiến xuất viện trong vài ngày tới. Hạt na được gắp ra từ ngã ba khí quả của bệnh nhi. Ảnh: Bác sĩ khuyến cáo, để phòng ngừa xảy ra tai nạn dị vật đường thở, cần tránh thói quen ngậm dụng cụ vào miệng khi làm việc. Đối với trẻ em, không nên để trẻ đưa các đồ chơi vào mồm ngậm và mút, không để trẻ ăn hạt na, lạc, quất, hạt bí, hạt dưa... Nếu thấy trẻ đang ăn những thứ dễ gây hóc, không nên hoảng hốt, mắng vì trẻ sợ hãi dễ bị hóc. Khi bị hóc dị vật không nên chữa mẹo, cần tới bệnh viện để được soi gắp kịp thời, tránh biến chứng.