Những gia vị chữa các bệnh phụ nữ Hành, gừng, tỏi không chỉ là những gia vị giúp cho món ăn thêm ngon, mà khi kết hợp với một số vị thuốc phổ biến khác có thể chữa được một số chứng bệnh thường gặp ở phụ nữ như kinh nguyệt không đều, kinh nguyệt quá nhiều hoặc bế (tắc) kinh.Kinh nguyệt không đều: 1. Gừng tươi 15 gam, lá ngải cứu 10 gam, trứng gà hai quả. Tất cả cho vào nồi, đổ nước nấu, sau khi trứng chín vớt ra, bóc bỏ vỏ - lại cho vào nấu tiếp đến khi chín dừ thì ăn cả trứng và uống nước này. 2. Gừng tươi 25 gam, trứng gà ấp (trứng gà lộn) 2 quả, rượu, đường cát đủ dùng. Trứng đập bỏ vỏ, cho cùng với gừng, rượu vào nấu chín. Cho ít đường cát vào là ăn được. 3. Gừng tươi 25 gam, thịt dê 50 gam, đậu phụ 250 gam. Thịt dê rửa sạch thái mỏng, đậu phụ thái miếng. Đặt chảo lên bếp, đổ ít dầu cho sôi lên rồi, cho gừng vào phi thơm. Sau đó cho thịt dê vào đảo qua đảo lại vài lần, rồi đổ nước nấu sôi lên, cho vừa muối rồi ăn. Kinh nguyệt quá nhiều: Gừng khô 10 gam, đương quy 1,5 gam, sinh địa 15 gam, thịt dê 500 gam. Cả ba thứ rửa sạch, thái lát mỏng, thịt dê thái miếng rồi cho cả vào nồi, cho một ít gia vị vào, đun nhỏ lửa ninh thật dừ, rồi ăn cả nước và cái. Bế (tắc) kinh: 1. Gừng tươi 25 gam, táo tầu 100 gam, đường đủ 100 gam. Tất cả cho vào ấm sắc lấy nước, chia làm ba lần uống. Mỗi ngày một thang, uống liên tục cho đến khi có kinh trở lại. 2. Gừng tươi 25 gam, đương quy 25 gam, thịt lợn nạc 200 gam. Tất cả cho vào nồi nấu chín, chia làm hai lần ăn, ăn khi còn nóng, mỗi ngày một thang. Theo