14 bệnh nhi tim mạch bẩm sinh được điều trị miễn phí Trong tháng 10, Bệnh viện tim Hà Nội phối hợp với các chuyên gia tim mạch Mỹ sẽ phẫu thuật miễn phí cho 14 bệnh nhi.Bệnh tim bẩm sinh là một trong những bệnh phổ biến ở Việt Nam. Nhưng nếu được phát hiện sớm, nhất là ở trẻ nhỏ, khả năng cứu chữa thành công đạt tỷ lệ cao. Nhằm giúp các bé không may mắn mắc bệnh có cuộc sống tốt hơn, vừa qua, Bệnh viện Tim Hà Nội ký kết hợp tác trao đổi y tế 5 năm với MD1World trong chương trình “Tiếng vọng từ trái tim”. Đại diện Bệnh viện Tim Hà Nội và MD1World ký kết hợp tác trao đổi y tế 5 năm. Ông Nguyễn Sinh Hiền, Phó giám đốc Bệnh viện Tim Hà Nội cho biết, hoạt động đầu tiên của chương trình là mổ tim, thông tim miễn phí cho 14 trường hợp trẻ mắc tim bẩm sinh diễn ra trong tháng 10. Đối tượng lựa chọn là những bé có hoàn cảnh gia đình khó khăn, đã thực hiện các xét nghiệm, khám và đủ sức khỏe để chữa trị. Tham gia phẫu thuật có bác sĩ của bệnh viện, các chuyên gia về tim mạch từ Mỹ. Qua các đợt tầm soát cho thấy, số lượng trẻ mắc bệnh lý tim bẩm sinh phức tạp như tim một thất, teo van động mạch phổi chiếm tỷ lệ khá cao. “Chúng tôi tin, với sự phát triển của y học, sự hỗ trợ của các chuyên gia tim mạch hàng đầu từ Mỹ, các bệnh nhi sẽ được điều trị dứt điểm nhờ vào phẫu thuật và can thiệp kịp thời”, ông Hiền cho biết. Ông Brian Trần, đại diện MD1World cho hay, sau lễ ký kết trao đổi y tế, tổ chức sẽ mở nhiều khóa học cho các sĩ Việt Nam sang Mỹ, các nước khác trên thế giới để nâng cao trình độ chuyên môn. Với hợp tác này, ngoài việc hỗ trợ mổ tim cho các bệnh nhân nhi, các chuyên gia đến từ Mỹ thuộc MD1 trao đổi kiến thức cho các bác sĩ Việt Nam. Sau ký kết, các chuyên gia tim mạch của Mỹ tổ chức nhiều chương trình tập huấn kiến thức cho bác sĩ Bệnh viện tim Hà Nội. Ảnh: Trong 5 năm tới, các chuyên gia của MD1Word thường xuyên ghé thăm bệnh viện, tham gia các nghiên cứu y học liên quan đến tim mạch, trao đổi kiến thức qua mạng... “Ký kế hợp tác trao đổi y tế góp phần giúp Bệnh viện tim Hà Nội phát triển trở thành một trung tâm tim mạch uy tín trong nước, khu vực. Chương trình hợp tác hứa hẹn nâng cao trình độ cho bác sĩ, điều dưỡng của bệnh viện, qua đó mang lại chất lượng dịch vụ tốt cho người bệnh”, ông Brian Trần đánh giá. Trước đó, năm 2015, các bác sĩ của Bệnh viện Tim Hà Nội, tổ chức MD1World đã cùng hội chẩn trực tiếp những ca bệnh phức tạp trước khi tiến hành phẫu thuật. Hai bên phối hợp mổ tim cho các bé có hoàn cảnh khó khăn, tập huấn nâng cao kiến thức, kỹ năng trong lĩnh vực tim mạch. Theo tổ chức Y tế thế giới, hàng năm trên thế giới có khoảng 17,5 triệu người tử vong do các bệnh tim mạch. Đây là bệnh không lây nhiễm gây tử vong cao ở Việt Nam, khoảng 30% số ca tử vong trên toàn quốc. Hoạt động đầu tiên của chương trình là mổ tim, thông tim miễn phí. Đại diện Vinamilk trao quà cho các bệnh nhân. Với mong muốn chia sẻ những khó khăn bệnh nhi tim mạch đang gặp phải, Vinamilk và Quỹ đạo phật ngày nay đồng hành cùng chương trình. Cụ thể, Vinamilk sẽ hỗ trợ chi phí cho 7 ca mổ tim trong năm 2018 tương đương với 700 triệu đồng, Quỹ đạo phật ngày nay tài trợ 500 triệu đồng cho các chi phí, thuốc men liên quan. Bà Bùi Thị Hương, Giám đốc điều hành Vinamilk cho biết, bên cạnh việc sản xuất, kinh doanh công ty chú trọng thực hiện các chương trình trách nhiệm xã hội. Từ năm 1995 đến nay, công ty hỗ trợ cho Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM với tổng số tiền hơn 5 tỷ đồng, thực hiện hơn được hơn 190 ca mổ tim miễn phí, 1.000 ca mổ mắt cho bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn. Chương trình Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam đã trao tặng 33 triệu ly sữa với tổng giá trị tương đương gần 140 tỷ đồng đến với hơn 400 nghìn trẻ em nghèo trong 10 năm hành trình.