Nhiều bệnh nhân đột quỵ ở tuổi vị thành niên Chủ tịch Hội Đột quỵ TP HCM từng cấp cứu cho nhiều người đột quỵ mới 12-13 tuổi, bệnh nhân 20-30 tuổi thì ngày nào cũng có.Bác sĩ Th Tiến sĩ Nguyễn Huy Thắngchia sẻ tại hội thảo "Cập nhập chẩn đoán và điều trị đột quỵ" tổchứcngày 14/10tại TP HCM.  Rung nhĩ chiếm 10% nguyên nhân gây ra đột quỵ. Châu Á ước tính sẽ có 72 triệu bệnh nhân rung nhĩ vào năm 2050. Trong đó, có 2,9 triệu người đột quỵ do rung nhĩ. Đối với người từng đột quỵ do rung nhĩ, sử dụng thuốc kháng đông có thể giảm được 70% nguy cơ tái phát. Theo bác sĩ Thắng, rung nhĩ không được điều trị sẽ khiến nguy cơ đột quỵ tăng gấp 5 lần. Gần đây ghi nhận các thuốc kháng đông đường uống mới, hiệu quả tương tự thuốc kháng vitamin K truyền thống, song có ưu điểm: liều cố định, tiện sử dụng, ít tương tác thuốc và thức ăn, không cần xét nghiệm máu hoặc theo dõi chỉ số đông máu INR. Nghiên cứu lâm sàng XANTUS trên 11.000 bệnh nhân tại 47 nước, trong đó có Việt Nam, còn cho thấy tỷ lệ đột quỵ và xuất huyết nghiêm trọng thấp ở bệnh nhân rung nhĩ dùng thuốc kháng đông đường uống mới liều ngày một lần. Chuyên gia chia sẻ thông tin mới nhất về phòng ngừa đột quỵ cho bệnh nhânrung nhĩ.