Cứu sống 2 bệnh nhi được chẩn đoán máu tụ màng não Hôm qua, em T., 12 tuổi, ở Nha Trang, được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Nhi đồng 2 TP HCM. Một tháng trước, em bị ngã đập đầu, sau đó xuất hiện triệu chứng đau đầu, nôn mửa. Nhiều bác sĩ chẩn đoán em bị viêm xoang và cho thuốc điều trị theo hướng này. Xét nghiệm tại Bệnh viện Nhi đồng 2 cho thấy em bị máu tụ mạn tính dưới màng cứng bán cầu trái.Thế nhưng, khi tiến hành phẫu thuật khoan sọ mới phát hiện đây là trường hợp tụ dịch não tủy. Bác sĩ phải thực hiện dẫn lưu nhưng khả năng bệnh tái phát rất cao do sự hấp thu dịch não tủy của màng não. Cùng ngày, bệnh viện này cũng tiếp nhận bé M., 2 tuổi. Bệnh nhân bị ngã từ lầu cao xuống gây nứt sọ. Lúc nhập viện em vẫn tỉnh táo nhưng sau đó mất tri giác rất nhanh, chẩn đoán máu tụ ngoài màng cứng cấp tính. Các bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 2 và Chợ Rẫy phải phối hợp tiến hành mổ sọ khẩn cấp lấy máu tụ để cứu sống bệnh nhân. Ca mổ kéo dài hai giờ, hiện nay bệnh nhân đã tỉnh táo hoàn toàn, tri giác tốt và đang được theo dõi tại Khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Nhi Đồng 2. Thiên Phúc