Bệnh nhân viêm gan A ít có nguy cơ bị hen suyễn Các nhà khoa học Mỹ vừa cho hay, những người nhiễm virus viêm gan A có thể an toàn trước nguy cơ mắc bệnh hen suyễn. Nguyên nhân có thể do loại siêu vi này đã ngăn không cho hệ miễn dịch phản ứng với các dị ứng nguyên gây ra chứng rối loạn hô hấp.Virus viêm gan A giúp cơ thể kháng lại dị ứng nguyên gây hen suyễn như phấn hoa, bụi... Tiến sĩ Dale Umetsu và cộng sự thuộc Đại học Tổng hợp Stanford (California) cho biết, thông qua cảm thụ thể của gene TIM-1 ở người, virus viêm gan A xâm nhập vào cơ thể và khống chế các tế bào miễn dịch. Khả năng khống chế này còn quyết liệt hơn ở những người mang thêm một phiên bản đặc biệt của gene TIM-1. Sau một thời gian, siêu vi A sẽ làm cho toàn bộ hệ thống miễn dịch mất khả năng phản ứng với các dị ứng nguyên gây hen suyễn như bụi, phấn hoa..., do đó tránh được nguy cơ mắc bệnh hen suyễn. Siêu vi A tác động tới gan, gây sốt, mệt mỏi, chán ăn, buồn nôn, khó chịu trong bụng, nước tiểu đen và vàng da trong trường hợp bệnh nặng. Bệnh dễ lây lan khi vệ sinh cá nhân và cộng đồng kém. Vào những năm 1970, hầu hết người dân châu Âu mang kháng thể của virus viêm gan A, chứng tỏ họ từng nhiễm bệnh. Tuy nhiên, trong một vài thập kỷ gần đây, điều kiện sống và công tác vệ sinh dịch tễ được cải thiện đáng kể, khiến tỷ lệ mắc viêm gan A giảm mạnh. Trong khi đó, số người bị hen suyễn toàn châu Âu tăng gần gấp đôi trong cùng thời gian. Theo giới chuyên môn, phát hiện của tiến sĩ Umetsu đã góp phần giải thích nguyên nhân dẫn đến tình trạng này. Sắp tới, nhóm nghiên cứu sẽ tìm hiểu xem liệu thời gian nhiễm virus viêm gây gan A lâu có duy trì được khả năng chống hen suyễn hay không. Mỹ Linh