Bé gái chào đời 10 giờ bị bỏ rơi tại bệnh viện Sản phụ nhờ bà mẹ khác chung phòng tại Bệnh viện Thanh Nhàn (Hà Nội) trông hộ con để "ra ngoài một lúc" song không quay lại.Ngày 3/11, lãnh đạo Bệnh viện Thanh Nhàn cho biết bé mới chào đời chưa được 10 giờ đã bị mẹ bỏ rơi. Sau nămngày được chăm sóc tại viện, bé đã lên được 2,5 kg. Chị Nguyễn Thị Hồng Bích, nữ hộ sinh khoa Sản 1, Bệnh viện Thanh Nhàn cho biết, ngày 28/10, Trung tâm Cấp cứu 115 chuyển hai mẹ con vào viện trong tình trạng còn nguyên dây rốn, trẻ chào đời được khoảng 30 phút tại nhà riêng. Các y bác sĩ đã cắt dây rốn cho bé, cân nặng 2,2 kg và thực hiện các thủ thuật cần thiết để đảm bảo an toàn cho mẹ. Hai mẹ con sau đó được theo dõi sức khỏe tại phòng đẻ, khi ổn định thì chuyển ra giường ngoài nằm. Sản phụ không mang theo vật dụng cá nhân, không có người thân đi cùng. Nhân viên khoa Sản đã đi xin sữa, bỉm cho bé. “Chúng tôi tìm khắp bệnh viện không thấy sản phụ nên đã chuyển bé vào phòng đẻ để tiếp tục chăm sóc rồi đưa về khoa Nhi và đơn nguyên Sơ sinh”, nữ hộ sinh Bích chia sẻ.