Dùng thuốc ở bệnh nhân gan Người mắc bệnh gan cần thận trọng khi phải dùng nhiều dược liệu khác nhau như thuốc hạ sốt, giảm đau, kháng sinh, hạ huyết áp... Nếu không, họ dễ bị rối loạn chuyển hóa thuốc, giảm thải trừ thuốc và dễ bị nhiễm độc.Gan là cơ quan chuyển hóa hầu hết các loại thuốc. Sự chuyển hóa bước đầu của thuốc bị yếu do chức năng gan suy giảm có thể khiến cơ thể nhiễm độc, do thuốc tăng tác dụng gấp nhiều lần. Ví dụ: clomethazol khi bị giảm chuyển hóa ở gan sẽ tăng tác dụng gấp 2 lần, paracetamol, propanolon tăng tác dụng gấp 1,5 lần... Còn rất nhiều dược liệu khác phải qua chuyển hóa bước đầu ở gan như các thuốc giảm đau (morphin, pethidin, paracetamol, aspirin...), thuốc tim mạch (glyxerin trinitrat, issobird dinitrat, propanolon...), thuốc hô hấp (salbutamol, terbutalin...). Ngược lại, một số dược liệu lại phải chuyển hóa qua gan mới phát huy tác dụng, nếu gan không chuyển hóa được thì thuốc sẽ không có hiệu quả. Điển hình là enalpril, thuốc hạ huyết áp do ức chế men. Dựa vào mức độ chuyển hóa thuốc ở gan, người ta chia thuốc làm hai loại: loại có mức độ chuyển hóa cao (chiết xuất cao) như morphin, pethidin, glyxerin trinitrat... Nhóm này thường ít bị ảnh hưởng khi hệ thống enzyme của gan suy giảm, nhưng lại dễ bị ảnh hưởng khi dòng máu qua gan suy giảm. Trong khi đó, loại thuốc chuyển hóa thấp (chiết xuất thấp) lại phụ thuộc vào số lượng enzyme của gan mà không phụ thuộc vào dòng máu qua gan. Đó là những thuốc thường gắn kết với protein như chloramphenicol, diazepam, indomethazin, tolbutamid... Tiến sĩ