Trung Quốc phẫu thuật cho em bé ba chân Bé gái Thanh Thanh 14 tháng tuổi vừa được cắt bỏ chân thứ 3 mọc ở sau lưng. Theo kíp mổ thuộc Bệnh Viện Dongzhimen (Bắc Kinh), sức khỏe hiện nay của em rất tốt, song phải chờ thêm 3 ngày nữa mới biết được ca phẫu thuật có thành công hay không.Nhóm phẫu thuật, dẫn đầu là bác sĩ Xu Lin, đã cắt bỏ chân thứ 3 cho Thanh Thanh tại Bệnh Viện Dongzhimen, Beijing. Bé Thanh Thanh là trẻ bị bỏ rơi. Người ta tìm thấy em được cuốn bằng chăn len và nằm khóc trong nhà tắm của Bệnh viện Hàng không trung ương hồi đầu tháng 8. Do hoàn cảnh đặc biệt nên các bác sĩ chưa thể tìm hiểu về nguyên nhân gây dị dạng của Thanh Thanh. Song theo nhận định ban đầu, chiếc chân thứ ba có thể thuộc về một người em sinh đôi nhưng không phát triển. “Nếu không cắt bỏ ngay, chi này sẽ làm biến dạng phần cơ thể phía dưới của Thanh Thanh trong quá trình phát triển và có thể khiến em bị liệt”, nhóm phẫu thuật cho biết. Mục đích của ca mổ là giúp Thanh Thanh vốn đã bị thiệt thòi lúc chào đời có được một cuộc sống bình thường. Hiện các bác sĩ của bệnh viện đã lập một đường dây nóng để thu thập thông tin về người thân và tiền sử sức khỏe của bé. Mỹ Linh