Bác sĩ giải đáp về 'chuyện ấy' (phần 26) 109. Chồng Bác sĩ - Các hình thức sinh hoạt tình dục của con người hết sức đa dạng. Mô hình chủ yếu của giao hợp là đưa dương vật vào âm đạo, và trị trí có thể trong thời gian giao hợp chỉ phụ thuộc vào ý thích của hai người. Song để đạt được cực khoái, ở đàn ông cũng như ở đàn bà, không nhất thiết phải đưa dương vật vào âm đạo. Việc kích thích các vùng kích dục có thể giúp đối tác đạt được cực khoái mà không cần giao hợp. Điều đó được áp dụng rộng rãi trong cuộc sống, đặc biệt là với những người còn trẻ. Điều đó có bình thường không? Trong sinh hoạt tình dục có những vấn đề đặc biệt, nhiều khi rất khó tìm được ranh giới xác định chuẩn mực sinh lý và bệnh hoạn. Chẳng hạn như, không ít người cho rằng tác động tới các cơ quan sinh dục bằng lưỡi, môi là đồi bại mặc dù những hành động đó chẳng có gì là suy đồi cả. Việc đánh giá các hành động của nam giới và nữ giới trong các trường hợp này hết sức chủ quan. Một số phụ nữ thậm chí ngượng nghịu không khỏa thân trước mặt chồng, những người khác sử dụng miệng lưỡi như một cơ quan sinh dục và cho đó là điều bình thường. Dù sinh hoạt tình dục được tiến hành với mô típ nào chăng nữa, chúng cũng chỉ là các hình thức thay thế nhằm thỏa mãn nhu cầu tình dục, và vì thế không thể coi chúng có liên quan tới bệnh lý được. Người ta nêu lên không ít lý thuyết và giả thuyết về việc tại sao sự ham muốn tình dục tự nhiên lại có các dạng bệnh hoạn khác nhau, nhưng đáng tiếc là không có lý thuyết nào giải thích được đầy đủ cả. Chỉ chắc chắn một điều là các yếu tố bẩm sinh và môi trường xung quanh, nhất là trong thời kỳ phát dục, có một vai trò đặc biệt quan trọng. Đồi bại tình dục là sự rối loạn mang tính bệnh hoạn của các khuynh hướng ham mê tình dục hay phương thức thỏa mãn sự ham mê đó. Tôi muốn nhấn mạnh định nghĩa "bệnh hoạn". Những người này không nhận được sự thỏa mãn tình dục theo mong muốn nếu như không có yếu tố "bệnh hoạn" cần thiết để đạt điều đó. Theo quy luật, những người này không hề cảm thấy tình yêu mà người bình thường vốn có. Đối tượng mà những người này nhằm tới trở thành công cụ thỏa mãn sự dâm dục. Người này không hề có sự đồng cảm với đối tác tình dục. Đặc tính này của người đồi bại về tình dục thường ít được đối tác tình dục (hoặc người không quen) để ý tới. Điều này dẫn tới sự thất vọng sâu sắc và thậm chí có thể khuyến khích tội ác. 110. Vợ Bác sĩ Cuồng dâm là một trong những đồi bại tình dục nặng và nguy hiểm nhất. Trong cuồng dâm (khái niệm đó gắn liền với sự tàn nhẫn, không có liên quan tới khía cạnh tình dục), sự hưng phấn xuất hiện với điều kiện làm cho đối tác tình dục đau đớn, nhục nhã. Trong nhiều trường hợp quá đáng, chứng này có thể dẫn đến giết người trên cơ sở khoái cảm mạnh. Cần biết rằng việc gây đau đớn cho đối tác tình dục khi giao hợp có ở nhiều đôi vợ chồng, nhưng chưa phải là những hành động có liên quan tới bệnh lý nghiêm trọng. Từ "cuồng dâm" xuất hiện từ họ của ông mapkis De sat, người nổi tiếng về sự khoái cảm và tàn nhẫn trong các tiểu thuyết của mình. Nhiều nhà khoa học cho rằng sự tàn nhẫn thường hòa nhập với khoái cảm. Không ít nhân vật lịch sử có lẽ bị bệnh cuồng dâm. (còn tiếp) LTS: " Bằng hình thức trò chuyện giữa bác sĩ với hai vợ chồng, cuốn