Tin vắn ngày 12/9 Duy trì hoạt động của Bệnh viện Saigon-ITO * Bệnh viện Chợ Rẫy lập khoa điều trị triệu chứng và giảm đau cho bệnh nhân ung thư * Bệnh viện Từ Dũ: Số bệnh nhân điều trị vô sinh tăng 50%.Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình Saigon-ITO đang hoạt động bình thường và đáp ứng được các điều kiện hoạt động chuyên môn Đoàn kiểm tra Bộ Y tế đề nghị, trong bất cứ trường hợp nào, Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình Saigon ITO cũng phải duy trì hoạt động, đảm bảo chất lượng chuyên môn và an toàn cho sức khỏe, tính mạng bệnh nhân. Đoàn cũng đề nghị bệnh viện sửa đổi, bổ sung điều lệ tổ chức và hoạt động, các quy chế chuyên môn, tài chính cho phù hợp, đồng thời làm thủ tục sửa đổi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh để hoàn thiện tư cách pháp nhân. Tuổi Trẻ Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM vừa đưa vào hoạt động khoa Điều trị triệu chứng và giảm đau Tuổi Trẻ Bác sĩ Hồ Mạnh Tường, khoa Hiếm muộn Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ TP HCM cho biết, trong những ngày qua, Đến nay, tại Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ đã có 991 trẻ ra đời bằng phương pháp khoa học (đứa trẻ đầu tiên ra đời tháng 4/1998). Thanh Niên