Đột tử khi vận động quá mức Nguy cơ đột tử trong thi đấu thể thao do vận động quá mức rất hiếm khi xảy ra. Vì thế, khi có trường hợp tai biến như vậy thường gây ấn tượng mạnh. Thực ra đột tử trong thể thao đều có nguyên nhân từ một dị tật bẩm sinh, tiềm tàng, không biểu hiện trên triệu chứng, nên trước đó đã không được phát hiện.Đã có một số tổng kết nghiên cứu kết quả mổ tử thi của các vận động viên bị đột tử trong thi đấu, kết quả có tới 26,4% có nguyên nhân từ bệnh cơ tim phì đại không được phát hiện trước đó. Nguyên nhân thứ hai là dị dạng bẩm sinh của hệ mạch máu vành tim, có chức năng cung cấp máu và vận chuyển ôxy cho cơ tim. Nếu nguyên nhân này được phát hiện sớm thì có thể sửa chữa dị tật bằng phẫu thuật. Ngoài ra, còn có các nguyên nhân khác có thể dẫn tới hiện tượng đột tử như bệnh viêm cơ tim, lạm dụng ma tuý hoặc hiện tượng sốc do say nắng. Cũng có khoảng 2% không xác định được nguyên nhân. Vì vậy, trước khi chọn loại hình luyện tập đòi hỏi cường độ gắng sức cao và kéo dài, bạn cần được thăm khám tim mạch để có kế hoạch chủ động phòng chống những hậu quả xấu có thể xảy ra. Sau mỗi lần vận động với cường độ cao và kéo dài, nếu thấy xuất hiện cơn đau thắt ngực thì dù kết quả đo điện tim (ECG) bình thường cũng cần nghỉ ngơi và đi khám ở tuyến chuyên khoa sâu về tim mạch. Do có những dị tật bẩm sinh rất tiềm tàng, không dễ gì phát hiện được bằng các kỹ thuật thông thường, nên trong luyện tập, thi đấu nếu thấy triệu chứng khác thường, bạn cần phản ánh ngay với thầy thuốc. Bác sĩ