100% điểm bán thức ăn đường phố không đảm bảo vệ sinh Đó là một trong những kết luận của cuộc điều tra do Trung tâm dinh dưỡng TP HCM thực hiện ở bốn quận: 1, 4, 5 và Bình Thạnh. Đánh giá này được công bố tại hội thảo xây dựng các quy định, chính sách về việc bánCuộc điều tra được tiến hành trên các đối tượng người bán, khách hàng và cán bộ nhà nước quản lý tại địa phương về vấn đề này. Chị Năm, 17 năm bán hàng lề đường ở quận Bình Thạnh: Theo đó, có đến 99,5% người dân sử dụng thức ăn đường phố. Thời điểm dùng nhiều nhất vào buổi sáng. Người bán có trình độ văn hóa cấp 1 trở xuống chiếm 41,1%. Địa điểm bán hàng chủ yếu là trên lề đường. Có đến 28,6% điểm bán gần các khu vực cống rãnh, bãi rác, hoặc nhà vệ sinh. Đối với khách hàng, đa phần quan tâm đến bề ngoài sạch sẽ của người bán và phục vụ (96,8%). Nhưng trên thực tế chỉ có 15,7% người bán được khám sức khỏe và cũng chỉ khám một lần chứ không phải định kỳ. Gần một nửa số người bán hàng dùng tay để bốc thức ăn chín với móng tay không sạch. Cách nhận biết thức ăn an toàn của người tiêu dùng chủ yếu dựa vào tiêu chí không có màu, mùi, hoặc vị lạ. Kết quả khảo sát cũng đưa ra một nghịch lý: Nếu áp dụng các tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm cho thức ăn đường phố thì chẳng có điểm bán nào đạt yêu cầu nhưng cũng chẳng có điểm nào bị phạt. Hầu hết các trường hợp bị phạt là do lấn chiếm lòng lề đường. Như vậy, chính quyền hiện nay thực chất mới chỉ quan tâm đến trật tự đường phố chứ chưa chú trọng đến vấn đề an toàn vệ sinh thực phẩm. Bác sĩ Trần Văn Ký, Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM, đánh giá ngay cả ở các nước phát triển, thức ăn đường phố vẫn tồn tại như là một tất yếu của xã hội, do đó, các nhà quản lý Việt Nam cần nhìn thêm vấn đề ở góc độ này để tìm hiểu và đưa ra những giải pháp chung nhất. Phân tích những vi phạm, theo ông Ký, vì địa điểm bán thường không cố định, đa số là chiếm dụng, do đó không thể có nguồn nước sạch. Nơi bán phải gần cống rãnh để xả nước thải. Nhiều người bán cương quyết không đeo khẩu trang vì sợ mất khách. Khách thấy đeo khẩu trang sẽ cho là có bệnh ho lao không dám vào ăn. Ông Nguyễn Xuân Mai, Viện Phó Viện Vệ sinh Y tế công cộng, nhận định thức ăn đường phố vừa là nhu cầu của một bộ phận người, vừa là cách mưu sinh của một lớp người khác, do đó không nên dẹp bỏ. Điều cần làm là khắc phục những nhược điểm của nó, bằng cách tăng cường truyền thông về vệ sinh an toàn thực phẩm, bố trí hợp lý giữa những người buôn bán lưu động và những người buôn bán cố định. Ông Nguyễn Đức An, thanh tra Sở Y tế TP HCM, cho rằng buôn bán thức ăn đường phố là một nét văn hóa cần được giữ gìn, nhưng phải được sửa đổi cho tốt hơn. Với các cơ sở nhỏ, việc xử phạt rất khó áp dụng do không có chế tài, do vậy, giải pháp quan trọng ở đây là tuyên truyền giáo dục. Đại diện Sở Y tế TP HCM cho biết việc tập huấn cho người bán thức ăn đường phố gặp nhiều khó khăn bởi Bộ Y tế chưa đưa ra một tài liệu chuẩn nào và Sở cũng chưa có chủ trương phạt. Trước mắt, TP HCM sẽ đưa ra một số khu thức ăn đường phố điểm dựa trên những nơi có sẵn, mỗi quận làm một khu. Nhà nước đầu tư cấp nước, chỗ thải nước, rác. Sau khi đi vào hoạt động, sẽ thông báo rộng rãi cho người tiêu dùng đến những khu này và nhân rộng điển hình. Ông Đỗ Gia Phan, Chủ tịch Hội tiêu chuẩn và Bảo vệ người tiêu dùng Việt Nam, nhấn mạnh, vấn đề ở đây là "người tiêu dùng phải có thái độ dứt khoát đối với thực phẩm mất vệ sinh, vì chính họ mới là người quyết định". Thiên Phúc