Hàng nghìn lọ huyết thanh kháng nọc rắn chờ xuất xưởng Trong khi nhu cầu sử dụng huyết thanh kháng nọc rắn của người dân đang rất cấp bách, nhất là ở khu vực miền Tây vào mùa nước nổi, thì hàng nghìn lọ huyết thanh được sản xuất tại Viện Vacxin và các chế phẩm sinh học (IVAC) Nha Trang từ lâu mà vẫn chưa có giấy phép xuất xưởng.Viện trưởng Lê Văn Hiệp cho biết, nguyên nhân của tình trạng trên là do thủ tục hành chính cho việc cấp phép lưu hành quá chậm. Chỉ riêng việc thành lập hội đồng giám định cũng đã mất cả năm. Hiện số sản phẩm tồn đọng đã lên đến hàng nghìn lọ với giá mỗi lọ là 50.000 đồng. (Theo