Phát hiện enzyme phòng ngừa ung thư phổi Các nhà khoa học Israel đã phát hiện enzyme OGG1, do cơ thể sinh ra, có tác dụng phòng ngừa ung thư phổi. Những người có lượng OGG1 thấp nhất có nguy cơ ung thư phổi cao gấp 5-10 lần so với người có mức này cao nhất.Người hút thuốc có mức OGG1 cao ít nguy cơ bị ung thư phổi Enzyme OGG1, (hay 8-oxoguanine ADN glycosylase 1), có tác dụng sửa chữa những tổn hại của AND do các chất độc hại trong khói thuốc hay trong môi trường gây ra. Nó thuộc một nhóm lớn các hợp chất sửa chữa ADN trong cơ thể. Zvi Livneh và cộng sự thuộc Học viện Khoa học Weizmann (Israel)đã phát hiện OGG1 khi tiến hành nghiên cứu trên 136 người, trong đó một nửa là bệnh nhân ung thư phổi, một nửa khoẻ mạnh. Kết quả xét nghiệm cho thấy, số người có nồng độ OGG1 thấp chiếm 40% trong nhóm bị bệnh, còn ở nhóm khoẻ mạnh, số này chỉ là 4%. Theo Livneh, người với nồng độ OGG1 thấp nhất vẫn có nguy cơ mắc ung thư phổi cao, dù họ có hút thuốc hay không. Các nhà khoa học cũng nhận thấy hút thuốc lá và nồng độ OGG1 là các nguy cơ gây ung thư phổi độc lập với nhau. Tuy nhiên, với những người không hút thuốc, nồng độ OGG1 thấp chỉ khiến nguy cơ ung thư phổi tăng 7 lần so với bình thường. Còn trong trường hợp những người hút thuốc, nồng độ OGG1 thấp sẽ khiến nguy cơ bị bệnh tăng tới hơn 100 lần. Ung thư phổi đang là kẻ giết người ghê gớm nhất trên thế giới, gây tử vong cho một triệu người mỗi năm, riêng ở Mỹ là 160 nghìn người. Thuốc lá đang được coi là nguyên nhân chính gây ra căn bệnh này, với 90% bệnh nhân là những người hút thuốc. Các nhà khoa học cho rằng kết quả của nghiên cứu này cần được kiểm tra lại bằng một nghiên cứu với quy mô lớn hơn. Tuy nhiên, kết quả trên cũng đủ để các nhà khoa học phát triển một hình thức thử máu cho những người hút thuốc, qua đó xác định nguy cơ ung thư phổi cho từng người. Tử Vi