Ghép sọ tạo hình ứng dụng kỹ thuật cao Các bác sĩ Bệnh viện Quân y 108 vừa dùng mảnh sọ nhân tạo để ghép vào phần sọ khuyết của bệnh nhân Phạm Thị Nghĩa. Để có mảnh xương này, người ta đã làm một chiếc khuôn bằng thạch cao với sự trợ giúp của kỹ thuật dựng hình ba chiều trên máy tính. Đây là ca ghép sọ phức tạp đầu tiên ở miền Bắc.Bệnh nhân Nghĩa sau phẫu thuật. Theo bác sĩ Lâm Khánh (Bệnh viện Quân y 108), trước đây, những mảnh xương nhân tạo dùng để ghép sọ thường được nặn bằng tay, nên có độ chính xác không cao, tính thẩm mỹ kém, bề mặt không phẳng... Người ta cũng không thể ghép chúng vào những phần sọ khuyết có vị trí phức tạp. Tạo hình ba chiều ở vị trí khuyết trên sọ bệnh nhân. Bệnh nhân Nghĩa (22 tuổi, Sơn La) bị khuyết phần xương sọ trán - hốc mắt bên trái, sau khi điều trị u xương cách đây 6 năm. Từ đó, cô luôn ở trong tình trạng nguy hiểm, cần tuyệt đối tránh va chạm vào vị trí xương bị khuyết. Cô cũng luôn mặc cảm với khuôn mặt biến dạng của mình. "Em hạn chế ra ngoài, vì xấu hổ và sợ nguy hiểm. Nếu có đi, em phải để tóc che phần trán bị khuyết xương, vì nó méo mó", Nghĩa cho biết. Tuy nhiên, các bác sĩ đã không thể tiến hành phẫu thuật sớm hơn, vì chưa biết đến kỹ thuật làm khuôn cho xương nhân tạo. Khuôn bằng thạch cao sẽ cho độ chính xác và tính thẩm mỹ cao hơn. Kỹ thuật dựng hình ba chiều hiện đại cho phép tính toán và tạo ra vật thể có hình dáng và kích thước với độ chính xác cao so với dữ liệu ban đầu. Ứng dụng kỹ thuật này, các bác sĩ đã chụp cộng hưởng từ cho bệnh nhân, sau đó chuyển các hình ảnh thu được sang Anh. Ở đây, qua xử lý, tính toán trên máy tính, người ta đã tạo ra một mảnh khuôn bằng thạch cao. Chiếc khuôn đã được chuyển về Việt Nam, và tạo ra mảnh sọ nhân tạo có hình dáng phù hợp để ghép vào phần bị khuyết của bệnh nhân. Đến nay, bệnh nhân đã bình phục. Phần sọ khuyết đã được lấp đầy, và bệnh nhân không bị nguy hiểm trước những va chạm thông thường. Đặc biệt, khuôn mặt của bệnh nhân cũng đã trở lại hình dạng bình thường. "Bây giờ em không còn phải xấu hổ vì khuôn mặt của mình nữa", Nghĩa phấn khởi nói. Thiên Đức