Chụp cắt lớp có thể tìm ra nơi ẩn náu của virus HIV Các nhà khoa học Mỹ vừa phát hiện thấy kỹ thuật scan PET - vốn dùng để phát hiện khối ung thư - có thể chỉ ra những vị trí trên cơ thể mà virus HIV đang hoành hành, thể hiện qua phản ứng của hệ miễn dịch ở đó. Việc khoanh vùng các vị trí nhiễm virus này sẽ cho phép bác sĩ chọn ra phương pháp điều trị tốt nhất.Kỹ thuật scan PET phát hiện được cả ung thư và vị trí HIV dang hoành hành. Nhóm nghiên cứu của Trường Vệ sinh và Y tế cộng đồng, thuộc Đại học John Hopkins, ở Baltimore, đã kiểm tra trên 12 người mới được chẩn đoán dương tính với HIV. Mục tiêu của họ là tìm kiếm các dấu hiệu của HIV trong các mô bạch huyết. Mô bạch huyết là loại mô miễn dịch phân bố ở nhiều vị trí khác nhau trên khắp cơ thể, trong đó có cổ, nách và bụng. Chúng liên kết với nhau thông qua các mạch, tạo thành hệ bạch huyết, cho phép các tế bào miễn dịch và dịch bạch huyết chạy khắp cơ thể. Cho tới nay, nhiều nhà phỏng đoán ngay cả khi không có dấu hiệu của virus trong máu, thì vẫn có khả năng những siêu vi chết người này đang giấu mình bên trong các tế bào miễn dịch ở những mô bạch huyết, chờ đợi cơ hội "tái xuất giang hồ" nếu các loại thuốc mất tác dụng. Nhóm nghiên cứu đã tiêm cho 12 bệnh nhân trên một loại hóa chất đánh dấu. Chất này có thể dễ dàng bị phát hiện dưới máy chụp PET, và hấp thụ vào các mô bạch huyết đang hoạt động, nhờ đó trên màn hình scan sẽ hiện ra rất rõ khu vực nào đang hoạt động, khu vực nào không. Nhóm khoa học phát hiện thấy, có sự khác biệt đáng kể tại các mô bạch huyết nhiễm bệnh ở những bệnh nhân nhiễm HIV trong các khoảng thời gian khác nhau. Ở bệnh nhân mới nhiễm, hoạt động chủ yếu là các mô bạch huyết ở đầu và cổ. Những người bị nhiễm lâu năm hơn một chút có dấu hiệu hoạt động của hệ bạch huyết trong mô ngoại biên - ngoài vùng đầu và cổ. Còn ở nhóm nhiễm lâu nhất (trong đó một người đã mang trong mình virus chết người cả thập kỷ), toàn bộ hệ bạch huyết đều được huy động, trong đó có cả các mô ở bụng. Các nhà nghiên cứu cho rằng, hầu hết những bệnh nhân không có nguy cơ phát triển bệnh AIDS thì đều có ít mô bạch huyết hoạt động, và có thể chữa được bằng phẫu thuật. Khi đó, người ta sẽ định vị các khu nhiễm bệnh theo kỹ thuật PET và phá hủy chúng bằng phương pháp phẫu thuật hoặc chiếu xạ. Tuy nhiên, các chuyên gia về HIV lại lo ngại rằng phương pháp này không khả thi, bởi virus HIV có thể phân bố ở khắp nơi trong cơ thể, khiến các bác sĩ khó mà chiếu xạ hoặc phẫu thuật hết được. Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Lancet. Bích Hạnh