Bác sĩ giải đáp về 'chuyện ấy' (phần 31) 129. Vợ Bác sĩ Nhưng hành vi này của đàn ông chứa đựng hai điều nguy hiểm: Thứ nhất là làm giảm đi khoái cảm của anh ta, mặc dù trong phạm vi nào đó, có thể bù đắp bằng ý thức rằng anh ta làm chủ người đàn bà anh ta yêu, làm điều đó vì hạnh phúc và khoái cảm của cô ta. Thứ hai là việc giảm tốc độ chuyển động hoặc dừng hẳn sẽ làm yếu ham muốn tình dục của phụ nữ. Có một lối thoát: giảm tốc độ chuyển động nhưng tác động tới các vùng kích thích tình dục (âm vật) mạnh mẽ. Bằng cách đó, phụ nữ sẽ tiếp tục hưng phấn, và khi gần đạt được cực khoái của nữ thì phải tăng tốc độ chuyển động để đạt được sự thỏa mãn của cả hai. Vai trò của xúc giác cũng được coi là nhân tố quan trọng tạo ra sự hưng phấn tình dục. Việc sờ mó có thể gây cực khoái ở cả nam và nữ. Các cơ quan xúc giác có sự liên hệ trực tiếp với các tế bào thần kinh của vỏ não. Vì vậy, có 3 yếu tố chính tác động tới việc phóng tinh nhanh: hoạt động tâm lý, thị giác và xúc giác. Việc khéo léo kết hợp các yếu tố đó có thể điều khiển việc xuất hiện cực khoái. Trước hết, nam giới phải bình tĩnh quan sát thái độ của nữ giới. Sự hưng phấn của anh ta sẽ chậm hơn rất nhiều nếu biết lắng nghe các cảm giác và điều khiển được hành vi của bản thân. Tóm lại, trước hết là sự chú ý tới phụ nữ. Điều đó thật không dễ dàng; nhưng sự thư giãn và tập trung chú ý tới thái độ của phụ nữ sẽ làm người đàn ông nhanh chóng lấy lại bình tĩnh. Còn nếu cảm thấy sự xuống tinh, gây cực khoái (khi phóng tinh xuất hiện thì sẽ không dừng lại được nữa), có thể dừng việc sờ mó, đẩy nhẹ người phụ nữ ra, và chỉ nên tiếp tục hôn. Điều chỉnh thị giác cũng dễ dàng - chỉ cần nhắm mắt lại để không nhìn thấy cơ thể của người phụ nữ và lúc đó hưng phấn sẽ giảm bớt đi. Còn về xúc giác, không nên sờ mó mạnh, gây tác động tới các vùng kích dục. Sự sờ mó phải tăng dần dần để không làm lặp lại hưng phấn lúc mới bắt đầu trò chơi tình dục. Khi xảy ra phóng tinh sớm ở chồng, người vợ có thể sử dụng phương pháp sau: dùng tay kích thích dương vật của chồng, khi chuẩn bị xuất hiện phóng tinh thì dùng ngón tay ấn mạnh vào phía dưới của cần dương vật, khu dây hãm, đồng thời ngừng kích thích; việc xuất hiện cảm giác đau sẽ làm giảm ham muốn và sự cương cứng của dương vật. Cách này có thể sử dụng vài lần lặp đi lặp lại. Có thể sử dụng trong 10-12 ngày. Với cách này, nhiều cặp vợ chồng có thể kéo dài thời gian giao hợp. Biện pháp này chỉ có thể dùng khi hai vợ chồng có thiện ý với nhau, khi người vợ hiểu rằng cần có sự giúp đỡ của cô ta. Rất tiếc là thường xảy ra trường hợp các bà vợ cằn nhằn, quở trách chồng trong khi đáng ra phải giúp đỡ. Trong mọi trường hợp, việc buộc tội người đàn ông rằng anh ta bị rối loạn tình dục cũng không đúng như buộc tội người phụ nữ bị lãnh đạm vậy. Điều đó cũng giống như gán ghép cho người ốm bệnh cúm hay viêm họng. Cần giúp đỡ bằng lời lẽ dịu dàng và thái độ ân cần để giúp người chồng lấy lại sự tin tưởng đã mất. Nếu điều đó không có thì sẽ nảy sinh kết luận là vợ chồng chỉ ràng buộc nhau bằng việc ngủ chung chứ không phải bằng tình yêu hay sự gần gũi về tâm hồn. Giao hợp là hoạt động sinh lý duy nhất của người đã trưởng thành có sự tham gia của hai người. Nếu như giữa hai vợ chồng không có sự hiểu biết lẫn nhau thì sẽ không có sự hòa hợp về tình dục. 130. Chồng Bác sĩ (còn tiếp) LTS: " Bằng hình thức trò chuyện giữa bác sĩ với hai vợ chồng, cuốn