Bệnh nhân Bùi Anh Tuấn đã tử vong Anh Tuấn đã qua đời ngày 5/9 do diện tích và mức độ bỏng quá trầm trọng, mặc dù đã được các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM nỗ lực cứu chữa bằng cáchBùi Anh Tuấn là sinh viên Đại học Tây Nguyên, bị bỏng nặng (86% diện tích da, với 33% bỏng ở độ 3) vào đầu tháng 6 khi lao vào đám cháy ở nhà hàng xóm (huyện Cư MNga, Đăk Lăk) để cứu người. Bệnh nhân đã được ghép da nhiều lần nhưng việc này đã không thể cứu sống anh. Tiến sĩ Đỗ Quang Hùng, người trực tiếp thực hiện hầu hết các cuộc ghép da cho anh Tuấn, cho biết, đối với một ca bỏng quá nặng như vậy, kéo dài sự sống cho bệnh nhân đến thời điểm này đã là điều khó thực hiện.  (Theo