Singapore phát triển bộ test chẩn đoán SARS nhanh Bộ test mới có khả năng phát hiện virus SARS trong huyết thanh sau 2-15 phút - tốc độ nhanh nhất từ trước tới nay, trong đó người dùng không phải qua đào tạo sử dụng. Sản phẩm sẽ có mặt tại các bệnh viện ở quốc đảo trong 2 tuần tới.Bộ test chẩn đoán SARS mới cho kết quả sau 15 phút. Bộ test cho kết quả nhanh hơn hẳn so với test ELISA (bộ thử qua enzyme có thể phát hiện virus trong vòng 90 phút). Đây là kết quả hợp tác giữa Công ty Genelabs Diagnostics và Viện sinh học phân tử và tế bào Singapore. Mặc dù vậy, bộ test mới vẫn chỉ phát hiện virus sau khoảng 16 ngày nhiễm bệnh, chưa có khả năng chẩn đoán ngay trong giai đoạn khởi phát. Nhóm khoa học hy vọng sẽ sớm phát triển bộ test có thể tìm thấy virus ngay trong 7 ngày nhiễm bệnh đầu tiên. Các nhà khoa học Trung Quốc và Hong Kong mới đây đã phát hiện một loại virus có mã gene giống virus SARS tới 99,8%. Theo trưởng nhóm nghiên cứu Yi Guan thuộc Đại học Tổng hợp Hong Kong, phát hiện trên cho thấy chợ gia súc có thể là nơi virus từ động vật sinh sôi và lây truyền sang các loài khác, trong đó có cả con người. Phát hiện sẽ giúp đẩy nhanh quá trình truy tìm nguồn gốc virus SARS. Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu vẫn chưa biết chính xác loài nào trong số những động vật trên là nguồn phát sinh bệnh gốc và chúng truyền sang người như thế nào. Trong thời gian dịch SARS hoành hành ở Trung Quốc, người ta đã nghi ngờ vai trò truyền bệnh của các loài động vật hoang dã được bán lấy thịt. Từ tháng 5, chính quyền Thẩm Quyến đã cấm buôn bán khoảng 54 loài, song lệnh cấm đã bị dỡ bỏ sau 3 tháng do nhu cầu thưởng thức thịt thú rừng của người dân quá lớn. Trước tình hình này, Trung Quốc một lần nữa kêu gọi người dân cảnh giác với sự tấn công trở lại của SARS trong mùa cúm (khoảng tháng 11-12) năm nay. Phát hiện mới về dấu vết của virus SARS trên động vật càng chứng tỏ nguy cơ tái phát dịch là rất lớn. Thời gian dịch SARS có thể tái phát đang ngày một gần, trong khi thế giới chưa có vacxin hay một bộ test chẩn đoán nào thỏa mãn nhu cầu thực tế. Trước tình hình này, Mỹ Linh