Tin vắn ngày 8/9 Kiến nghị thành lập Viện Sức khỏe TP HCM *Hỗ trợ số thiết bị y tế trị giá 8 triệu euro cho 3 tỉnh *Nhiều bệnh nhân nhiễm trùng hô hấp bị kháng thuốc *Bệnh cúm ở Lai Châu đã lan ra diện rộng *Thái Bình sẽ xây dựng bệnh viện phục hồi chức năng.Đại học Y dược TP HCM vừa đề nghị Bộ Y tế thành lập Viện Sức khỏe thành phố Tuổi Trẻ Bà Mai Tuyết Nhung, Giám đốc Dự án Phát triển Hệ thống y tế Việt Nam - EC, cho biết, trong năm 2004, dự án sẽ Theo bà Nhung, dự án nói trên có tổng số vốn 30 triệu euro, thời gian hoạt động kéo dài đến 2005. Tuổi Trẻ Tiến sĩ Trần Văn Ngọc, Phó khoa Hô hấp Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM, cho biết, Ngoài ra, trong khoảng 3 năm gần đây, do có sự thay đổi của chủng vi khuẩn gây bệnh nên phác đồ điều trị nhiễm trùng hô hấp cũng phải thay đổi; bệnh nhân buộc phải dùng kháng sinh thế hệ mới đắt tiền. Thanh Niên Trong vòng 2 tháng qua, bệnh cúm đã phát triển trên diện rộng tại các bản Pứ Ma, Nậm Khum và Nậm Sin Chung Chải là một xã đặc biệt khó khăn của một huyện mới thành lập, nằm ở ngã 3 biên giới Việt - Trung - Lào. Tuổi Trẻ Tỉnh Thái Bình đã có kế hoạch xây dựng một bệnh viện phục hồi chức năng với khoảng 150 giường bệnh Ông Nguyễn Trọng Bình, Giám đốc Sở y tế, cho biết, hiện người khuyết tật chiếm 5% dân số Thái Bình, riêng những người cần phục hồi chức năng chiếm khoảng 1% dân số. Trong khi đó, các bệnh viện trong tỉnh thường xuyên bị quá tải, thậm chí có cơ sở quá tải đến 200%. Việc xây dựng cơ sở mới nói trên sẽ giúp khắc phục tình trạng này.