Cụ bà mất trí hát ru búp bê vì tưởng là cháu Mắc chứng mất trí, cụ bà Jessie Ball (Anh) ngày ngày ôm ấp và hát ru con búp bê vì tưởng đó là cháu gái.Video cụ bà Jessie Ball (Anh) hát ru búp bê vì tưởng là cháu mình, khiến không ít người đau lòng. Theo  "Mẹ tôi nấu khoai tây bằng nước tẩy và đi lang thang trong vườn giữa đêm. Chúng tôi không còn cách nào khác", con gái Jessie là chị Sandra giãi bày. Mỗi lần đến thăm mẹ, Sandra vô cùng xót xa. Bà Jessie hầu như không bao giờ cười và liên tục hỏi ngày nào mình có thể trở về nhà. Một ngày, Carol, em gái Sandra nảy ra ý tưởng mua cho bà Jessie một con búp bê. Trước sự ngạc nhiên của hai người con gái, cụ bà bỗng chốc thay đổi. Nghĩ đó là cháu mình, Jessie đặt tên búp bê là Gizzy. Không chỉ mang theo mọi lúc mọi nơi, bà còn ôm ấp, hát ru và cho búp bê ăn. Dù bệnh mất trí khiến Jessie không còn nhớ Sandra hay Carol, bà vẫn biết đó là gia đình và thường xuyên nói chuyện với họ về Gizzy."Mẹ hay nhìn vào búp bê, mỉm cười và nói: 'Trông kìa, con bé cười thật xinh đẹp'", Sandra chia sẻ. "Bà hạnh phúc và bình tĩnh hơn. Tôi nghĩ chính Gizzy đã giúp mẹ trụ lại". Cụ bà Jessie ôm ấp búp bê Gizzy. Ảnh: Sau khi đăng tải video mẹ hát ru búp bê lên mạng xã hội, Sandra nhận được nhiều ý kiến trái chiều. Tuy vậy, chị cho rằng những hình ảnh về Jessie bên Gizzy sẽ kêu gọi cộng đồng tài trợ búp bê nhằm hỗ trợ bệnh nhân mất trí đồng thời giảm nhẹ gánh nặng chăm sóc cho các gia đình có thân nhân mắc bệnh. Bên cạnh đó, Sandra hạnh phúc vì được nhìn thấy mẹ cười. "Những người chỉ trích về việc tôi quay video rồi đưa lên Internet không hiểu có người nhà bị mất trí là như thế nào", Sandra nói. "Tôi nghĩ mất trí gây khó khăn cho chúng tôi hơn là mẹ. Giờ đây, búp bê Gizzy giúp bà thoải mái hơn. Một số gia đình từ