Mù toán - căn bệnh kỳ lạ Hai cộng hai bằng mấy? Những người không thể đưa ra đáp án đúng cho phép tính tương tự như vậy được coi là bị mù toán. Nhiều người mắc bệnh có thể hiểu những khái niệm toán học trừu tượng và trải qua kỳ thi môn này ở trình độ cao, nhưng lại không hiểu nổi các quan hệ toán học đơn giản.Mù toán (còn gọi là trở ngại về năng lực tính toán, hoặc tính toán không chu đáo) là một bệnh di truyền, được nhà khoa học thần kinh Thụy Điển Henchen phát hiện lần đầu tiên năm 1919. Biểu hiện chính là bệnh nhân không có cách nào lý giải những khái niệm toán học cơ bản, cũng không thể làm được các phép tính dễ nhất. Tuy nhiên, các trở ngại về năng lực tính toán không liên quan đến trí lực của người bệnh. Một người bị mù toán có thể vẫn rất thông minh và có trình độ học vấn cao. Nhiều chuyên gia cho biết, căn bệnh lạ nói trên thực ra không hề hiếm gặp. Theo một thống kê ở Anh, khoảng 6% dân số nước này bị mù toán; có nghĩa là hầu như mỗi lớp học đều có hai em học sinh mắc bệnh. Để phát hiện sớm bệnh mù toán và giúp đỡ bệnh nhân đối mặt với vấn đề này, Tuy nhiên, trình độ y học hiện nay chỉ cho phép phát hiện chứng mù toán chứ chưa có cách gì điều trị nó. Các nhà khoa học chỉ có thể nghĩ ra một số đối sách giúp bệnh nhân nhìn thẳng vào vấn đề mà thôi. Sức Khỏe & Đời Sống