Bệnh suy tuyến giáp trạng Đó là tình trạng thiếu hụt hoóc môn tuyến giáp, không đủ cung cấp cho các tế bào của cơ thể. Ở những người mắc bệnh này, tuyến giáp có thể phình to (gây bướu cổ) hoặc không. Suy giáp làm tăng nguy cơ tai biến tim mạch, có thể gây hôn mê, ngừng thở...Suy giáp có nhiều loại: 1. Suy giáp tiên phát - Do căn nguyên miễn dịch (như viêm tuyến giáp Hashimoto). - Sau phẫu thuật cắt tuyến giáp hoặc điều trị bằng iốt phóng xạ (kể cả phóng xạ vùng cổ). - Do dùng thuốc kháng giáp trạng tổng hợp điều trị bệnh basedow, (neomercazol, thyrozol, novacarb, lithium...). - Do thiếu hụt iốt nặng. - Bẩm sinh hoặc mắc phải trong tử cung (suy giáp trẻ mới đẻ). 2. Suy giáp thứ phát 3. Suy giáp do vùng dưới đồi 4. Suy giáp dưới lâm sàng Ở thể nặng, suy giáp có thể gây hôn mê, nếu không điều trị đúng có thể dẫn đến tử vong. Tình trạng hôn mê diễn biến từ từ, không có dấu hiệu thần kinh khu trú. Một số trường hợp có cơn động kinh kèm theo các triệu chứng: hạ thân nhiệt nặng (dưới 35 độ C), hạ đường huyết; giảm hô hấp (gây tăng khí CO2 trong máu), đôi khi có cơn ngừng thở; giảm nhịp tim và huyết áp. Loại suy giáp dưới lâm sàng làm tăng nguy cơ mắc các bệnh xơ vữa mạch vành, nhồi máu cơ tim (do tăng cholesterol máu). Các triệu chứng điển hình của suy giáp - Mệt mỏi, giảm khả năng gắng sức, có khi tăng cân. - Sợ lạnh, da khô và thô, da tái lạnh; tóc dễ rụng gãy, rụng lông mày, lông nách, lông mu thưa. - Phù niêm mạc toàn thể, da mỡ (trông láng bóng), thâm nhiễm các cơ quan như mi mắt (nặng mí mắt), lưỡi (lưỡi to dày), thanh quản (nói khàn, khó thở), cơ (gây giả phì đại cơ). - Dễ táo bón. - Nhịp tim chậm, tim to, tràn dịch màng tim; nếu suy giáp nặng có thể suy tim (nhất là khi có thiếu máu đi kèm). - Suy nghĩ và vận động chậm chạp, nói chậm, trí nhớ giảm. Phương pháp điều trị suy giáp được bác sĩ chỉ định tùy theo nguyên nhân gây bệnh Các bệnh nhân hôn mê do suy giáp cần được chăm sóc tại khoa điều trị tăng cường, đặt máy theo dõi các chức năng sống và làm một số xét nghiệm cần thiết. Về thuốc, cần dùng hoóc môn tuyến giáp liều cao và glucocorticoid. BS