Phát hiện lỗi gene gây bệnh tâm thần phân liệt Các nhà khoa học Anh vừa cho hay, nguyên nhân gây tâm thần phân liệt có thể là một trục trặc trong nhóm gene oligodendrocyte giúp dây thần kinh truyền xung điện. Phát hiện này đã làm thay đổi hoàn toàn quan điểm trước đây, rằng thủ phạm là sự mất cân bằng giữa các chất hóa học trong não bộ.Theo tiến sĩ Sabine Bahn thuộc Viện nghiên cứu Babraham, các gene oligodendrocyte lỗi có thể đã tiêu diệt những gene cùng loại, đồng thời khống chế não bộ sản sinh thêm gene này. Hậu quả là toàn bộ nhóm oligodendrocyte không còn khả năng tiết ra myelin - chất béo bọc quanh tế bào dây thần kinh và giúp chúng truyền tín hiệu điện não. Chính sự thiếu hụt myelin ở các dây thần kinh kiểm soát tư duy và trí nhớ đã gây ra bệnh tâm thần phân liệt. Bahn và cộng sự đã sàng lọc hơn 22.000 gene trong não bộ của 15 bệnh nhân tâm thần phân liệt đã chết và tìm thấy ít nhất 11 gene oligodendrocyte lỗi. Các gene này còn có trong não của 15 người khác mắc chứng tâm thần lưỡng cực - hiện tượng thần kinh liên tục chuyển đổi từ trạng thái suy nhược sang phấn khích cực độ. Ngoài ra, nhóm nghiên cứu còn phát hiện thấy sự bất thường trong cơ chế sản sinh năng lượng ở những bộ não bị tâm thần phân liệt. Theo Bahn, nguyên nhân có thể là các gene oligodendrocyte lỗi đã tiêu thụ quá nhiều năng lượng, khiến bộ não luôn trong tình trạng “đói nhiên liệu” và dẫn đến sự suy nhược trầm trọng. Hiện nay, trên thế giới có khoảng 24 triệu bệnh nhân tâm thần phân liệt hoặc lưỡng cực. Theo giới chuyên môn, phát hiện mới có thể sẽ mở ra hướng điều trị hiệu quả bằng cách bổ sung myelin hoặc tăng cường cơ chế sản sinh năng lượng cho não bộ. Mỹ Linh