Bác sĩ giải đáp về 'chuyện ấy' (phần 25) 104. Chồng Bác sĩ 105. Vợ Bác sĩ 106. Vợ Bác sĩ 107. Vợ Bác sĩ Không bao giờ có sự bình đẳng hoàn toàn về tình dục khi cả hai đối tác không cảm thấy sự chuẩn bị để làm bất cứ hành động nào và bất cứ lúc nào họ muốn. Để thực hiện được điều đó, cần phải có sự tế nhị và kiên trì của cả hai phía. Đàn ông không nên tiếp cận người phụ nữ một cách thô bạo, vì không được quên sự nhạy cảm của họ. Thật ra, cũng có một số phụ nữ thích đàn ông thô bạo, nhưng đa số thì không. Ông chồng thô bạo rất nhanh chóng phát hiện ra rằng vợ anh ta có thích điều đó không. Tôi nghĩ, có lẽ là không. 108. Vợ Bác sĩ (còn tiếp) LTS: " Bằng hình thức trò chuyện giữa bác sĩ với hai vợ chồng, cuốn