Tin vắn ngày 26/8 Bệnh viện Việt Đức mỗi năm quá tải 10.000 ca mổ * Bệnh sốt xuất huyết tăng mạnh ở Cần Thơ * Năm 2003 xuất khẩu 25-30 triệu USD dược phẩm.Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) vừa có công văn gửi Bộ Y tế thông báo về tình trạng quá tải trong thời gian qua Theo Bộ Y tế, tình trạng quá tải hiện xảy ra ở hầu hết các bệnh viện tuyến tỉnh và trung ương. Trong đó, các bệnh viện chuyên khoa như ung thư, chấn thương chỉnh hình, nhi... quá tải nặng nề hơn cả. Có nơi số bệnh nhân đến khám chữa bệnh vượt quá 150% công suất bệnh viện. Tuổi Trẻ Tính đến cuối tháng 8, số nhiễm sốt xuất huyết ở Cần Thơ đã lên tới 450 ca, tăng gấp 5 lần so với cùng kỳ năm ngoái Để chủ động phòng chống bệnh truyền nhiễm (nhất là bệnh sốt xuất huyết, có khả năng bùng phát thành dịch vào mùa mưa), UBND tỉnh đã có công văn yêu cầu các cơ quan chức năng chuẩn bị đầy đủ cơ số thuốc, hóa chất, vật tư chuyên dụng, lực lượng cán bộ... và thường xuyên vệ sinh làm sạch môi trường. Thanh Niên Ông Lê Văn Truyền, Chủ tịch Hiệp hội Sản xuất và Kinh doanh Dược phẩm, Dược phẩm Việt Nam hiện có mặt ở Nga, các nước thuộc SNG, nhiều nước châu Á và châu Phi. Các doanh nghiệp cũng đang tiến đến nhiều thị trường mới khó tính như châu Âu, châu Mỹ. Tuổi Trẻ