Bệnh viện ĐH Y dược TP HCM lắp máy hô hấp siêu âm Loại máy này vừa được Bệnh viện đưa vào sử dụng, dùng để thăm dò chức năng hô hấp cho những bệnh nhân bị suyễn, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính. Máy có nhiều ưu điểm rất gọn, nhẹ (khoảng 200 g), không có vật cản trong đầu dò, giúp bệnh nhân dễ chịu hơn khi đo chức năng hô hấp thổi khí.K Bác sĩ Lê Thị Tuyết Lan, phụ trách phòng khám hô hấp của Bệnh viện, cho biết máy rất tiện trong việc thăm dò chức năng hô hấp của những bệnh nhân nằm ngay tại giường hoặc điều trị tại nhà. Máy lưu trữ được dữ liệu của 700 người, kết nối được với máy in, máy vi tính để xử lý số liệu… T. Phúc