Bệnh tim - mối nguy hiểm lớn đối với thai phụ Bất chấp lời khuyên của bác sĩ, chị H., một bệnh nhân hẹp van tim 2 lá ở Long An, quyết định sinh đứa con thứ ba. Khi thai được 7 tháng, chị phải vào cấp cứu ở Bệnh viện Từ Dũ (TP HCM) trong tình trạng khó thở, tím tái do biến chứng phù phổi cấp. Tuy được cứu chữa tận tình nhưng bệnh nhân vẫn không qua khỏi.Các bác sĩ BV Hùng Vương đang mổ lấy thai cho một sản phụ mắc bệnh tim. Đó là một trong nhiều trường hợp tử vong do liều lĩnh mang thai trong lúc chưa điều trị tốt bệnh tim. Tiến sĩ Huỳnh Thị Thu Thủy, Phó giám đốc Bệnh viện Từ Dũ, cho biết, phần lớn phụ nữ mắc bệnh tim đều gặp khó khăn về thai sản, nguy cơ tử vong rất lớn cho cả mẹ và con. Có thể nói, với phụ nữ mắc bệnh tim, "sinh nở 1 bước là tiến gần tới nấm mồ 10 bước”. Ngoài ra, những phụ nữ này còn rất dễ gặp các biến chứng như suy tim, viêm màng trong tim, sẩy thai, sinh non, thai kém phát triển. Tình trạng thai phụ mắc bệnh về tim ngày càng phổ biến. Chỉ trong 6 tháng đầu năm nay, số thai phụ có bệnh này ở Bệnh viện Từ Dũ là 110 ca (bằng 63% so với cả năm 2002), ở Bệnh viện Hùng Vương là 55 ca (bằng 65% so với cả năm 2002). Một trong những bệnh lý nguy hiểm nhất đối với thai phụ là hẹp van 2 lá. Căn bệnh này làm áp lực động mạch phổi tăng vọt, khiến nguy cơ tử vong lên tới 30-70% ở mẹ và 40% ở con. Người mẹ có thể chết bất cứ lúc nào trong thai kỳ, nguy hiểm nhất là ở giai đoạn chuyển dạ và tuần lễ đầu sau sinh. Vì thế, nếu muốn có con, bệnh nhân nên nong van (bằng bóng hoặc phẫu thuật tim kín) trước khi mang thai. Nếu chỉ phát hiện bệnh khi đã có thai, những phụ nữ này vẫn có thể được nong van bằng bóng (nhưng nếu làm trong 3 tháng đầu của thai kỳ thì thai nhi có nhiều nguy cơ bị dị tật do nhiễm tia X). Về nguyên nhân khiến bệnh nhân tim gặp nguy hiểm khi mang thai, tiến sĩ Võ Thành Nhân, Phó khoa Tim mạch Bệnh viện Chợ Rẫy, giải thích: Bắt đầu vào tuần thứ sáu của thai kỳ, để nuôi dưỡng thai nhi, lượng máu ở người mẹ sẽ tăng lên. Tới 3 tháng giữa, lượng máu có thể tăng 150% so với khi chưa có thai; tình trạng này được duy trì suốt thai kỳ. Nhìn chung, trong suốt thời gian mang thai, tổng lượng nước trong cơ thể mẹ sẽ tăng 6-8 lít. Đó là một gánh quá nặng đối với người mắc bệnh tim. Ngoài ra, sự lo lắng và đau đớn trong lúc chuyển dạ cũng làm tình trạng bệnh xấu hơn. Các chuyên gia cũng cho biết, nếu phụ nữ có bệnh lý ở tim sinh con, đứa bé cũng có nhiều nguy cơ bị bệnh tim trong tương lai. Tỷ lệ truyền bệnh sang con ở những thai phụ bị cơ tim phì đại là 50%, ở thai phụ có bệnh van động mạch chủ bẩm sinh là 20%. Để tránh những hậu quả nghiêm trọng kể trên, theo tiến sĩ Phạm Nguyễn Vinh, Phó giám đốc Viện Tim TP HCM, phụ nữ nên siêu âm tim trước khi lập gia đình Nếu mang thai, phụ nữ có bệnh tim cần cho bác sĩ sản khoa biết tình trạng của mình, đi khám thai chuyên cần, đúng lịch hẹn. Tiến sĩ Trần Sơn Thạch, Trưởng khoa Sản bệnh Bệnh viện Hùng Vương, cho hay, nếu sớm biết thai phụ mắc bệnh tim, bác sĩ sản sẽ hội chẩn kịp thời với bác sĩ tim mạch để tìm phương thức giải quyết thích hợp và theo dõi tình trạng bệnh trong suốt thai kỳ. Khi sinh nở, các thông tin về bệnh tim của thai phụ sẽ là cơ sở quan trọng, từ đó bác sĩ đưa ra những biện pháp can thiệp thích hợp để giúp mẹ tròn, con vuông. (Theo