Bé trai chào đời với nửa trái tim Isaiah Germann hai tuổi (Australia) chào đời với trái tim chỉ có một bên tâm thất hoạt động, trải qua bốn ca phẫu thuật để giữ mạng sống.Theo Isaiah Germann trong ca mổ thứ tư. Ảnh: Theo bác sĩ Nelson Alphonso, người đã có mặt tại cả bốn ca mổ giữ cho trái tim của cậu bé tiếp tục được đập, một quả tim bình thường sẽ có hai buồng bơm. Tâm thất phải có chức năng bơm máu thiếu oxy vào phổi để bổ sung oxy. Sau đó, máu giàu oxy được dẫn đến tâm thất trái đi nuôi cơ thể. Trường hợp của Isaiah, tâm thất phải đảm nhận chức năng của tâm thất trái không phát triển.  Gia đình cậu bé có nửa trái tim. Ảnh: Peter Wallis. Phẫu thuật có thể kéo dài sự sống của Isaiah nhưng không tiên lượng được tương lai, em vẫn cần được cấy ghép tim.