Nhà ở cũng có thể là môi trường gây bệnh Căn nhà của chị Trần Thị Thanh Hương (khu tập thể Cầu Diễn, Hà Nội) luôn đóng cửa cả ngày. Mỗi lần đi làm về, chị đều cảm thấy không khí trong nhà ngột ngạt, khó thở. Tuy đã mở toang tất cả các cửa, bật quạt thông gió để giảm mùi khó chịu nhưng chị vẫn thấy mệt mỏi, buồn ngủ và căng thẳng thần kinh.Nên mở cửa sổ thường xuyên để căn phòng được thoáng khí. Ông Hà Xuân Lân, bác sĩ hóa nghiệm Bệnh viện 19/8, cho biết, trong một căn nhà có thể tích tụ các độc tố ảnh hưởng đến sức khỏe con người. Chúng tồn tại dưới dạng "hợp chất hữu cơ dễ bay hơi" như benzen (có trong khí ga, vật liệu xây dựng, đồ trang trí nội thất), tricloetilen (trong sơn, véc ni, hồ, keo dán, nước tẩy rửa), tetraclorrua-etilen (trong vật liệu giặt khô)... Chúng đều nằm trong danh sách các yếu tố gây bệnh ung thư của WHO. Việc tiếp xúc thường xuyên với những chất này sẽ dẫn đến căng thẳng, mệt mỏi, ngủ không ngon giấc, đau đầu...; riêng trẻ em sẽ bị biếng ăn, lười vận động, giảm trí nhớ. Theo nghiên cứu của WHO, hàm lượng benzen và tetraclorrua-etilen trong các ngôi nhà cao gấp rưỡi so với bên ngoài. Một độc tố khác cũng tồn tại với hàm lượng cao trong nhà là formaldehit (có trong các loại gỗ ép, ván sàn, keo dán thảm, giấy màu, nước gội đầu, chất bảo quản quần áo...). Ông Lân cho biết, việc tiếp xúc với chất này quá 30 phút mỗi ngày sẽ gây ra các phản ứng mỏi mắt, ngứa da đầu, da dẻ sần sùi, kém sắc... Các thiết bị thông dụng trong nhà như lò sưởi, máy hút bụi, bếp, lò nướng bánh, lò vi sóng… cũng là những tác nhân ảnh hưởng đến sức khỏe của con người về lâu dài. Ngoài ra, các yếu tố sinh học cũng gây nên tình trạng ô nhiễm trong nhà ở. Chuột, gián, ruồi muỗi, vật nuôi (chó, mèo, chim…) đều có thể phát tán các chất gây dị ứng (nổi mụn, ngứa ngáy, ho hen), đặc biệt ảnh hưởng đến những người mẫn cảm, sức khỏe yếu. Ở những ngôi nhà ẩm ướt, thiếu dưỡng khí, nấm mốc phát triển mạnh và đây cũng là một tác nhân gây bệnh nguy hiểm. Theo WHO, hiện chưa có giải pháp nào giúp loại bỏ các độc tố trên trong nhà ở. - Khi đi làm, nên mở một số cửa sổ, cửa thông gió. Giữ cho nhà luôn khô ráo, sạch sẽ; các loại rác thải có thể bốc mùi phải được xử lý ngay. - Loại bỏ các loại vỏ đồ hộp, bìa carton, xốp, giấy báo, tài liệu cũ... không còn dùng đến. - Hạn chế tối đa việc hút thuốc trong nhà. Đổ sạch gạt tàn, làm sạch thùng rác. - Hạn chế dùng các loại thảm có keo dán; nếu đi xe máy, nên dùng xăng không chì. Về nội thất, nên chọn các loại đồ gỗ tự nhiên thay vì gỗ nén ép. Với các sản phẩm bảo dưỡng, nên chọn loại không có dung môi (xem nhãn bao bì). - Trồng một số loại cây xanh như ngũ gia bì, trúc nhật, thiết mộc lan... Minh Khuyên