Tác hại của việc cho trẻ ăn quá nhiều Nhiều người cho rằng không nên ngăn trẻ ăn. Thực ra, chứng ăn uống vô độ cũng tai hại chẳng kém gì chứng biếng ăn. Khi ăn nhiều, phần lớn lượng máu trong cơ thể được huy động đến đường ruột, dẫn đến thiếu máu cung cấp cho đại não. Tình trạng này nếu diễn ra thường xuyên sẽ khiến não mệt mỏi.Ăn quá nhiều hay quá ít đều có hại cho sức khỏe. Việc ăn uống quá nhiều còn gây cho trẻ những hậu quả sau: - - - Theo các nhà tâm lý học, nhiều trẻ có thói quen ăn uống vô độ do - Trẻ không được đáp ứng đủ nhu cầu ăn uống do cha mẹ không đủ điều kiện kinh tế hay không quan tâm đúng mức. Khi thấy trẻ khác có đồ ăn ngon, trẻ sinh ghen tỵ hoặc thèm muốn, dễ dẫn đến tính tham ăn. - Cha mẹ quá nuông chiều con cái, cho chúng quá nhiều đồ ăn; trong bữa cơm chỉ chăm chú dồn hết món ngon cho các con, con đòi ăn gì cũng đáp ứng. Điều này tạo thành thói quen ăn tham ở trẻ. - Trẻ bị bố mẹ phạt, bắt nhịn ăn hoặc ngồi nhìn gia đình ăn. Hình phạt này khiến trẻ bị tổn thương về tâm hồn; đồng thời khắc sâu trong trẻ ý thức về giá trị miếng ăn. (Theo