Bệnh tiểu đường (phần 16) Sáu vòng trợ giúp (tiếp)Ngoài vợ chồng, các quan hệ của thành viên gia đình, họ hàng gần xa cũng tạo thành vòng trợ giúp. Người bệnh tiểu đường thường hay có khả năng trở thành trung tâm chú ý của họ. Vì vậy, người bệnh phải cố gắng sao cho xứng đáng với điều đó. Thật đẹp đẽ khi chăm chút những gì làm thắt chặt cuộc sống gia đình. Cần tham gia tích cực vào các dịp xum họp gia đình, các sự kiện của gia đình và quan tâm tới tất cả thành viên gia đình. Bạn có thể tăng thêm những tình cảm ruột thịt vốn có, chia sẻ những khó khăn, có thêm những chăm sóc quý giá. Tình bạn làm rộng thêm quan hệ xã hội, trong đó có những người bị bệnh tiểu đường cùng sinh hoạt và làm việc. Khả năng kết bạn luôn luôn có ở mọi nơi và mọi lúc, ở trường học, công xưởng, phòng khám, câu lạc bộ... Điều quan trọng là người bệnh mong muốn có các quan hệ bạn bè tốt, với sự thông cảm giúp đỡ lẫn nhau, cần chia sẻ những niềm vui và nỗi buồn. Tình bạn giúp bạn tránh được nỗi đau và làm át đi những lo âu cho chính bạn. Chúng ta luôn luôn có những quan hệ với mọi người trong công việc, trong học tập, tại nơi an dưỡng, chữa bệnh. Có cần cho họ biết là bạn bị bệnh tiểu đường không? Câu trả lời là có, vì việc đó là cần thiết trong bất cứ xã hội có văn hóa nào. Thước đo văn hóa của xã hội là cách mà xã hội đó đối xử với người bị bệnh Việc thông báo về bệnh tật của mình và phương pháp kiềm chế bệnh tật thường tạo cho con người khả năng tự giúp đỡ mình trong việc tổ chức công việc và trong học tập. Điều này đã gặp ở nhiều nơi, ở đó không có sự kỳ thị đối với những người bị bệnh tiểu đường mà luôn có sự thông cảm và sẵn sàng trợ giúp. Tuy nhiên, sự nhìn nhận có thể sai lệch ở một số nơi. Vì vậy, người bệnh và gia đình cần cân nhắc và tự quyết định nơi công tác hay học tập, để nếu như không có được sự thông cảm và giúp đỡ thì cũng tránh được sự kỳ thị. Trong một quốc gia bao giờ cũng tồn tại các chế độ ưu tiên đối với người bệnh, như chế độ miễn giảm phí khám chữa bệnh và mua thuốc, chế độ nghỉ hưu sớm, nghỉ mất sức và trợ cấp ốm đau. Các quy định và phát luật luôn đảm bảo quyền lợi tốt cho người bệnh. Người bệnh cần nắm được các quy định và luật pháp thông qua hệ thống truyền thông và cố vấn pháp luật. Những điều này giúp bạn vượt qua được các thủ tục để giành những quyền lợi mà mình được phép. Các bệnh nhân tiểu đường đã tự tổ chức hiệp hội và câu lạc bộ tự trợ giúp lẫn nhau và những tổ chức này hoạt động rất mạnh mẽ. Bạn hãy tham gia các tổ chức này và hãy hoạt động tích cực vì mọi người và vì chính mình. Lúc đó, bạn có thể tham gia đóng góp tích cực cho hội. Hãy luôn nhớ: sự trợ giúp của xung quanh sẽ thay thế cho sự bất lực của cá nhân. Tiểu đường là bệnh có thể ảnh hưởng tới toàn bộ cơ thể, làm rối loạn các hoạt động và gây ra biến chứng. Những biến chứng xuất hiện bất thường, tăng nhanh mức độ nguy hiểm và có thể đe dọa tính mạng được gọi là biến chứng cấp tính. Nồng độ đường huyết quá cao hoặc quá thấp (hạ đường huyết) gây ra trạng thái bất bình thường. Các ảnh hưởng xấu kéo dài của bệnh tới một số bộ phận của cơ thể gây ra những rối loạn đặc trưng, được gọi là biến chứng mạn tính. Chúng có thể xuất hiện sau nhiều năm bị bênh. Những biến chứng này có thể phòng tránh khi được chỉ định điều trị thích hợp. Dùng thuốc chống bệnh tiểu đường thích hợp, đúng chỉ định của bác sĩ, tự kiểm tra bệnh đều đặn, giữ nồng độ đường huyết và hemogibin đường ở mức cho phép, có chế độ sinh hoạt và ăn uống đúng... là các biện pháp giúp cho người bệnh tiểu đường phòng tránh có hiệu quả và làm giảm nhẹ các biến chứng. ( LTS: "Tiểu đường là một bệnh rối loạn chuyển hóa có xu hướng tăng rõ rệt trong những năm gần đây (ước tính đến năm 2010, thế giới sẽ có khoảng 216 triệu người mắc bệnh này). Đây là bệnh có tỷ lệ tử vong cao nhất trong các rối loạn nội tiết. Tuy nhiên, nếu được hướng dẫn đầy đủ về chế độ ăn, chế độ tập luyện và sử dụng thuốc đúng, bệnh nhân vẫn có cuộc sống bình thường. Cuốn sách "Bệnh tiểu đường" (dịch từ tài liệu của Phân viện Nội tiết và Bệnh tiểu đường thuộc Học viện Y học Vacsava, Ba Lan) là cẩm nang điều trị tiểu đường tại nhà. Nó sẽ cung cấp cho bạn đọc những thông tin cơ bản để có thể tự theo dõi và điều trị bệnh. Sách do Nhà xuất bản Y học ấn hành".