2 tỷ đồng cho thuốc và thiết bị y tế phục vụ SEA Games Đây là kế hoạch dự trù vừa được Bộ Y tế trình Chính phủ. Theo đó, số tiền này sẽ được dùng để mua trang thiết bị và thuốc men phục vụ cấp cứu tại các điểm thi đấu và những khách sạn đón quan khách và vận động viên.Tiểu ban Y tế và Kiểm tra Doping của Bộ Y tế sẽ mua một số phương tiện cấp cứu hiện đại, như nẹp tự khô, và xe cấp cứu lưu động. Loại nẹp tự khô này có thể cô đặc lại và ôm sát cơ thể của bệnh nhân, giống như một chiếc khuôn, có tác dụng giữ cố định rất tốt. Còn xe cấp cứu lưu động sẽ được trang bị đầy đủ các thiết bị hiện đại như máy chụp X-quang, siêu âm... để có thể cấp cứu tại chỗ cho vận động viên. Tuy nhiên, theo ông Lương Ngọc Khuê, Phó trưởng ban - Tiểu ban Y tế và Kiểm tra Doping, kinh phí này chỉ đủ để phục vụ tại các điểm thi đấu và khách sạn, chứ không thể giúp các bệnh viện chuẩn bị trước. 24 bệnh viện trong danh sách phục vụ SEA Games sẽ được hỗ trợ nếu tiếp nhận các ca cấp cứu. Theo dự kiến, Bộ Y tế sẽ tổ chức đấu thầu rộng rãi để tiến hành mua thuốc và trang thiết bị. "Đến nay nguồn kinh phí này vẫn chưa được Bộ Tài chính duyệt. Nếu quá chậm, chúng ta sẽ phải sử dụng hình thức chỉ định thầu để kịp phục vụ SEA Games", ông Khuê cho biết. Thiên Đức