Đừng chủ quan khi trẻ kêu nhức đầu Trong phần lớn trường hợp, triệu chứng này nhẹ, nhanh khỏi nhờ các thuốc giảm đau thông thường. Tuy nhiên, nó cũng có thể là biểu hiện của một căn bệnh nặng như viêm xoang, bạch cầu cấp, u não. Vì vậy, khi trẻ bị nhức đầu, cha mẹ đừng bỏ qua mà nên tìm hiểu kỹ các vấn đề liên quan.Trước hết, cần hỏi kỹ hoặc phán đoán thời gian và các tình huống gây nhức đầu. Phần lớn các bậc cha mẹ có thể nhận biết nguyên nhân làm trẻ nhức đầu như thức khuya, chơi lâu ngoài trời nắng, bị va chạm... Nếu không tìm được mối liên hệ và tình trạng nhức đầu luôn tái diễn, cần đưa trẻ đến bác sĩ. Các nguyên nhân gây nhức đầu ở trẻ nhỏ có thể là bệnh sâu răng, viêm tai, viêm mũi xoang, mọc răng, nóng sốt...; ở trẻ lớn có thể là đau nửa đầu, cảm sốt, viêm mũi - xoang, viêm đường hô hấp... Nếu chứng nhức đầu có kèm theo sốt cao kéo dài, mệt mỏi, bầm chảy máu dưới da, nổi hạch..., phải nghĩ đến bệnh bạch cầu cấp. Còn nhức đầu kèm theo triệu chứng nôn tăng dần, tái diễn vào buổi sáng sớm là biểu hiện của bệnh u não. Với các chứng nhức đầu thông thường (do thức khuya, chơi nắng...) có thể điều trị ở nhà BS