Tháng 9 sẽ khởi công xây dựng Bệnh viện Thể thao Bệnh viện được xây dựng trên diện tích 1,3 ha tại Khu Liên hiệp thể thao Mễ Trì (Hà Nội), với 100 giường. Nếu đúng tiến độ thì đến tháng 12 tới, bệnh viện có thể hoàn tất được 1 tầng để đưa vào phục vụ SEA Games 22.Dự án có tổng số vốn đầu tư là 49,5 tỷ đồng, được đưa ra từ năm 2001, nhưng đã bị Bệnh viện Thể thao sẽ có khoảng 40-50 bác sĩ thuộc hai chuyên môn là ngoại - chấn thương và vật lý trị liệu - phục hồi chức năng, với hơn 70 y tá và hộ lý. Tiến sĩ D. Moos, chuyên gia hàng đầu về chấn thương chỉnh hình thể thao người Đức, sẽ là cố vấn chuyên môn của bệnh viện. Bệnh viện cũng sẽ được trang bị những thiết bị chẩn đoán và điều trị hiện đại ngang tầm khu vực, như máy cộng hưởng từ, máy C-arm (chụp X - quang theo không gian 3 chiều)... Đặc biệt, nhờ hình ảnh 3 chiều trực tiếp từ máy C-arm, các bác sĩ sẽ có thể thực hiện chính xác các thao tác ghép xương, chỉnh hình trước khi đóng vết thương. Ông Phượng cho biết, 100 giường chưa đáp ứng đủ nhu cầu trong nước, tuy nhiên, cũng đủ để điều trị các ca chấn thương nặng của vận động viên. "Với trang thiết bị hiện đại như vậy, chúng tôi sẽ không phải chuyển các vận động viên ra nước ngoài điều trị nữa", ông nói. Thiên Đức