Hiệu quả lâu dài của phép chữa động kinh bằng phẫu thuật Sau khi cắt bỏ phần não gây động kinh, nếu bệnh nhân không lên cơn trong vòng 12 tháng thì tác dụng này sẽ duy trì trong một thời gian dài. Theo các nhà khoa học Mỹ, đây sẽ là liệu pháp tối ưu cho những bệnh nhân không còn phản ứng tích cực với thuốc.Phần não gây động kinh không thực hiện chức năng quan trọng của bộ não. Tiến sĩ Susan S. Spencer và cộng sự thuộc Đại học Yale đã tiến hành khảo sát gần 200 bệnh nhân từng được cắt bỏ phần não gây bệnh và không lên cơn trong vòng một năm sau phẫu thuật. Họ nhận thấy số lần lên cơn của 2/3 số người này giảm đáng kể vào những năm sau đó so với trước khi phẫu thuật. Cụ thể là tỷ lệ không tái phát trong vòng 3 năm đầu là 83%, 5 năm là 72% và 10 năm là 56%. “Đó là dấu hiệu đầy hứa hẹn, vì khoảng thời gian không lên cơn càng dài thì mức độ nghiêm trọng của lần tái phát sau đó càng giảm”, Spencer nói. Động kinh là chứng rối loạn tâm thần, trong đó các hoạt động bất thường của não dẫn đến những cơn co thắt cơ, mất khả năng ý thức và hành vi thay đổi. Theo thống kê của Viện Thần Kinh Mỹ, trên thế giới có khoảng 50 triệu người mắc bệnh. Chứng động kinh có 2 loại: động kinh từng phần (xuất phát từ một vùng não) và động kinh toàn phần (xuất phát từ nhiều khu vực trong não bộ). Biện pháp phẫu thuật rất có hiệu quả đối với những bệnh nhân động kinh từng phần không còn phản ứng tích cực với thuốc. Tuy nhiên, phương pháp này lâu nay không được ưa chuộng, do nhiều người cho rằng nó quá nguy hiểm. Trong thực tế, việc cắt bỏ phần não gây bệnh hoàn toàn không để lại hậu quả nghiêm trọng, vì phần não này không đảm nhiệm các chức năng quan trọng của não. Theo tiến sĩ Spencer, cần áp dụng biện pháp phẫu thuật ngay sau 2 lần điều trị thuốc không thành công, "nó hiệu quả hơn việc tăng cường dược liệu". Trong thời gian tới, Spencer sẽ tập trung xem xét tính hiệu quả của việc can thiệp sớm bằng phương pháp phẫu thuật cho bệnh nhân động kinh. Tuy nhiên, theo bà, việc trì hoãn phẫu thuật sẽ càng hủy hoại cuộc sống của người bệnh sau những lần lên cơn liên tiếp. Mỹ Linh