Hen suyễn nặng và nhẹ có thể là hai bệnh khác nhau Một nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học châu Âu cho thấy người được chẩn đoán là hen suyễn nặng thực chất có thể không phải bị hen, mà là một dạng rối loạn hô hấp khác. Điều này giải thích vì sao hầu hết bệnh nhân "hen nặng" đã không phản ứng tích cực với các phương pháp điều trị hen suyễn hiện nay.Tỷ lệ trẻ em mắc hen suyễn ở châu Âu ngày một cao. Trong khi đa số bệnh nhân hen suyễn nhẹ phản ứng rất tốt với thuốc trị hen corticosteroids liều thấp, thì những người bệnh "nặng" lại không có chuyển biến gì. Họ thường phải cắt cơn hen (cơn co thắt phế quản kịch phát) bằng corticosteroids liều cao và phải cấp cứu. Tỷ lệ sống sót của những bệnh nhân này rất thấp, gần tương đương với người mắc ung thư. Trước nhu cầu cấp bách tìm ra liệu pháp điều trị hiệu quả cho bệnh nhân “hen suyễn nặng”, Ủy ban châu Âu đã hỗ trợ ngân sách cho một nghiên cứu dựa trên 300 bệnh nhân hen suyễn của 9 nước trong khu vực. Trong đó có một nửa là bệnh nhân ở mức độ nhẹ hoặc trung bình, và phần còn lại là các trường hợp nặng. Khi tiến hành xét nghiệm máu, người ta nhận thấy nồng độ các hóa chất đặc trưng của bệnh hen suyễn trong máu của bệnh nhân nặng và nhẹ rất khác nhau. Ngoài ra, tỷ lệ mắc bệnh ở hai cấp độ này giữa phụ nữ và nam giới cũng không đồng nhất. Số đàn ông bị hen suyễn nhẹ nhiều hơn phụ nữ (tỷ lệ 1,6:1), nhưng nguy mắc bệnh "nặng” ở phái yếu lại cao gấp 4 lần nam giới. Vậy hen suyễn nặng là giai đoạn cuối của bệnh hen hay là một dạng rối loạn hô hấp khác? - câu hỏi này hiện nay vẫn chưa có lời giải. Thời gian tới, các nhà khoa học khắp châu Âu sẽ tiếp tục nghiên cứu sâu hơn, với hy vọng tìm ra thuốc và các phương pháp điều trị hiệu quả cho bệnh nhân “hen suyễn nặng”. Mỹ Linh