Phần lớn nhân viên nhà thuốc chưa mặc blouse và đeo thẻ Theo quy định của Bộ Y tế, tất cả các nhân viên nhà thuốc đều phải mặc áo blouse và đeo thẻ hành nghề. Tại Hà Nội, vào đầu tháng 8, Sở Y tế cũng đã có văn bản khuyến cáo người dân chỉ mua thuốc tại những nơi mà nhân viên ăn mặc đúng quy định trên. Tuy nhiên, hiện điều này vẫn chỉ được thực hiện ở một số ít nhà thuốc.Phần lớn nhân viên tại Trung tâm Bán và Giới thiệu dược phẩm A5 Ngọc Khánh chưa đeo thẻ hành nghề. Tại dãy quầy thuốc ở 54 Quán Sứ, những người bán hàng đều mặc áo blouse nhưng không thấy bóng dáng một chiếc thẻ hành nghề nào. Ngay cả ở các nhà thuốc nằm gần Sở Y tế và ở khu Ngọc Khánh, trung tâm buôn bán tân dược lớn nhất Hà Nội, đeo thẻ vẫn là một việc xa lạ (trong số gần 200 nhân viên nhà thuốc thường xuyên làm việc ở đây, chỉ khoảng 5 người đeo). Khi được hỏi, một số người nêu lý do là đang chờ Sở Y tế cấp thẻ. Nhân viên của nhiều kiôt còn mặc quần áo bình thường đứng bán hàng. Tình trạng trên không chỉ có ở Hà Nội mà còn phổ biến ở nhiều địa phương khác (Theo