Hội ngộ sau 12 năm của nữ y tá và đứa trẻ bị bỏ rơi trong hộp giày Nhờ có nữ y tá Jeannie Joseph mà cậu bé bị bỏ rơi trong hộp giày Allen Corey mới được sống trong gia đình vẹn tròn tình yêu.Năm 2004, trong ca trực tại Bác sĩ Martin Anyebuno, người trực tiếp cấp cứu cho đứa bé hôm đó, thực sự bị sốc khi chứng kiến tình trạng nguy kịch của đứa trẻ. Nhiệt độ cơ thể của bé giảm sâu, chưa đến 35 độ C, hơi thở yếu ớt. Bác sĩ phải cùng lúc điều trị triệu chứng hạ thân nhiệt, mất nước và nhiễm trùng do mẹ bé tự cắt dây rốn bằng kéo. Nữ y tá và cậu bé bị bỏ trong hộp giày ngày nay. Ảnh: Theo luật Safe Haven, trẻ sơ sinh có thể "bị bỏ rơi" ở bất cứ địa điểm nào được luật cho phép mà cha mẹ không bị phạt. Các địa điểm bao gồm bệnh viện, nhà cứu hỏa và đồn cảnh sát. Đây là lần đầu tiên Nữ y tá Jeannie sau đó đã nói với cậu bé mang hộp giày tới - người đã khóc suốt ba tiếng đồng hồ khi đứa trẻ được cấp cứu trong phòng đặc biệt - rằng nếu bỏ quyền làm cha vào thời điểm này, cậu sẽ không được quyền biết tình hình sức khỏe của đứa trẻ nữa. Không chờ phản ứng lại từ cậu bé, nữ y tá lập tức đeo cho cậu ta chiếc thẻ người nhà bệnh nhân để cậu và vợ mình có thể đến thăm con khi muốn. Mẹ của đứa trẻ là Cherish Coates 15 tuổi. Sau khi sinh con trong phòng ngủ, người mẹ trẻ tự dùng kéo cắt dây rốn và bọc con trong chiếc hộp giầy để bạn trai mang đến bệnh viện. Cô sống với ông bà của mình và che giấu suốt quá trình mang thai. Allen nằm trong hộp giày năm 2004. Ảnh:  Em   Cherish và con trai Allen. Ảnh: Cherish và Jeannie sau đó đã mất liên lạc với nhau. 12 năm sau,