19 năm xin làm phụ nữ Sáng 25/8, một người đàn ông có nước da trắng nõn, đôi vai nhỏ, xuất hiện tại văn phòng VnExpress với một đề nghị tha thiết: “Quý báo hãy giúp tôi biến thành phụ nữ - con người thật trong tôi”. Những ngón tay thon nhỏ kẹp hờ tờ chứng minh nhân dân nhàu nát ghi tên anh, sinh năm 1968.Bác sĩ Võ Kim Hoàng, nguyên Giám đốc Bệnh viện Bình Dân TP HCM, nơi Tiến từng gõ cửa, cho biết: “Thấy anh ta quá kiên trì và quyết tâm nên lúc đó (còn làm giám đốc) tôi có đề nghị anh yêu cầu gia đình làm giấy đồng ý cho anh chuyển đổi giới tính, xin phép của Sở Y tế… thì bệnh viện sẽ giải quyết. Tuy nhiên, sau này không thấy anh quay trở lại nữa”. Thực tế, Tiến đã gõ cửa Sở Y tế TP HCM, Sở Tư pháp. Nhưng tất cả đều chung câu trả lời: luật pháp Việt Nam chưa có quy định về việc chuyển đổi giới tính. Một lý do khác là giới tính liên quan đến nhiều giấy tờ nhân thân, không dễ gì thay đổi. Theo bác sĩ Nguyễn Thành Như, Phòng khám Nam khoa, Bệnh viện Bình dân, ở Việt Nam mới có vài trường hợp “chỉnh giới tính” - can thiệp bằng phẫu thuật với những người có cơ quan sinh dục bị dị dạng. Chưa có ca "chuyển giới tính" nào giống như trường hợp của Tiến - một người hoàn toàn là nam hoặc nữ về mặt sinh học nhưng thâm tâm lại cho rằng mình là nữ hoặc nam nên muốn chuyển đổi. Hiện phòng khám Nam khoa có khoảng 30 hồ sơ xin chuyển đổi giới tính như vậy, nhưng không đáp ứng được. Cũng theo bác sĩ Như, một số người đã qua Thái Lan mổ chuyển đổi giới tính, nhưng kết quả hại nhiều hơn lợi. Vì họ chưa chuẩn bị tốt về mặt tâm lý và nội tiết (mất trên 2 năm), nên cơ thể chưa sẵn sàng cho phẫu thuật. Cho đến nay, 19 năm đã trôi qua nhưng nỗi khát khao trở về con người thật của Tiến vẫn chưa nguôi. Đã có lần, anh tự cắt bỏ bộ phận sinh dục của mình song lại được đưa vào bệnh viện để nối. Tiến cũng từng vượt biên sang Thái Lan tìm cách thoả mãn ước mơ nhưng không thành. Anh tâm sự: “Tôi già rồi, tuổi thanh xuân đã trôi qua mà vẫn chưa có gì hé mở cho thấy ước mơ của tôi sẽ thành hiện thực".  - Bệnh nhân phải chứng tỏ sự khao khát của mình bằng cách ăn mặc theo giới tính họ chọn. - Họ được bác sĩ tâm lý khám và làm trắc nghiệm để xác định nhu cầu chuyển giới tính thực. Những người này cũng được báo trước các khó khăn tâm lý như mất việc, bạn bè, gia đình… Thời gian này là khoảng 6 tháng (tại Hà Lan, có nhiều người sau khi được chuyển giới tính đã hối hận muốn quay về giới tính cũ) - Tiếp đó, bệnh nhân được tiêm hoóc môn giới tính để mang dáng vẻ giới tính mong muốn. Hoóc môn này phải dùng suốt đời, nhưng cũng chỉ giúp cơ thể thay đổi phần nào thôi. - Sau 2 năm dùng hoóc môn, bệnh nhân được một hội đồng y khoa thăm khám, nếu ổn sẽ lên lịch mổ. Mổ từ nam thành nữ đơn giản, thời gian ngắn (3 giờ), kết quả khá mỹ mãn. Còn mổ từ nữ thành nam rất vất vả. Ca mổ đầu (phải mổ vài lần) mất khoảng 8 tiếng để tạo được dương vật chưa hoàn chỉnh. Muốn nó đẹp và cứng được thì còn phải mổ gài thể hang giả hay lồng xương vào. Nếu lồng xương thì chỉ 1-2 năm là bị loãng xương, trở nên cong queo và mềm nhũn, không dùng được. - Bệnh nhân sau mổ được bác sĩ nội tiết và tâm lý theo dõi suốt đời.