Tập thay đổi - phương pháp rèn luyện sức khỏe hiệu quả Trong phương pháp này, bạn cần tranh thủ thời gian rỗi để vận động theo hướng ngược với thói quen của mình: nếu hay dùng tay làm việc, hãy vận động chân; nếu quen dùng tay phải, hãy tập tay trái... Như vậy, bạn sẽ có một cơ thể cân đối, linh hoạt hơn và tinh thần thoải mái, dễ chịu hơn.Hãy rời bàn làm việc và vận động tay chân khi có dịp. Tập luyện phương pháp trên đồng nghĩa với việc thực hiện các thay đổi giữa trên và dưới, trái và phải, trước và sau, động và tĩnh... Nếu thường ngày, bạn phải dùng sức vào phần nào của cơ thể, theo chiều hướng nào thì khi tập, bạn hãy vận động ở phần cơ thể và theo chiều hướng ngược lại hoặc đối xứng. Thông thường, ta hay vận động hướng về bên phải và phía trước. Vì vậy, hãy tranh thủ tập di chuyển sang trái và lùi sau. Với cách tập có ý thức như trên, bạn sẽ không thấy ngượng nghịu khi làm việc bằng bên tay và theo hướng không thuận. Những người lao động thể lực thường ít hoạt động trí óc, ít phải suy nghĩ, cần bổ sung về mặt này. Ngược lại, những người làm việc trí óc thường ngồi một chỗ, ít vận động, dễ dẫn đến yếu thể lực và phát sinh nhiều chứng bệnh, cần tăng cường các hình thức lao động chân tay. Bạn hãy tranh thủ bất cứ khoảng thời gian rỗi nào có được để tập luyện, thậm chí có thể tập ngay trong khi làm việc (chẳng hạn, dùng tay trái làm việc thay tay phải). Mục đích của các cách tập luyện trên là tạo ra sự cân đối và hài hòa - bí quyết của sức khỏe và tuổi thọ. Cũng dựa trên nguyên tắc tạo sự cân đối hài hòa trong cuộc sống, các nhà dưỡng sinh đã đề ra 3 yếu quyết để sống khỏe, sống lâu như sau - - - TS