Sắp có trung tâm tìm kiếm cứu nạn hỗn hợp miền Trung Công trình có tổng số vốn gần 10 tỷ đồng này đang được xây dựng tại quận Sơn Trà, thành phố Đà Nẵng, dự kiến sẽ hoàn thành vào tháng 10 để kịp phục vụ trong mùa mưa bão năm nay. Nhiệm vụ của trung tâm là đảm bảo việc tìm kiếm, cứu nạn ngư dân và các phương tiện vận tải biển ở khu vực duyên hải miền Trung.Trung tâm Tìm kiếm Cứu nạn hỗn hợp miền Trung - 1 cầu tàu rộng 14 m, dài 60 m vươn ra biển, đảm bảo tàu 1.000 tấn ra vào thuận lợi và máy bay làm cứu nạn trên biển cất cánh và hạ cánh an toàn. - 1 bến mái nghiêng có độ thoải dài, giúp nhiều loại ca nô, xuồng máy có thể lên bờ, xuống nước dễ dàng khi làm nhiệm vụ cứu nạn trên biển. Lực lượng tham gia công tác tìm kiếm, cứu nạn sẽ được lựa chọn trong đơn vị bộ đội biên phòng Đà Nẵng và các cơ quan chuyên môn khác. (Theo