Điều trị mụn nhọt bằng thảo dược Vào mùa nóng, nhiều người hay bị mụn nhọt do lỗ chân lông hoặc tuyến bã bị nhiễm khuẩn. Riêng trẻ em thường có mụn nhọt trên đầu... Các chứng này được y học cổ truyền gọi là huyết nhiệt. Tùy theo từng giai đoạn phát triển của bệnh, cần áp dụng các bài thuốc khác nhau.1. Giai đoạn viêm nhiễm sưng tấy, có khi kèm sốt - Lá cúc hoa trắng giã nát với ít muối, đắp vào mụn nhọt. - Thổ phục linh 30 g, quả ké sao vàng 20 g. Sắc uống ngày một thang. - Đỗ đen sao 40 g, kim ngân 20 g, ké đầu ngựa 16 g, thổ phục linh, cỏ xước, vòi voi mỗi vị 12 g; kinh giới, cam thảo dây mỗi vị 8 g. Sắc uống ngày một thang. 2. Giai đoạn hóa mủ - Dọc ráy, lá xoan, muối lượng bằng nhau, giã nhỏ, trộn đều, ngày đắp hai lần khi đang mưng mủ để phá vỡ mủ - Củ ráy 100 g, nghệ già 50 g, nhựa thông, sáp ong mỗi vị 30 g, dầu vừng 500 ml. Cho nghệ và ráy vào dầu vừng, đun đến khi teo lại, gạn bỏ bã. Cho sáp ong vào đun đến khi tan ra rồi đổ nhựa thông vào quấy đến lúc tan đều (lấy một giọt nhỏ vào đĩa, nếu không loe ra là được). Lấy miếng giấy dầu chọc thủng ở giữa và phết cao lên. Rửa sạch mụn nhọt bằng nước sắc lá trầu không và kinh giới, dán cao ngày một lần. Cao hút mủ và giúp lên da non. - Kim ngân hoa 20 g, bồ công anh 16 g, liên kiều, hoàng cầm, gai bồ kết mỗi vị 12 g, bối mẫu 8 g, trần bì 6 g, cam thảo 4 g. Sắc uống ngày một thang. 3. Giai đoạn đã vỡ mủ - Lá mỏ quạ, lá táo chua, lá thanh táo, giã đắp. - Nghệ tươi giã nát, vắt lấy nước bôi hay đắp. Thuốc này giúp tổn thương chóng liền miệng và lên da non. - Tùng hương (phần còn lại sau khi cất nhựa thông với nước để lấy tinh dầu) 200 g, nhựa thông sống 100 g, hồng đơn (chứa ôxit chì) 50 g, sáp ong 50 g, dầu vừng 100 g. Nấu nhựa thông với sáp ong và dầu vừng rồi lần lượt đổ bột tùng hương, bột hồng đơn vào; trong quá trình nấu phải quấy đều. Lấy thìa múc ra, phết vào từng miếng giấy dầu, để khô gấp lại. Khi dùng thì hơ nóng cho cao chảy ra mà dán (chọc một lỗ thủng giữa miếng cao để thông hơi). Cao này làm tiêu sưng, hút mủ và giúp chóng lên da non. GS