Thổ lộ tình cảm giúp vết thương mau lành Việc giãi bày những chuyện không vui lên trang giấy và ghi lại cảm xúc về chúng có thể giúp tăng cường hệ miễn dịch và khiến vết thương mau kín miệng, các nhà khoa học Anh nhận định. Đây có thể sẽ là phương pháp điều trị hậu phẫu rẻ tiền và dễ thực hiện.Viết nhật ký có thể giúp vết thương mau lành. Theo tiến sĩ Suzanne Scott, trưởng nhóm nghiên cứu thuộc trường King's College London, phương pháp điều trị vết thương bằng tâm lý trên không chỉ hiệu quả ở những người gặp chấn động về tình cảm mà còn cả với người có trăn trở thường ngày. Trong nghiên cứu, Scott và cộng sự đã tạo một vết thương nhỏ cùng kích cỡ trên tay của gần 40 người tình nguyện. Một nửa số này được yêu cầu ghi lại những chuyện buồn trong cuộc sống và cảm nghĩ về chúng trong khoảng 20 phút mỗi ngày, số còn lại viết về những chuyện lặt vặt như làm gì vào thời gian rỗi... Sau 2 tuần, các chuyên gia nhận thấy miệng vết thương của những người thuộc nhóm giãi bày kỷ niệm không vui hẹp hơn so với nhóm còn lại. Điều này chứng tỏ trạng thái thư giãn sau khi trút hết nỗi buồn lên giấy không chỉ có tác dụng xoa dịu vết thương lòng, mà còn hàn gắn cả vết thương trên cơ thể. Trong khi đó, sự căng thẳng triền miên mà không được giải toả có thể sẽ khiến vết thương lâu lành hơn, Scott nhận định. Mỹ Linh