Thai trứng - bệnh gây nhiều biến chứng ác tính Trong căn bệnh này, lớp tế bào nuôi của gai rau thai phát triển mạnh bất thường, biến thành nhiều túi nhỏ giống như chùm nho chứa đầy nước, lấn át bào thai. Bệnh thai trứng thường lành tính; nhưng trong một số trường hợp, nó có thể dẫn đến các biến chứng đáng sợ như thai trứng xâm lấn hay ung thư tế bào nuôi.Ở các trường hợp mang thai bình thường, mỗi gai rau đều có tổ chức đệm cơ và mao mạch để dẫn máu đi nuôi dưỡng thai. Xung quanh các mạch máu này là lớp tế bào nuôi và hội bào. Vì một lý do nào đó, lớp tế bào nuôi và hội bào này tăng sản hoặc loạn sản, biến thành các nang nước, làm tử cung căng to, lấn át bào thai. Trường hợp trong tử cung không còn bào thai được gọi là thai trứng toàn phần; còn trường hợp vừa có thai vừa có trứng được gọi là thai trứng bán phần. Nếu không được điều trị và theo dõi sát sau điều trị, bệnh nhân thai trứng có thể bị ung thư tế bào nuôi - một bệnh lý chiếm tỷ lệ khá cao ở Việt Nam và nhiều quốc gia châu Á khác (30/1.000 ca sinh và 2,6/1.000 ca có thai). Bệnh dẫn đến biến chứng ác tính ở các cơ quan quan trọng của cơ thể như phổi, não, gan, thận..., gây tử vong. Các triệu chứng của thai trứng: Trong giai đoạn đầu của thai kỳ, người phụ nữ đột nhiên ra máu đen âm đạo, đau bụng từng cơn rồi ra từng chùm túi trứng nhỏ. Có trường hợp ra máu tái phát nhiều lần trong nhiều tuần lễ, dễ bị chẩn đoán nhầm là dọa sẩy. Bệnh nhân buồn nôn, nôn nhiều và kéo dài so với trường hợp thai bình thường; đặc biệt là có dấu hiệu nhiễm độc thai sớm (trong 3 tháng giữa), tăng huyết áp. Khoảng một nửa bệnh nhân có tử cung to ra nhanh so với tuổi thai; số còn lại có tử cung phát triển bình thường hoặc bé do thai trứng thoái triển. Ở tuần thứ 20, các trường hợp thai trứng sẽ không có tim thai, sờ nắn bên ngoài không thấy các phần thai. Những người có biểu hiện nghi ngờ thai trứng cần đến bệnh viện để khám và làm các xét nghiệm như đo ngưỡng hoóc môn hCG trong máu hay nước tiểu, chụp buồng ối, chụp động mạch, siêu âm tử cung ... Khi bệnh nhân đã được xác định thai trứng, việc cần làm trước tiên là lấy khối trứng ra ngoài tử cung bằng cách nong nạo hay hút nạo Trong trường hợp cổ tử cung dài, đóng chặt hoặc cần quan sát kiểm tra buồng tử cung, bác sĩ sẽ thực hiện thủ thuật mở tử cung để lấy khối trứng. Với những bệnh nhân trên 35 tuổi, không có nhu cầu sinh thêm con, có thể cắt tử cung nguyên khối để tránh các biến chứng ác tính hóa về sau. Những người đã xử lý thai trứng cần được theo dõi chặt chẽ để phát hiện và điều trị kịp thời các biến chứng ác tính. Hai tuần lễ sau hút nạo, bệnh nhân cần đến bệnh viện để xét nghiệm định lượng hCG. Xét nghiệm này cần được thực hiện 2 tuần/lần trong 3 tháng đầu rồi 6 tháng/lần cho đến hết 12 tháng. Tuyệt đối tránh thai trong vòng 1 năm sau hút nạo. GS