SARS có thể đã tái xuất ở Singapore Bộ Y tế Singapore hôm thứ hai thông báo kiểm tra ban đầu đối với một người đàn ông nghi ngờ mắc bệnh SARS đã cho kết quả dương tính. Tuy nhiên họ nhận định đây chỉ là một trường hợp cá biệt.Một y tá đang kiểm tra xem một bệnh nhân có bị SARS không ở Singapore hồi tháng 4. Virus được phát hiện, trong khi người này đang kiểm tra sức khoẻ định kỳ tại Bệnh viện đa khoa Singapore. SARS bắt nguồn ở Trung Quốc cuối năm ngoái, sau đó lây lan sang 30 nước, làm 8.500 người nhiễm bệnh và hơn 800 người chết (trong đó có 33 ở Singapore). Tổ chức Y tế Thế giới thông báo bệnh SARS đã được kiểm soát trên toàn cầu ngày 5/7 và đưa Singapore khỏi danh sách các khu vực bị ảnh hưởng của dịch bệnh từ ngày 31/5. Theo Bộ Y tế Singapore, bệnh nhân nói trên đã được chuyển sang bệnh viện Tan Tock Seng để cách ly. Trước đó vài giờ, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), trong cuộc họp giữa các chuyên gia y tế ở Manila (Philippines), đã cảnh báo rằng SARS có thể tái xuất. “Không ai trong chúng ta có thể dự đoán chyện gì sẽ xảy ra trong năm nay. Chúng ta phải chuẩn bị cho giả thuyết rằng SARS sẽ quay trở lại. Thách thức hiện nay là phải tăng cường các mạng lưới giám sát để phát hiện và đối phó với SARS”, Tổng giám đốc WHO Lee Jong-wook phát biểu. Các quan chức WHO không dám chắc SARS chỉ có vào mùa đông. “Chúng tôi biết rõ rằng việc truyền bệnh từ người sang người đã chấm dứt vào tháng 7 và chưa xuất hiện trở lại. Nhưng virus thì vẫn còn đó. Nó có thể ẩn nấp trong các con thú hoang ở miền nam Trung Quốc. Không gì có thể đảm bảo là SARS sẽ không một lần nữa lây từ động vật sang người”, Peter Cordingley, người phụ trách thông tin của WHO ở khu vực Tây Thái Bình Dương, nhận xét. WHO đã chỉ trích quyết định hồi tháng trước của Bắc Kinh bỏ việc cấm buôn bán 54 loài động vật (áp dụng từ tháng 5). Minh Châu