Bác sĩ hóa trang thành tên hề đỡ đẻ cho bệnh nhân Vỡ ối sớm hơn dự định, Brittany Selph (Mỹ) được bác sĩ đang hóa trang thành nhân vật Joker trong bộ phim Batman đỡ đẻ.Có lẽ chẳng phụ nữ nào nghĩ mình sẽ được đỡ đẻ bởi Joker, nhân vật phản diện đáng sợ trong bộ phim Batman song đó lại là trải nghiệm đầy thú vị đối với Bác sĩ hóa trang thành Joker đỡ đẻ cho Brittany. Ảnh: Theo   Biết em bé vài tiếng nữa mới chào đời, bác sĩ Locus gợi ý gia đình Selph về nhà rồi quay lại sau để ông "trở lại bộ dạng quen thuộc" song Brittany cùng Justin khẳng định họ hoàn toàn thoải mái với bề ngoài của vị bác sĩ. Cuối cùng, bác sĩ Locus đã giữ nguyên lớp hóa trang để đỡ đẻ cho Brittany. Justin chụp chung với bác sĩ Locus. Ảnh: Trên mạng xã hội, Justin đăng tải ảnh chụp từ ca sinh nở có một không hai kèm ghi chú: "