Tin vắn ngày 9/9 Nâng cấp Bệnh viện Đa khoa Khánh Hòa thành bệnh viện khu vực * Cấp cứu một bệnh nhân ngộ độc thịt cóc * Tiền Giang: Thêm 1 ca đâm thủng tim được cứu sống.Trong chuyến đi kiểm tra thực tế tình hình phát triển của ngành y tế tỉnh Khánh Hòa vào những ngày đầu tháng 9, Cũng trong đợt công tác này, Bộ trưởng chỉ đạo ngành y tế Khánh Hòa lập đề án nâng cấp trường Trung học Y tế thành trường Cao đẳng Y tế. Lao Động Anh Đ.T.H. (quận 12, TP HCM) được đưa đến cấp cứu tại Bệnh viện Chợ Rẫy ngày 7/9 với các biểu hiện ngộ độc do ăn cháo cóc Theo lời kể của bệnh nhân, sáng 7/9, anh làm thịt 5 con cóc (trong đó 1 con có trứng) để nấu cháo cho cả nhà cùng ăn. Anh H. là người ăn đầu tiên. Khoảng 10 phút sau, thấy người khó chịu, mệt mỏi, toát mồ hôi, khó thở...., anh đoán mình bị ngộ độc nên nhờ người đưa đi cấp cứu. Tuổi Trẻ Anh Đặng Văn Tánh (21 tuổi, huyện Gò Công Tây, Tiền Giang) được đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh ngày 6/9 Do được mổ cấp cứu kịp thời và điều trị tích cực nên sau một thời gian ngắn, bệnh nhân dần dần tỉnh lại; hiện đã ăn uống được và chờ ngày ra viện. Đây là lần thứ 5 trong năm nay, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tiền Giang mổ cấp cứu thành công cho bệnh nhân thủng tim. TTXVN