Quy định mới về thanh toán BHYT vẫn chưa được thực hiện Theo công văn ngày 1/8 của Bộ Y tế, quyền lợi của đối tượng trên đã được mở rộng: những dịch vụ kỹ thuật cao nếu chưa có khung giá sẽ được thanh toán theo mức giá đã được phê duyệt, nếu có khung giá thì được thanh toán 50% theo giá viện phí. Tuy nhiên, các bệnh viện vẫn chưa thực hiện được quy định này vì chưa nhận được văn bản hướng dẫn.Bác sĩ Trần Thị Phương Thu, Giám đốc Bệnh viện Mắt TP HCM, cho biết, đến nay, bệnh viện chưa nhận được thông báo nào của bảo hiểm xã hội (BHXH) về việc này. Lâu nay, ở lĩnh vực nhãn khoa, bệnh nhân bảo hiểm y tế (BHYT) hầu như chưa được hưởng bất cứ kỹ thuật cao nào. Cụ thể, với kỹ thuật mổ phaco, chi phí tối thiểu là 1,6 triệu đồng/ca (chưa kể tiền kính mềm, giá khá đắt) nhưng họ chỉ được thanh toán 160.000 đồng. Nhiều kỹ thuật chẩn đoán hiện đại khác có giá cả phải chăng (30.000-300.000 đồng) nhưng vẫn không hề được thanh toán như chụp huỳnh quang kỹ thuật số, đo thị trường, laser điều trị glaucoma, siêu âm nội nhãn... Bác sĩ Hà Văn Lợi, Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp Bệnh viện Nhân Dân 115, cho biết, cơ sở này cũng chưa nhận được thông báo gì về việc mở rộng thanh toán cho bệnh nhân BHYT. Ông cho rằng, việc thanh toán chi phí khám chữa bệnh bằng kỹ thuật cao cho đối tượng này còn nhiều bất hợp lý. Hiện bệnh viện đã đưa vào sử dụng máy chụp mạch máu xóa nền DSA - một thiết bị hiện đại được ứng dụng thường xuyên trong chẩn đoán và điều trị nhiều bệnh lý khác nhau. Tuy nhiên, BHXH chỉ thanh toán 2 kỹ thuật chẩn đoán là chụp mạch vành (giá thu 6 triệu đồng/ca, được thanh toán 4 triệu) và chụp mạch máu não (theo giá mà BHXH quy định). Còn các kỹ thuật khác bằng DSA đều do bệnh nhân BHYT tự trả tiền, chẳng hạn: chụp và nong mạch vành bằng bóng (20 triệu đồng/ca), chụp và đặt một stent Cypher (58,5 triệu đồng/ca), nong động mạch thận (30 triệu đồng/ca)... Bệnh viện Nguyễn Trãi cũng áp dụng nhiều kỹ thuật cao trong chẩn đoán và điều trị. Bác sĩ Hồ Thanh Tiểng, Phó giám đốc, cho biết, với các kỹ thuật như mổ nội soi tiêu hóa, nội soi cắt u nang buồng trứng, nội soi ruột thừa, chụp mạch vành, thông tim... BHXH chỉ thanh toán theo khung giá của thông tư 14, thấp hơn nhiều so với giá thực tế; phần chênh lệch do bệnh nhân BHYT tự chi trả. Ông Tiểng cũng nhận xét, lâu nay, những quy định mới (bằng văn bản) về quyền lợi, chế độ thanh toán cho bệnh nhân BHYT từ phía cơ quan BHXH thường không đến cơ sở điều trị hoặc đến rất muộn. Nhiều bệnh viện phải chạy đi chạy lại, xin đầu này đầu kia mới có văn bản về thực hiện. Giải thích về việc chậm triển khai thực hiện quy định mới về thanh toán các dịch vụ kỹ thuật cao cho bệnh nhân BHYT (Theo