Phương pháp giảm béo theo lứa tuổi ở phụ nữ Ở tuổi 25-30, nguyên nhân chính gây tăng cân là không có chế độ ăn cân dối, hay ăn vặt do căng thẳng và ngừng chơi thể thao. Tuy nhiên, đây lại là lứa tuổi đốt cháy nhiều calo nhất, cường độ chuyển hóa đang ở mức tối đa (cơ thể tiêu thụ nhiều năng lượng ngay cả lúc nghỉ ngơi). Vì vậy, phụ nữ có thể thực hiện giảm béo khá dễ dàng.Rau quả có ít năng lượng, được ưu tiên trong thực đơn ăn kiêng. Ở lứa tuổi này, việc thực hiện ăn kiêng là một cơ hội giúp phụ nữ làm quen với những quy luật ăn uống quân bình và giữ quy luật đó suốt đời. Tuy nhiên, không nên quá khắt khe trong ăn uống. Nên đảm bảo đủ no, dùng thịt đỏ và rau quả nhiều lần trong tuần, thêm một lượng lớn các loại sữa có kem hoặc không kem. Đừng quên làm cho mình vui vẻ bằng cách sử dụng các món ăn nhẹ trong bữa phụ. Nên duy trì các buổi tối đi chơi với bạn bè. Đối với phụ nữ 30-40 tuổi, nguyên nhân chính gây tăng cân là việc thai nghén, sinh nở, c Nên cung cấp ít năng lượng hơn giai đoạn trước (25-30 tuổi) một chút. Nếu muốn gầy nhanh, hãy giảm bớt chất bột và rau quả. Nhưng đừng bỏ hẳn các chất bột vì chúng giúp no bụng và khiến khẩu phần trở nên cân đối. Các ngũ cốc (nguồn cung cấp chất bột) cũng chứa nhiều vitamin B, rất cần cho sự thai nghén. Nên dùng nhiều thực phẩm giàu protein. Với những phụ nữ 45-55 tuổi, hiệu quả giảm béo chủ yếu dựa vào việc tập thể dục Về ăn uống, nên giảm bớt năng lượng tiêu thụ so với giai đoạn trước, giảm ăn chất béo. Ưu tiên các thực phẩm giàu protein để đốt cháy nhanh hơn, đồng thời bảo tồn được lượng cơ bắp. Nên thường xuyên ăn cá thay cho thịt vì nhu cầu chất sắt của cơ thể lúc này không cao; cá lại có nhiều axit béo thiết yếu và vitamin D, giúp ổn định lượng canxi trong cơ thể. Kiến Thức Ngày Nay