Các vật phẩm giúp tăng cường sức khỏe tình dục Nền y học cổ truyền của cả phương Đông và phương Tây đều sử dụng nhiều vật phẩm thiên nhiên (đặc biệt là cơ quan sinh dục của một số động vật) để làm thuốc bổ dương. Đông y còn dựa vào "định luật tương đồng" để chọn thuốc, nghĩa là sử dụng những sản phẩm có hình dáng giống sinh thực khí hoặc các động vật giao phối khỏe.Tắc kè được xem là vị thuốc tăng dục năng. Các vật phẩm điển hình được xem là có tác dụng bổ thận, cường dương bao gồm: 1. Động vật có vú. - Hoặc: Lấy một bộ tinh hoàn hươu bỏ màng, giã nhuyễn, ngâm trong 500 ml rượu trắng 30-40 độ trong 7-10 ngày. Uống ngày 2 lần, mỗi lần 1 chén. Cũng có thể lấy tinh hoàn hươu bỏ màng, sấy khô, tán mịn, ngày dùng 3-5 g với nước sôi để nguội. - - 2. Thực vật - Dâm dương hoắc vị cay đắng, giúp bổ can thận, tráng dương, ích tinh, kích thích sinh dục, chuyên trị liệt dương. Dùng 4-12 g/ngày dưới dạng ngâm rượu hoặc sắc. Muốn có hiệu quả cao, nên lấy 250 g mỡ dê rán chảy, vớt bỏ tóp rồi cho 1 kg dâm dương hoắc đã thái nhỏ vào, đảo đều cho thấm hết mỡ. Dùng dược liệu đã sao tẩm để ngâm rượu hoặc sắc uống. - - 3. Bò sát - - 4. Chim - - - 5. Thủy sản - - - - - 6. Côn trùng - - DS