Bệnh viện Singapore cách ly một số khu vì SARS Bệnh viện Đa khoa Singapore - cơ sở y tế lớn nhất trên quốc đảo - sáng nay đã cô lập 3 khu vực trong viện, sau khi phát hiện một người đàn ôngKhách du lịch được kiểm tra thân nhiệt trước khi vào lãnh thổ Singapore. Trường hợp nghi nhiễm trên là công dân Singapore, từng làm việc trong một phòng thí nghiệm về virus và không lui tới Trung Quốc, Hong Kong trong thời gian gần đây. Bộ Y tế Singapore cho biết ông này đang được kiểm tra lần 2 tại bệnh viện Tan Tock Seng - trung tâm điều trị SARS trên đảo. Kết quả của lần test này sẽ được công bố vào khoảng 4h30 chiều nay (giờ địa phương). Sự xuất hiện đột ngột ca nghi nhiễm trên đang đặt châu Á trong tình trạng báo động. Thị trường tài chính Singapore hôm nay bắt đầu có dấu hiệu bất ổn. Tại Hong Kong - nơi từng bị SARS tàn phá nặng nề, các cơ quan chức năng đang nghe ngóng mọi thông tin từ Singapore và tích cực khuyến cáo người dân nâng cao cảnh giác. Chỉ vài giờ sau khi Singapore thông báo về ca nghi nhiễm mới hôm qua, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) lập tức cảnh báo các chuyên gia đang tham dự một cuộc hội thảo 5 ngày tại Manila, Philippines, về nguy cơ tái xuất của dịch bệnh. Tổng giám đốc của WHO, ông Lee Jong-wook, hối thúc các nước tăng cường cảnh giác. “Chúng ta phải chuẩn bị cho giả định SARS sẽ quay trở lại. Thách thức lớn nhất hiện nay là việc tăng cường hệ thống giám sát để sớm phát hiện người nhiễm bệnh”. Nhiều chuyên gia của WHO khẳng định virus có thể hồi sinh dưới nhiệt độ thấp vào mùa đông ở bán cầu bắc. Trong khi đó, các nước cần chú trọng công tác kiểm tra thân nhiệt tại các cửa khẩu quốc tế, bệnh viện và khách sạn. Mỹ Linh