Thai nhi bị sa dây rốn tử vong, người nhà tố cáo bệnh viện tắc trách Người nhà cho rằng bệnh viện Quảng Trị để sản phụ chờ đến một giờ rưỡi mới mổ, khiến thai nhi sa dây rốn không kịp cấp cứu.Anh Mẫn, chồng sản phụ. Ảnh: Sáng 4/11, anh Nguyễn Quang Mẫn (31 tuổi, trú Cửa Tùng, huyện Vĩnh Linh, Quảng Trị) đưa con gái sơ sinh về nhà mai táng. Sáng hôm trước v Gần 14h, bác sĩ khám thông báo tử cung sản phụ mở 8 cm, đau bụng lâm râm. Khi tử cung mở hoàn toàn, sản phụ vào phòng sinh. Tuy nhiên, một tiếng rưỡi sau, anh Mẫn được bác sĩ gọi làm thủ tục để chuyển vợ anh đi cấp cứu do Người chồng cho rằng vợ anh phải chờ một giờ rưỡi tại phòng sinh khiến việc phát hiện và xử trí tai biến bị chậm. Hơn nữa, khoa sản và khu vực mổ bố trí xa nhau nên không kịp thời cấp cứu. Sau vụ việc, bệnh viện chưa giải thích đầy đủ và hợp lý với người nhà. Bác sĩ Phó giám đốc phụ trách khoa Sản Trương Xuân Nhuận cho hay kíp trực đã phát hiện sản phụ sa dây rốn và kịp thời, xử trí tích cực, tuy nhiên tai biến đột ngột nên xảy ra điều không mong muốn. Bác sĩ Nhuận cho rằng sản phụ được theo dõi kỹ từ sáng đến chiều, tỷ lệ sa dây rốn chỉ một trong 300 ca sinh. Anh Mẫn cho biết hai vợ chồng cưới nhau bốn năm, vợ anh mang thai hai lần nhưng đều bị sẩy nên gia đình rất mong có con nhỏ. Từ khi có thai lần thứ ba, anh và vợ đều thăm khám, siêu âm định kỳ và giữ gìn theo chỉ định của bác sĩ.