Mỹ thử nghiệm liệu pháp mới trị virus West Nile Đó là phương pháp miễn dịch thụ động, trong đó kháng thể của virus từ những người khỏi bệnh được truyền sang cho người đang điều trị. Ưu điểm của cách này là giúp cơ thể ngăn ngừa các biến chứng do virus gây nên trong thời gian ngắn.Mary Tilger, một người sống sót sau khi nhiễm virus West Nile, đã tham gia vào chương trình thử nghiệm. Hiện nay, nhóm nghiên cứu đã hoàn thành giai đoạn đầu tiên là tách kháng thể trong huyết thanh của những người Israel tình nguyện từng mắc bệnh song đã hồi phục. Sắp tới, nhóm sẽ điều trị thử nghiệm cho khoảng 100 bệnh nhân West Nile tại 35 bệnh viện, với hy vọng ngăn ngừa các biến chứng nguy hiểm như viêm não... Virus West Nile đã có mặt ở châu Phi từ hơn một nửa thế kỷ nay, song lần đầu tiên đặt chân tới Mỹ vào năm 1999. Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng bệnh Mỹ, năm nay, virus có khả năng lây bệnh nhanh và rộng hơn so với năm ngoái. Từ đầu năm đến nay đã có ít nhất 47 người thiệt mạng và hơn 2.500 người khác nhiễm bệnh. “Virus West Nile đang là mối đe dọa đối với sức khỏe của người dân Mỹ”, Giám đốc Viện nghiên cứu Dị ứng và các bệnh truyền nhiễm Anthony Fauci nhận định. Virus West Nile còn lây bệnh ở chim, ngựa và một số động vật khác. Muỗi là nguồn truyền bệnh chủ yếu. Hiện nay y học chưa có liệu pháp chữa trị triệt để, người bệnh chỉ được chăm sóc sức khỏe đơn thuần nhằm tăng sức đề kháng. Mỹ Linh