Tin vắn ngày 1/9 Tăng hơn 400 giường bệnh vào năm 2004 *Viện Tim của Hà Nội sẽ hoàn thành cuối năm nay *Chế tạo thành công các thiết bị làm sạch không khí cho bào chế dược phẩm.Theo Bộ Y tế, hiện cả nước có 12.800 giường bệnh do cơ quan này quản lý, trong đó 12.010 giường bệnh viện. Trong năm tới, quy mô giường bệnh thuộc các ngành quản lý cũng tăng thêm 215 giường, tập trung cho các bệnh viện thuộc Bộ Giao thông vận tải (ưu tiên cho các phòng khám trên đường Hồ Chí Minh), Bộ Công nghiệp, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Thanh Niên Khởi động từ tháng 12/2001, dự án xây dựng viện tim ở Hà Nội dự kiến sẽ hoàn thành cuối năm nay Khi hoàn thành, viện sẽ tiến hành thực hiện các kỹ thuật mổ tim bẩm sinh và điều trị các dị tật khó như thông liên thất, hở van tim... Hiện đội ngũ bác sĩ phẫu thuật của viện đang được học tập tại Viện Tim TP HCM và tu nghiệp ở Pháp. Lao Động Trung tâm Nhiệt đới Việt Nga (TP HCM) vừa chế tạo thành công một số thiết bị xử lý môi trường cho các cơ sở sản xuất dược Mô hình thử nghiệm với các thiết bị trên hiện đã được lắp đặt tại Xí nghiệp Liên hiệp dược Hậu Giang. Lao Động