Một số món ăn bài thuốc giúp cơ thể phát triển Theo y học cổ truyền, cuộc đời con người gồm 5 giai đoạn: sinh, trưởng, tráng, lão, tử. Tuổi vị thành niên (ứng với khu vực trưởng) là thời kỳ hoàng kim để đầu tư cho sự phát triển về thể lực và trí lực. Những người thực hiện chế độ dưỡng sinh hợp lý sẽ có xương vững, gân mềm mại, khí huyết lưu thông tốt, da thịt chắc... nhờ đó sẽ sống lâu.Dựa trên quan điểm tùy người mà chế định, y học cổ truyền đã tìm tòi và tích lũy khá nhiều kinh nghiệm về vấn đề dinh dưỡng. Sau đây là một số món ăn bài thuốc: Công dụng - Tam thất 5-10 g (đập vụn), gà nhỏ (chừng 500 g) 1 con. Gà làm sạch, cho tam thất vào bụng cùng với hành, gừng và gia vị, hấp cách thủy cho chín rồi ăn. Mỗi tuần ăn 1-2 lần. Công dụng - Chim cút 2 con, đông trùng hạ thảo 5 g. Chim cút làm sạch, cho đông trùng hạ thảo và gia vị vào bụng, dùng chỉ khâu lại, đặt vào bát, đổ vừa nước rồi hầm cách thủy 60 phút, ăn trong ngày. Công dụng - Quả dâu chín 100 g, mật ong 25 g. Dâu rửa sạch bằng nước đun sôi để nguội, ép lấy nước rồi đun bằng lửa nhỏ; tiếp đó đổ mật ong vào quấy đều và tiếp tục cô đến khi thành dạng cao, đựng trong lọ kín dùng dần. Mỗi ngày uống 2 lần, mỗi lần 1 thìa cà phê với nước ấm. Công dụng ThS