Nghệ thuật ngủ trưa Một giấc ngủ trưa hiệu quả chỉ kéo dài không quá 20 phút, song không phải ai cũng tận dụng tốt khoảng thời gian ngắn ngủi này. Dưới đây là lời khuyên của một chuyên gia người Pháp để có giấc ngủ trưa lý tưởng.Bác sĩ Damien Léger, giám đốc Trung tâm nghiên cứu Giấc ngủ, Bệnh viện HotelDieu (Paris), cho biết trong một ngày, hoạt động trí não của con người thường giảm dần đến 13h và tăng trở lại vào khoảng 17h-21h. Như vậy, giấc ngủ trưa giúp con người thích ứng với nhịp độ sinh học. Để tận dụng tối đa khoảng thời gian ngắn ngủi vào buổi trưa, "bạn cần tìm chỗ đặt lưng thoáng mát và hạn chế ánh sáng mặt trời, lấy bông gòn nhét vào tai nếu có tiếng ồn xung quanh", Léger nói. Tư thế ngủ tốt nhất là duỗi tay chân thật thoải mái trên ghế dài hoặc giường xếp, vì giường ngủ bình thường sẽ làm bạn nhớ đến giấc ngủ dài ban đêm. Khởi động giấc ngủ bằng việc thư giãn, thở sâu và nhìn vào những hình ảnh vui mắt. Sau khi xua tan mọi ý tưởng và suy nghĩ ra khỏi đầu, cơ thể sẽ đi vào trạng thái ngủ nhanh chóng. Một giấc ngủ trưa hiệu quả kéo dài không quá 20 phút và nếu thực hiện nghiêm túc các nguyên tắc trên, nó sẽ không gây ảnh hưởng đến giấc ngủ ban đêm. Khi vượt quá khoảng thời gian này, cơ thể sẽ bước vào giai đoạn ngủ sâu, mà nếu sau đó bị gián đoạn thì trí não sẽ trở nên phờ phạc. Như vậy, giấc ngủ trưa kéo dài 1 hoặc 2 tiếng đồng hồ sẽ ảnh hưởng đến giấc ngủ đêm. Với phụ nữ mang thai 3 tháng đầu, cơ thể sẽ tiết ra nhiều kích thích tố nên giấc ngủ trưa đặc biệt quan trọng. 2 lần nghỉ ngơi trong ngày, mỗi lần khoảng 15 phút sẽ giúp cơ thể xóa tan mệt mỏi. Tuy nhiên, vào những tháng cuối của thai kỳ, biện pháp này không nên áp dụng. Cái bụng quá lớn gây khó chịu, thận đau khiến cơ thể mỏi mệt song lại không tìm được giấc ngủ về đêm. Vì thế, trong giai đoạn này tốt hơn là tránh thiu thiu buổi trưa. Sau khi sinh giấc ngủ của bà mẹ thường bị rối loạn do trẻ sơ sinh chưa biết ngủ đêm. Vì thế, một giấc ngủ trưa kéo dài có khả năng hồi sức. Cách tốt nhất là nên theo nhịp sống của trẻ, ngủ cùng với con từ 1,5 đến 2 tiếng vào buổi trưa - khoảng thời gian tương ứng với giấc ngủ sâu. Ở những nước có khí hậu nóng như châu Á, châu Phi, ngủ trưa là một thói quen lâu đời. Thật ra, đó là cách giúp nhịp độ lao động thích nghi với điều kiện khí hậu và nhu cầu sinh lý. Thế nhưng, theo tiến sĩ Léger, nếu ngủ trưa vào thời điểm nóng nhất trong ngày sẽ không có tác dụng hồi sức. Những lúc quá nóng, bạn nên đọc sách, tán gẫu, chơi bài ..., chờ đến khi nhiệt độ giảm bớt mới đi ngủ. (Theo