Tiếng ồn trường học - một nguyên nhân gây điếc ở trẻ Theo Hội Phòng chống Tiếng ồn và Điếc thế giới, số trẻ bị điếc và nghe kém tăng mạnh trong những năm gần đây, chủ yếu do tiếng ồn ở các trường học. Kết quả khảo sát âm thanh ở 3 trường tại Hà Nội cho thấy, trong giờ học, tiếng ồn trong lớp (có mặt giáo viên) luôn trên 70 db, cao gấp rưỡi mức cho phép.Cũng theo khảo sát trên, tiếng ồn ở sân trường, hành lang trong giờ giải lao là 90 db, vào giờ tan trường là trên 90 db đến 100 db. Trong khi đó, theo Hội Phòng chống Tiếng ồn và điếc, âm thanh ở môi trường học đường nếu ở mức 70 db sẽ ảnh hưởng đến tư duy và học tập; trên 80 db sẽ gây nghe kém, điếc (nếu tiếp xúc hằng ngày). Để trẻ học tập, tiếp thu tốt, chỉ số này cần được giới hạn ở mức dưới 50 db. Các nguyên nhân gây ô nhiễm tiếng ồn ở trường học bao gồm: - Trường đóng cạnh các phố buôn bán tấp nập, đường giao thông chính, chợ, bến xe... Tiếng ồn môi trường các khu vực trên thường trên 80 db lúc cao điểm. Phần lớn các trường này lại không có tường đủ cao và dải cây xanh ngăn cách; lớp học không có hoặc không đóng cửa vì quá nóng. - Các hoạt động, sinh hoạt tập thể như tiếng hò hét, cười đùa quá to, tiếng xô đẩy bàn ghế, quát gọi nhau trong giờ nghỉ và nhất là giờ tan học. Nhiều học sinh quát, hét to vào tai bạn để dọa, đùa mà không biết là tiếng hét thật to có thể lên tới trên 100 db. Âm thanh phát ra khi đánh trống và vận hành hoa phát thanh cũng có cường độ rất lớn, ảnh hưởng mạnh đến những em đứng gần. Tóm lại, tiếng ồn do sinh hoạt tập thể ở trường có thể lên tới trên 90 db trong nhiều phút và được lặp lại thường xuyên. Do phải tiếp thường xuyên với môi trường ồn ào như vậy, học sinh rất dễ bị nghe kém hoặc điếc Chứng nghe kém do tiếng ồn ở trường học thường tiến triển chậm, không gây tổn thương ở màng tai, ống tai nên trẻ thường không biết mình mắc bệnh. Gia đình nếu có nghi ngờ, đưa trẻ đến các phòng khám tai mũi họng không chuyên sâu (không đo được sức nghe) thì cũng khó có thể xác định được. Đến nay, y học chưa có phương thức điều trị hiệu quả loại nghe kém kể trên. Vì vậy, để bảo vệ thính giác cho học sinh, giáo viên và phụ huynh cần giải thích cho các em thấy rõ tác hại của tiếng ồn, nhắc nhở trẻ không gây ồn quá mức ở trường học. Khi có vấn đề ở tai, cần đi khám ngay ở các cơ sở tai mũi họng chuyên sâu. GS