Bác sĩ giải đáp về 'chuyện ấy' (phần 29) 114. Vợ Bác sĩ 115. Vợ Bác sĩ 116. Vợ Bác sĩ 117. Chồng Bác sĩ: 118. Chồng Bác sĩ 119. Chồng Bác sĩ Bộ phận nhạy cảm nhất của dương vật là quy đầu, khi đưa vào âm đạo còn tạo ra phản ứng mạnh hơn, gây phóng tinh sớm. Những khó chịu khác có thể do việc kích thích thái quá gây ra. Cần phải làm hai bước để khắc phục những khó khăn này. Trước hết là mở rộng lỗ vào âm đạo tùy theo khả năng để có thể dễ dàng đưa dương vật vào, và gây hưng phấn cho vợ càng lâu càng tốt. Tất cả những cái đó cho phép giảm bớt sức ép đối với quy đầu dương vật. Một cách nữa là giữ cho bản thân khỏi bị kích thích quá đáng. Cách thứ ba gia nhập vào sự liên hệ. Tôi xin kể về các phương án. Điều đó khá quan trọng. Mục đầu tiên là kích thích vợ thường bị xem nhẹ. Thật ra, đôi lúc đàn ông phát hiện ra rằng họ không tự hưng phấn. Vì vậy, để đạt được mục tiêu đề ra, cần thiết phải lựa chọn quyết định khác. Tốt hơn hết là phụ nữ tự gây hưng phấn, đặc biệt trước khi tiếp cận với chồng. Tôi vẫn phải giải thích cụ thể điều đó, vì không phải phụ nữ nào cũng có thể tự gây hưng phấn cho bản thân. Có thể điều đó trở nên rất khó khăn đối với một số người; đặc biệt là những người không ham muốn tới mức để tự tạo cho mình những ý nghĩ đó mà không có sự tham gia của đàn ông. Những phụ nữ đó có thể tự giúp mình bằng cách âu yếm chồng. Ít ra hành động đó có thể rút ngắn quãng thời gian chuẩn bị và giữ tình cảm của đàn ông ở mức độ thấp hơn. Trong mọi trường hợp, người phụ nữ chỉ có lợi, vì thời gian càng kéo dài thì họ càng chóng nhận được khoái cảm hơn. Đàn ông bị kích thích bằng hai cách: hành động của chính bản thân và hành động của người phụ nữ. Trong các trường hợp đó, người phụ nữ phải chịu đựng nén lại, không âu yếm đàn ông, nếu như điều đó không ngăn cản việc đáp lại của phụ nữ. Nếu như người phụ nữ thấy cần thiết thì chỉ nên hạn chế sự vuốt ve ở những chỗ không gây hưng phấn cho đàn ông. Khi cần thiết phải dùng tới tay, chỉ nên hạn chế sự tích cực ở phần dưới dương vật và bìu dài, mà không đụng tới quy đầu. Trong khi đó, người đàn ông phải vuốt ve các bộ phận nhạy cảm trên cơ thể của phụ nữ để làm giảm bớt giai đoạn gây hưng phấn cho người phụ nữ khi mà sự cương cứng chưa xuất hiện. Nếu như đàn ông chưa thể hưng phấn vào thời gian đó thì tất nhiên là tốt. Đôi khi, có thể đạt được điều đó bằng cách dùng dương vật đụng chạm tới các bộ phận trên cơ thể của người phụ nữ, như đùi chẳng hạn. Khi phụ nữ được kích thích một cách tương ứng, đàn ông có thể đạt được sự cương cứng. Trong tình trạng đó, cần đưa dương vật vào âm đạo sau khi khẳng định rằng đã đủ độ nhờn, tự nhiên hay nhân tạo, vì một số người có thể dùng kem vadơlin hay nước bọt. Như vậy, sau khi nhận biết được người phụ nữ đã sẵn sàng để giao hợp và dịch nhờn do âm đạo tiết ra đã vừa đủ, cần nhẹ nhàng đưa dương vật vào cửa âm đạo (sau khi xác định đủ độ kích của dương vật). Điều đó tốt nhất để người vợ làm, cô ấy có thể nói với chồng, nếu cần, ở tư thế nào thì có sự tiếp xúc tốt nhất với âm đạo. Đàn ông cần tạo ra một sức ép không lớn. Để làm việc đó, phải có một khoảng thời gian nhất định. Một số bác sĩ khuyên nên ít nhất là 10 phút. Quy đầu của dương vật nằm trong các môi to trong suốt thời gian đó. Ấn lên âm vật nhẹ nhàng, cho tới khi có cảm giác mất đi sự kiểm soát đối với bản thân. Khi đó, cần kéo dương vật ra ngoài một chút hoặc rút hẳn ra ngoài; nếu cần thiết lại tiếp tục đưa vào. Khi toàn bộ quy đầu vào rồi, cần thả lỏng một chút và nghĩ tới việc khác chứ không phải các mối quan tâm về tình dục. Cần phải điều hòa hơi thở, giữ hơi. Hít hơi vào giữ khoảng vài giây, sau đó từ từ thở ra qua miệng, không bao giờ được đốt cháy giai đoạn. (còn tiếp) LTS: " Bằng hình thức trò chuyện giữa bác sĩ với hai vợ chồng, cuốn