Cứu sống một ca nhồi máu cơ tim bị ngừng tim 6 lần Anh S. (45 tuổi, quận 10, TP HCM), vào cấp cứu ở Bệnh viện Nguyễn Tri Phương sáng 21/8 do thấy đau ngực dữ dội trong khi đang làm việc. Các bác sĩ ở đây chẩn đoán là nhồi máu cơ tim giờ thứ 3 và chuyển bệnh nhân sang Bệnh viện Chợ Rẫy. Trong gần 2 tuần điều trị, tim bệnh nhân bị ngừng đập 6 lần, phải xử lý bằng sốc điện.Sau khi vào Bệnh viện Chợ Rẫy, anh S. đã được các bác sĩ thực hiện thủ thuật nong mạch vành và đặt 1 giá đỡ (stent) ở mạch máu này. Nhờ được can thiệp kịp thời và chăm sóc đúng cách, sức khỏe của anh đã hoàn toàn ổn định. Bệnh nhân xuất viện ngày 1/9. Gia đình bệnh nhân cho biết, anh S. có tiền sử hút thuốc lá từ năm 20 tuổi với số lượng trung bình 1 gói/ngày. (Theo