Bệnh tiểu đường (phần 19) B. Nhiễm toan ceton huyết và hôn mê nhiễm cetonNồng độ đường huyết trong nước tiểu quá cao là kết quả của việc phân hủy mỡ không bình thường, dẫn đến nhiễm toan Ceton. Các thể Ceton có thể phát hiện thấy ở trong máu và nước tiểu. Hiện tượng mất nước nhiễm toan Ceton nếu không điều trị kịp thời sẽ dẫn đến hôn mê nhiễm Ceton. Nguyên nhân dẫn đến tình trạng nhiễm toan Ceton rất đa dạng, có thể là: - Phát hiện chậm giai đoạn đầu bị bệnh tiểu đường cấp. - Không quan tâm thực hiện chế độ kiểm tra và chế độ ăn kiêng. - Giảm liều insulin thiếu cơ sở. - Nhiễm một số bệnh khác trong khi điều trị tiểu đường như nhiễm trùng, ỉa chảy.. Có xảy ra nhiễm toan Ceton, người bệnh thấy: khát nước, lượng nước tiểu nhiều hơn, khô miệng, rát họng, đau đầu, đau bụng, đỏ da, nồng độ đường niệu cao. Nếu thấy các triệu chứng trên, người bệnh phải tới bác sĩ ngay đo nồng độ đường và Aceton trong nước tiểu Nhiễm toan Ceton hoàn toàn có thể phòng tránh được đối với người bị bệnh tiểu đường. Chỉ cần điều trị, tự kiểm tra, đảm bảo đúng chế độ dinh dưỡng thì bạn có thể loại bỏ được biến chứng nguy hiểm này. Mối đe dọa bị nhiễm toan Ceton tăng cao khi bạn nhiễm thêm bệnh khác. Bệnh nhân khi đó lẽ ra phải tăng liều insulin thì lại giảm với một suy nghĩ tai hại là: lúc ốm ăn ít thì không cần tăng liều insulin. Nên nhớ, tự ý giảm liều insulin không dựa trên kết quả tự kiểm tra và ý kiến của bác sĩ, đặc biệt trong trường hợp có những bệnh khác, là cực kỳ nguy hiểm. - Đi thử nước tiểu và báo cho bác sĩ ngay. - Khi bác sĩ chưa tới, có thể nằm bất động và nên uống các đồ uống nóng (thí dụ nước trà loãng). Đây là biến chứng nặng nhất có thể xảy ra đối với người bị bệnh tiểu đường và cần phải cấp cứu ngay tại bệnh viện. Nếu không, có thể dẫn đến hôn mê do Ceton. Bạn nên nhớ: Hiểm họa hôn mê do Ceton có thể xảy ra, vì vậy cần phải phòng tránh. Đây là những biến chứng tại võng mạc, là các tổn thương rất đa dạng ở mao mạch cung cấp máu nuôi dưỡng mắt (có thể là giãn mao mạch, xuất huyết gây sẹo và viêm võng mạc). Các biến chứng này có thể làm giảm thị lực hoặc gây mù cho người bệnh. Vì vậy người bị bệnh tiểu đường cần: - Luôn giữ nồng độ đường huyết ở mức cho phép để tránh được không chỉ biến chứng cấp tính mà cả biến chứng mạn tính về sau tại các mạch máu. - Khám mắt ít nhất một lần trong năm. ( LTS: "Tiểu đường là một bệnh rối loạn chuyển hóa có xu hướng tăng rõ rệt trong những năm gần đây (ước tính đến năm 2010, thế giới sẽ có khoảng 216 triệu người mắc bệnh này). Đây là bệnh có tỷ lệ tử vong cao nhất trong các rối loạn nội tiết. Tuy nhiên, nếu được hướng dẫn đầy đủ về chế độ ăn, chế độ tập luyện và sử dụng thuốc đúng, bệnh nhân vẫn có cuộc sống bình thường. Cuốn sách "Bệnh tiểu đường" (dịch từ tài liệu của Phân viện Nội tiết và Bệnh tiểu đường thuộc Học viện Y học Vacsava, Ba Lan) là cẩm nang điều trị tiểu đường tại nhà. Nó sẽ cung cấp cho bạn đọc những thông tin cơ bản để có thể tự theo dõi và điều trị bệnh. Sách do Nhà xuất bản Y học ấn hành".