TP HCM: Số trẻ sơ sinh nhập viện tăng đột biến Tình trạng này diễn ra ở cả 2 bệnh viện Nhi Đồng của thành phố mấy ngày qua. Khoa sơ sinh của Bệnh viện Nhi Đồng 1 chỉ có 60 giường nhưng trong ngày 1/9, số trẻ nằm điều trị lên tới 101. Do quá tải nên 2 trẻ sơ sinh và 2 bà mẹ phải nằm chung một giường, bình thở ôxy cũng phải chia nhau sử dụng.Tại khoa Sơ sinh Bệnh viện Nhi đồng 2, công suất sử dụng giường bệnh cũng lên tới 250% (50 trẻ/20 giường). Bác sĩ Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 1, cho biết, có 3 nhóm bệnh chính được ghi nhận ở các trường hợp trẻ sơ sinh nhập viện: nhiễm trùng cuống rốn và nhiễm trùng máu (32%), sinh ngạt và sang chấn sản khoa (29%), sinh non (20%). (Theo