Răng số 6 hàm dưới rất dễ bị sâu Đây là một trong những chiếc răng có chức năng nhai quan trọng nhất trên cung hàm, nằm ở vị trí thứ 6 tính từ răng cửa. Là chiếc răng vĩnh viễn mọc sớm nhất (lúc trẻ được 6 tuổi) nên nó có nhiều nguy cơ bị sâu nhất. Nếu bị sâu nặng, cách xử lý duy nhất là nhổ bỏ.Bác sĩ Hứa Thị Xuân Hòa, Trưởng khoa Phẫu thuật trong miệng Bệnh viện Răng hàm mặt TP HCM, cho biết, trong các ca sâu răng trẻ em đến điều trị, số trường hợp sâu răng số 6 hàm dưới chiếm một tỷ lệ lớn. Nguyên nhân chủ yếu gây sâu răng là vệ sinh răng miệng kém. Việc nhổ bỏ răng số 6 hàm dưới không chỉ gây mất thẩm mỹ mà còn khiến các răng còn lại có khuynh hướng xô lệch, nghiêng, dẫn đến rối loạn khớp cắn, giảm chức năng nhai. Nhiều bệnh nhân do phải nhai một bên nên bên kia bị đóng vôi, hư cả hàm; các cơ và xương hàm bên không nhai cũng kém phát triển, khiến mặt thiếu cân đối. Bệnh nhân bị nhổ bỏ răng số 6 hàm dưới còn có thể bị rối loạn khớp thái dương hàm (hội chứng Sadam) với triệu chứng nhức đầu, chóng mặt, ù tai... do rối loạn khớp cắn kéo dài. Chính vì vậy, các bác sĩ chỉ quyết định nhổ chiếc răng này trong những trường hợp bất khả kháng, khi nó bị sâu quá nặng Để đề phòng sâu răng số 6, phụ huynh cần bảo đảm vệ sinh răng miệng cho trẻ, đặc biệt quan tâm đến chiếc răng này. Nếu thấy nó có một vết đen nhỏ, nên đưa trẻ tới khám ngay tại các cơ sở chuyên khoa. Tiến sĩ Sáng cũng lưu ý phụ huynh tránh nhầm răng số 6 hàm dưới với răng sữa. Khi trẻ được 2 tuổi, tất cả các răng sữa đều đã mọc. Vì vậy, những răng mọc sau 2 tuổi đều là răng vĩnh viễn. (Theo