Người phụ nữ đẻ thuê bất ngờ mang bầu con của khách và con mình Đang mang bầu đứa con của khách nhờ đẻ thuê,  Jessica Allen (Mỹ) bất ngờ rụng trứng và tiếp tục thụ thai.Thụ thai khi đang mang bầu là chuyện ít người có thể nghĩ tới. Tuy nhiên, hiện tượng kỳ lạ này đã xảy ra với Jessica Allen khiến cô rơi vào hoàn cảnh dở khóc dở cười và phải tranh đấu giành lại đứa con. Theo Tháng 12/2016, Jessica sinh hai đứa trẻ khỏe mạnh rồi nhanh chóng gửi các bé tới chỗ khách hàng. Ảnh: Vài tuần trôi qua, Jessica nhận được ảnh của "cặp song sinh". Lúc này, người phụ nữ Trung Quốc tiết lộ nghi ngờ về thân phận một trong hai đứa trẻ. Bà cùng chồng quyết định xét nghiệm ADN và phát hiện em bé kia chính là con đẻ của Jessica. Các bác sĩ nhận định Jessica gặp hiện tượng Ở động vật có vú, Không chỉ gây sốc cho Jessica và khách hàng, vụ việc trên còn dẫn tới tình huống tranh chấp. Về mặt pháp lý, Jessica không phải mẹ của đứa trẻ. Bên cạnh đó, hai vợ chồng Trung Quốc cũng tỏ rõ ý muốn nuôi cả hai em bé. Cuối cùng, trải qua 10 tháng thương lượng, Jessica mới được đón con mình về nhà.