Một số bài thuốc chữa rong huyết Huyết dụ, lá trắc bá sao, cỏ nhọ nồi mỗi vị 30 g, ngải cứu tươi 15 g, sắc uống ngày 1 thang. Bài thuốc này có tác dụng chữa rong huyết kéo dài sau khi đẻ do nguyên nhân cơ năng (không phải do sót rau hay sang chấn).Ngải cứu rất tốt cho sản phụ bị rong huyết. Sản phụ bị rong huyết do cơ năng còn có thể dùng các bài thuốc sau: - Cao da trâu (a giao) 20 g, ngải cứu tươi 15 g, ngũ bội tử tán bột 15 g. Sắc ngải cứu lấy nước, bỏ bã, thái cao da trâu cho vào đun loãng ra, rồi hòa với bột ngũ vị tử, uống ngày 1 thang. - Xuyên khung 2 phần, đương quy 3 phần, tán nhỏ, trộn đều, ngày uống 8-12 g. - Cỏ nến 4 g, ngũ linh chi 4 g, sắc uống ngày 1 thang. - Tam thất tán nhỏ, uống mỗi lần 5 g với mật ong, cách nửa giờ uống một lần, ngày 4 lần. Dùng trong trường hợp ra máu nhiều quá, gây thiếu máu nguy cấp. Chữa rong huyết ngoài thời kỳ mang thai và sinh đẻ: - Cỏ nhọ nồi, sinh địa mỗi vị 16 g, huyền sâm 12 g, địa cốt bì, kỷ tử, a giao, than bẹ móc, chi tử sao mỗi vị 8 g. Sắc uống ngày 1 thang. - Cỏ nhọ nồi 16 g, đẳng sâm, thục địa, cỏ nến mỗi vị 12 g; hương phụ, bạch truật, xuyên khung mỗi vị 8 g, chỉ xác 6 g. Sắc uống ngày 1 thang. - Ích mẫu 20 g, cỏ nhọ nồi 16 g, đào nhân 10 g, nghệ vàng, nghệ đen mỗi vị 8 g, huyết dụ 6 g, muội nồi 4 g. Sắc uống ngày 1 thang. GS