Ho có thể là cách sơ cứu bệnh nhân tim hiệu quả Khi đột ngột xuất hiện những cơn đau thắt ngực - dấu hiệu ban đầu của một cơn đau tim - động tác ho mạnh sẽ giúp bơm máu lên não và đưa nhịp tim trở lại bình thường, nhờ đó người bệnh có thể thoát chết. Đây là phát hiện mới của các nhà khoa học Ba Lan.Hằng năm, cứ 1.000 người châu Âu lại có 1 trường hợp tử vong vì bệnh tim. Tiến sĩ Tadeusz Petelenz thuộc Viện nghiên cứu Tim ở Katowice cho biết, ho đúng cách và đúng thời điểm có thể giúp bệnh nhân tim duy trì sự tỉnh táo do máu được bơm kịp thời lên não, đồng thời phục hồi quá trình lưu thông máu nhờ duy trì điện tim bình thường. Hơn 100 bệnh nhân tim trong nghiên cứu của Petelenz đã được hướng dẫn cách ho hiệu quả khi xuất hiện cơn đau thắt ngực - bắt đầu bằng các đợt ho 5 cái liên tục, mỗi tiếng ho cách nhau 1-2 giây. Trong tổng số 365 lần áp dụng biện pháp trên đối với các bệnh nhân, nhóm nghiên cứu ghi nhận 292 lần các triệu chứng đau tim biến mất, và chỉ có 73 lần người bệnh cần đến sự hỗ trợ của bác sĩ. Đau tim là bệnh có nguy cơ tử vong cao, trong đó nguyên nhân chủ yếu là do rối loạn nhịp tim đột ngột. Phát hiện trên được đánh giá là rất có giá trị vì đã gợi ý cho người bệnh cách chủ động “chiến đấu” với tử thần trong những cơn đau tim. Tuy nhiên, nó vẫn cần được nghiên cứu kỹ hơn trước khi được công nhận là phương pháp sơ cứu hiệu quả. Mỹ Linh