Bệnh tiểu đường (phần 20) Phòng tránh các biến chứng mạn tính của bệnh tiểu đường (tiếp)Bệnh tiểu đường kéo dài gây tổn thương cho cầu thận (có nhiệm vụ lọc nước tiểu), gây các rối loạn khác nhau. Một trong các rối loạn đó là đi tiểu ít và lẫn protein (protein niệu). Đây có thể là nguyên nhân tăng huyết áp và các bệnh khác. Vì vậy, tuy người bệnh duy trì tốt chế độ điều trị, dinh dưỡng, tự kiểm tra nhưng vẫn phải kiểm tra nước tiểu mỗi năm ít nhất một lần xem có bị lẫn protein không. Một trong những biện pháp phòng biến chứng này là tránh các nhiễm trùng đường tiết niệu và nếu bị thì phải chữa triệt để ngay. Có một điều đã được khẳng định là: Bệnh tiểu đường nếu được điều trị tốt sẽ làm giảm đáng kể các biến chứng cho thận, đặc biệt là suy thận. Bệnh nhân cần đo huyết áp thường xuyên và đi xét nghiệm nước tiểu mỗi năm ít nhất một lần. Bệnh tiểu đường kéo dài cũng gây ra những biến động bất lợi cho tim mạch. Bạn phải làm gì để phòng tránh? Câu trả lời là: - Bỏ ngay thuốc lá và không bao giờ cho phép mình hút lại. Việc hút thuốc làm tăng 100% nguy cơ bị bệnh tim mạch. - Nếu bạn có khuynh hướng bị tăng huyết áp thì phải biết kiềm chế và điều hòa nó. Để thực hiện được việc này, trước hết phải giảm muối trong chế độ ăn và phải điều trị bệnh. - Tránh đồ ăn có nhiều cholesterol, đặc biệt là mỡ. - Tập thể dục thể thao và các hoạt động thể lực. - Giảm trọng lượng cơ thể nếu bạn bị béo phì. - Kiểm tra thường xuyên diễn biến bệnh và xin chỉ dẫn của bác sĩ. Trong các biến chứng đa dạng liên quan tới hệ thần kinh, biến chứng thần kinh ngoại vi (tác nhân liên quan đến hoạt động của cơ và da) là hay gặp nhất. Biểu hiện của biến chứng này ở người bị bệnh tiểu đường là: - Tê bì, lúc nóng lúc lạnh ở da. - Đau tê tê phía ngoài bàn tay, bàn chân, đặc biệt là vào ban đêm và trong những ngày lạnh, ẩm ướt. - Đau nhức ở xương các chi. Cần nhớ rằng, việc điều trị bệnh tiểu đường sớm và đúng cách có thể giúp phòng tránh hiệu quả các biến chứng thần kinh. Triệu chứng bệnh lý thần kinh không nặng thường mất đi sau khi điều trị thích hợp. Một biến chứng có ý nghĩa không nhỏ là biến chứng thần kinh thực vật, chẳng hạn ở ruột và hệ sinh dục. Những rối loạn này có thể dẫn đến giảm huyết áp, ngất xỉu, đổ mồ hôi, đi tiểu không hết, ỉa chảy về đêm và đặc biệt là kém cường dương ở đàn ông. Khi gặp những biến chứng trên, cần có sự điều trị đặc biệt của bác sĩ. Ở bệnh nhân tiểu đường bàn chân rất dễ bị viêm nhiễm, các vết thương nhỏ có thể trở thành trầm trọng, thậm chí dẫn đến cắt bỏ chi. Một trong những nguyên nhân của bệnh lý này là các mạch máu nhỏ bị tắc nghẽn và các dây thần kinh bị tổn thương sau diễn biến kéo dài nhiều năm của bệnh. Vì vậy, bệnh nhân tiểu đường cần chăm sóc đặc biệt bàn chân của mình: - Không đi chân đất, phòng tránh các vết sây sát và nếu chẳng may bị thì điều trị thật tích cực. - Đi tất mềm thoáng, giữ vệ sinh bàn chân sạch sẽ. - Kiểm tra quan sát kỹ bàn chân hàng ngày: Việc này có ý nghĩa rất lớn, đặc biệt là khi bệnh nhân đã bị mất đi ít nhiều cảm giác ở bàn chân. Khi kiểm tra, cần quan sát kỹ màu sắc da, móng chân, da ở kẽ móng chân, gan bàn chân (nếu bạn béo phì, khó quan sát thì có thể dùng gương soi hoặc nhờ người nhà). Dưới đây là một số nguyên tắc chăm sóc bàn chân, nếu bạn thực hiện tốt thì có thể phòng tránh được những biến chứng nguy hiểm: - Chăm sóc, kiểm tra bàn chân hằng ngày. Đây là điều sống còn khi bị mất cảm giác ở bàn chân. - Kiểm tra kỹ bên trong giày dép, loại bỏ các vật cứng nhọn trước khi đi, nếu giầy dép mới thì phải dùng từ từ để cho quen. - Nếu có sơn sửa móng chân ở hiệu thì phải báo cho thợ sửa cẩn thận không gây sây sát. - Khi có xước và tổn thương da, chỉ dùng băng khô và nếu bốn ngày không khỏi thì phải báo bác sĩ ngay. Nên tránh: - Ngâm chân vào nước nóng, hơ lên lò sưởi hoặc dùng bình chườm nóng. - Cắt móng chân quá sát da ngón chân. - Dứt, giật các xước móng dô hoặc phần da thừa ở ngón chân và kẽ chân. - Dùng kéo, dao cạo để cắt móng chân (nên giũa móng chân từ từ). - Chọc vỡ bất kỳ nốt bỏng rộp nào ở chân. ( LTS: "Tiểu đường là một bệnh rối loạn chuyển hóa có xu hướng tăng rõ rệt trong những năm gần đây (ước tính đến năm 2010, thế giới sẽ có khoảng 216 triệu người mắc bệnh này). Đây là bệnh có tỷ lệ tử vong cao nhất trong các rối loạn nội tiết. Tuy nhiên, nếu được hướng dẫn đầy đủ về chế độ ăn, chế độ tập luyện và sử dụng thuốc đúng, bệnh nhân vẫn có cuộc sống bình thường. Cuốn sách "Bệnh tiểu đường" (dịch từ tài liệu của Phân viện Nội tiết và Bệnh tiểu đường thuộc Học viện Y học Vacsava, Ba Lan) là cẩm nang điều trị tiểu đường tại nhà. Nó sẽ cung cấp cho bạn đọc những thông tin cơ bản để có thể tự theo dõi và điều trị bệnh. Sách do Nhà xuất bản Y học ấn hành".