Một số lưu ý khi đo huyết áp Huyết áp kế thủy ngân vẫn được xem là dụng cụ có hiệu quả cao trong việc chẩn đoán bệnh và đánh giá đáp ứng điều trị. Tuy nhiên, sau một thời gian sử dụng, đa số huyết áp kế đều có sai lệch. Vì vậy, nên chỉnh lại cho chính xác 3 tháng một lần.Những người bị cao huyết áp cần kiểm tra huyết áp thường xuyên. Kỹ thuật đo huyết áp chính xác: - Trước khi đo, bệnh nhân cần ngồi nghỉ ngơi trên ghế ít nhất 5 phút, chân đặt lên sàn nhà, tay đặt trên bàn ngang mức tim. Đây là tư thế của mức huyết áp thường diễn ra hằng ngày. - Đo huyết áp tư thế đứng được thực hiện định kỳ 3-6 tháng/lần, đặc biệt là ở những người có nguy cơ hạ huyết áp tư thế (suy tĩnh mạch, tiểu đường). - Băng quấn tay phải quấn được 80% cánh tay. Với người to lớn hoặc quá béo, bao tay nhỏ có thể làm tăng số đo (sai số tới 10-15 mmHg) và ngược lại. - Đo ít nhất 2 lần, cách nhau ít nhất 2 phút. Trị số huyết áp chính xác là giá trị trung bình cộng của 2 lần đo nói trên. Nếu 2 lần đo chênh lệch nhau trên 5 mmHg, cần thực hiện lần đo thứ 3 và lấy trung bình cộng của cả 3 lần. - Huyết áp tâm thu được tính từ 2 tiếng đập liên tiếp đầu tiên. Huyết áp tâm trương được tính khi tiếng đập cuối cùng mất đi. - Cần đo tay bên kia để đối chiếu mức huyết áp của hai tay. - Người đo nên nói hoặc ghi lại cho người được đo trị số huyết áp cũng như mức huyết áp mục tiêu của họ. Khi đo huyết áp, cần lưu ý - Huyết áp thay đổi theo nhịp sinh học (thức ngủ, ngày đêm) và chịu tác động của nhiều yếu tố như chất kích thích, thuốc, trạng thái tâm lý, vận động thể lực... Vì vậy, con số lúc đo chỉ đánh giá được tình trạng huyết áp ngay vào thời điểm đó mà thôi. Muốn phản ánh chính xác tình trạng huyết áp thực sự, cần sử dụng kỹ thuật theo dõi huyết áp 24 giờ. - Lý tưởng nhất là đo áp lực máu ở trung tâm, tức huyết áp ở động mạch chủ. Bởi vì những biến chứng chính của bệnh tăng huyết áp (như tai biến mạch máu não, nhồi máu cơ tim) thường ảnh hưởng lên các mạch máu gần trung tâm hơn là các mạch máu chi, nơi chúng ta vẫn thường đo. Với cách đo thông thường hiện nay (đo ở tay), việc xác định chỉ số huyết áp sẽ không chính xác đối với bệnh nhân xơ vữa động mạch, suy giảm tính đàn hồi của thành mạch. - Huyết áp có thể tăng lên khi đo vì bệnh nhân lo lắng khi gặp thầy thuốc (hiệu ứng áo choàng trắng). Để xác định bệnh tăng huyết áp, cần đo ít nhất 3 lần (cách nhau 1 tuần). Nếu dùng thuốc hạ áp, không được dùng loại quá mạnh cho bệnh nhân mới được phát hiện. BS