Ngưng thở tạm thời khi ngủ có thể tổn thương não Chứng ngưng thở trong giấc ngủ xảy ra khi đường thông khí bị lưỡi hoặc ngạc mềm chặn lại, dẫn đến tình trạng thiếu oxy cục bộ trên não. Các nhà khoa học Anh mới đây phát hiện ra hiện tượng trên còn gây giảm thiểu mật độ tế bào não, ảnh hưởng đến trí nhớ và khả năng học tập.Nam giới thường mắc chứng ngưng thở khi ngủ. Tiến sĩ Mary Morell và cộng sự thuộc Viện Tim phổi quốc gia (London) đã tiến hành chụp cộng hưởng từ (MRI) cho 7 bệnh nhân mắc chứng ngưng thở khi ngủ và đánh giá mật độ tế bào não của họ. Kết quả cho thấy những người mắc bệnh có mật độ tế bào não ở chân hải mã trái (một điểm phồng ở sàn não thất trái, chứa các nếp mô vỏ phức tạp) thấp hơn so với người bình thường. "Vùng não này lại liên kết chặt chẽ với chức năng lưu giữ thông tin của não bộ", Morell nói. Nhiều thử nghiệm trên chuột cho thấy, sự thiếu hụt oxy tạm thời vào buổi đêm đã gây ảnh hưởng xấu đến hoạt động trí nhớ và học tập. Tuy nhiên, nhiều nghiên cứu trước đây lại cho rằng chính sự lưu thông oxy trở lại đã gây tổn thương não. Hiện nay, người ta còn chưa biết sự tổn thương này là tạm thời hay dài lâu. Mỹ Linh