Nhiều trẻ mắc bệnh tim bẩm sinh chết do chờ mổ Cháu Nguyễn Lê Hoàng P. (sinh năm 2002, quê An Giang) đến Bệnh viện Nhi Đồng 1 để điều trị biến chứng của bệnh tim bẩm sinh. Bác sĩ khẳng định phải mổ mới cứu sống được. Gia đình đã vay nhiều nơi mà chưa đủ tiền phẫu thuật nên bệnh viện quyết định hỗ trợ phần còn thiếu. Tuy nhiên, trong khi chờ đến lượt mổ, cháu đã qua đời.Cháu Phan Bé Thơ, 11 tuổi, bị hở van 2 lá bẩm sinh, suy tim, cao áp phổi... đang điều trị tại BV Nhi Đồng 1. Còn chị Lê Thị Vân (Thanh Hóa) cũng đang lo sợ cho tính mạng của đứa con 5 tháng tuổi của mình. Cháu được phát hiện có bệnh tim bẩm sinh lúc hơn 2 tháng tuổi. Sau khi làm rất nhiều thủ tục và tìm đủ 4 người cho máu, chị mới đóng được tiền phẫu thuật tại Viện Tim TP HCM, nhưng vẫn chưa có lịch hẹn mổ. Chứng viêm phổi (một biến chứng của bệnh tim) đang làm cháu bé gầy ốm đi, phải liên tục điều trị tại Bệnh viện Nhi Đồng 1. Chị tâm sự: “Tôi lo lắm, chẳng biết cháu có đủ sức đợi được đến khi có lịch mổ hay không?”. Đó cũng là tâm trạng chung của nhiều người có con bị bệnh tim đang chờ mổ. Tại TP HCM hiện chỉ có Viện Tim là giải quyết được nhiều loại bệnh tim ở cả người lớn và trẻ em Bên cạnh những trẻ đã nộp tiền phẫu thuật nhưng không đủ sức chờ đến lượt mình, nhiều trẻ khác lại tử vong do không có tiền mổ (Theo