3 bữa rau quả mỗi ngày có thể ngăn ngừa bệnh tim Các nhà khoa học lâu nay vẫn khuyên nên ăn tối thiểu 5 bữa hoa quả - khoảng 400 g -mỗi ngày để bảo vệ sức khỏe tim mạch. Song một nghiên cứu mới đây của Hy Lạp cho thấy, chỉ cần 3 bữa/ngày cũng cho hiệu quả tương tự, và việc tiêu thụ thêm không làm tăng hiệu quả.Tiến sĩ Demosthenes Panagiotakos cùng cộng sự thuộc Đại học Tổng hợp Athens đã tiến hành khảo sát gần 1.900 người về số lần ăn rau quả hằng ngày và đánh giá nguy cơ mắc bệnh tim của họ. Kết quả cho thấy, trái tim của những người tiêu thụ từ 1 đến 2 bữa rau quả/ngày được bảo vệ tốt hơn so với những người không đụng đến thứ trái cây nào. Đồng thời, nguy cơ mắc bệnh tim giảm tới 70% ở những người có thói quen thưởng thức 3 bữa rau quả /ngày. "Đó chính là mức hiệu quả tối đa", Panagiotakos khẳng định. Điều này có nghĩa là nếu cố ăn trên 3 bữa /ngày thì hiệu quả phòng chống các bệnh tim mạch của trái cây trong cũng không tăng hơn. Tuy nhiên, nghiên cứu trên mới chỉ dừng lại ở quy mô nhỏ. Trong khi đó, dựa vào các cuộc khảo sát trên diện rộng, Bộ Y tế Anh và Tổ chức Y tế Thế giới vẫn khuyên mọi người nên ăn tối thiểu 5 bữa rau quả/ngày, và tiêu thụ càng nhiều thì nguy cơ mắc bệnh tim càng giảm. Mỹ Linh