Chăm sóc răng sữa của bé Chiếc răng đầu tiên của bé là răng cửa giữa hàm dưới, mọc khi 6-8 tháng tuổi. Bé có đủ 20 răng sữa (10 cái hàm trên và 10 cái hàm dưới) khi được 24-30 tháng. Mỗi hàm sẽ gồm 2 răng cửa giữa, 2 răng cửa bên, 2 răng nanh, 2 răng hàm nhỏ và 2 răng hàm lớn.Cá Hàm trên Hàm dưới Răng cửa giữa Răng cửa bên Răng hàm nhỏ Răng nanh Răng hàm lớn 9-10 tháng 9-11 tháng 16 tháng 18-20 tháng 22-24 tháng 6-8 tháng 9-11 tháng 16 tháng 18-20 tháng 22-24 tháng Công thức chung để tính số răng cần có của bé là lấy số tháng trừ đi 4. Chẳng hạn, bé 12 tháng tuổi thường có khoảng 8 cái răng. Việc mọc răng nhanh hay chậm vài tháng là điều bình thường. Nguyên nhân chậm mọc răng có thể do trẻ sinh non, yếu, do chế độ ăn của bé chưa hợp lý hoặc mẹ kiêng khem quá nhiều. Răng sữa có các công dụng như - Giúp tiêu hóa thức ăn: Sau 6 tháng, trẻ sẽ bắt đầu ăn bổ sung với những thức ăn cứng và khó tiêu hơn. - Giúp răng vĩnh viễn mọc đều hơn, không chen chúc. Thông thường, một răng sữa mọc lên và đứng trên cung hàm. Sau vài năm, chân răng bắt đầu tiêu dần, chuẩn bị nhường chỗ cho một mầm răng vĩnh viễn sẽ trồi lên ngay đúng vị trí đó. Nếu răng sữa bị hỏng và phải nhổ sớm, mầm răng vĩnh viễn bên dưới chưa lớn kịp nên không mọc ngay được, lỗ nhổ răng đó bị bít lại và cứng chắc. Mầm răng vĩnh viễn mọc lên sẽ gặp khó khăn, mọc chậm và đôi khi mọc lệch. - Giúp xương hàm phát triển: Nhờ có răng, bé có thể nhai, cắn thức ăn. Các động tác này giúp cho hàm phát triển bình thường. - Giúp trẻ phát âm: Nếu răng sữa bị hỏng sớm, phải nhổ, trẻ có thể nói ngọng. Với những tác dụng vừa kể, răng sữa của bé cần được chăm sóc thật cẩn thận theo cách sau - Nếu bé chưa có hoặc mới mọc răng, chưa biết cách súc miệng và nhổ ra, bố mẹ có thể cho bé uống nước để súc miệng sau khi ăn. Ít nhất 1 lần/ngày dùng gạc quấn quanh ngón tay nhúng vào nước sạch để chùi răng, lợi cho bé, chú ý chùi cả bên trong lẫn bên ngoài. - Khi bé đã biết nhổ ra, không nuốt kem đánh răng nữa (thường là lúc 3 tuổi), bắt đầu tập cho bé đánh răng. Chọn loại bàn chải có lông mềm, cấu trúc và kích cỡ phù hợp với lứa tuổi của bé. Thuốc đánh răng phải không cay, hơi ngọt và có mùi thơm, có thể thêm chất phòng ngừa bệnh răng miệng và chất tẩy làm răng trắng; chỉ bôi một lượng nhỏ bằng hạt đậu đen. Cách đánh răng đúng: Với mặt ngoài răng, nghiêng bàn chải để lông bàn chải ép nhẹ lên lợi và răng, rung nhẹ để lông chui vào kẽ răng và di chuyển hết mặt ngoài theo chiều lên và xuống. Với mặt trong răng, làm giống như mặt ngoài nhưng chú ý để bàn chải thẳng đứng và cũng di chuyển lên xuống. Với mặt nhai, để lông bàn chải thẳng đứng, chải ngang từng đoạn ngắn. - Sau khi răng đã hình thành, trẻ rất cần fluor để làm men răng cứng chắc, chống đỡ vi khuẩn gây sâu răng. Vì vậy, cha mẹ cần chú ý cho con ăn những thức ăn giàu fluor như cá (đặc biệt là cá biển), trứng, sữa tươi, gan... - Nhớ giữ vệ sinh ngay cả khi cho bé ăn đêm bằng sữa nhân tạo. Phải súc miệng bằng nước lọc; nếu không, bé sẽ bị sâu răng toàn bộ vì qua một đêm, lượng bột - đường trong miệng sẽ lên men và làm hỏng men răng. - Không nên cho bé mút tay và ngậm vú giả vì lúc này, các xương hàm có thể chưa ráp nối xong, còn hở ở đường giữa. Thói quen kể trên sẽ đẩy các xương hàm chưa liền ra phía trước, gây vẩu. BS