Cần phát hiện sớm sự phát triển bất thường của trẻ gái Ở các bé gái, sự phát triển khác thường về giới tính biểu hiện ở 2 dạng: phát dục sớm và phát dục muộn. Nếu không được điều trị sớm, trẻ sẽ mất khả năng làm mẹ. Ngoài ra, các bất thường kể trên có thể là biểu hiện của những bệnh lý nguy hiểm mà việc phát hiện trễ sẽ khiến các phương pháp chữa trị trở nên vô hiệu.Hãy quan tâm nhiều hơn khi con bạn là gái. 1. Phát dục sớm Biểu hiện: Trước 8 tuổi, vú đã phát triển, đầu vú to và có màu đậm. Trước 9 tuổi, trẻ đã mọc lông ở nách và quanh bộ phận sinh dục; trước 10 tuổi đã có kinh nguyệt và các hiện tượng khác liên quan đến sự phát dục. Các nguyên nhân gây phát dục sớm bao gồm: - Ung thư buồng trứng và não tủy, làm tăng nội tiết tố nữ. - Xơ gan, làm giảm tác dụng tiêu hủy nội tiết tố nữ của gan. - Sử dụng thuốc chống kết hạch trong thời gian dài. Một số trường hợp không rõ nguyên nhân. Khi thấy con gái có biểu hiện phát dục sớm, cha mẹ cần nhanh chóng đưa đến bác sĩ để khám tìm nguyên nhân và điều trị. Nếu do ung thư, phải lập tức phẫu thuật; nếu do thuốc thì phải ngừng ngay việc sử dụng thuốc. Nguyên tắc điều trị phát dục sớm là khống chế kinh nguyệt, khống chế sự phát dục, ngăn rụng trứng, phòng ngừa người bé lùn... Ngoài việc điều trị, cha mẹ còn phải giúp con gái xóa bỏ tâm lý xấu hổ và tự ti. 2. Phát dục muộn Đó là trường hợp cơ thể ít phát triển dù đã đến tuổi dậy thì. Một số trẻ vẫn phát triển cơ thể nhưng không hành kinh, Các em này nếu vẫn đau bụng theo chu kỳ thì nhiều khả năng là không có âm đạo, hoặc màng ngăn âm đạo không có lỗ. Vì vậy, tuy tử cung phát triển tốt, có hiện tượng làm tổ (chờ trứng thụ tinh) rồi bong ra, nhưng kinh nguyệt không có đường thoát. Nếu không điều trị kịp thời, kinh nguyệt tụ lại trong âm đạo và ống dẫn trứng, thậm chí chảy ngược vào khoang bụng, gây nhiều biến chứng. Có hai nguyên nhân chính gây phát dục muộn: - Ảnh hưởng của môi trường bên trong bên ngoài, chẳng hạn như khí hậu lạnh, dinh dưỡng không tốt, bị kích thích tinh thần, buồn chán... Trường hợp này cần điều trị đặc biệt. Sau khi điều trị, trẻ vẫn có thể phát triển bình thường. - Các bệnh lý như buồng trứng phát triển không tốt, trong tuyến sinh dục không có tế bào sinh dục, bộ phận sinh dục trong ngoài không phát triển, khác thường về nhiễm sắc thể. Những trẻ này cần sớm được bổ sung hoóc môn nữ để thúc đẩy sự phát triển của cơ quan sinh dục. Trẻ lớn lên vẫn có thể kết hôn, nhưng thường không có khả năng sinh đẻ. Sức Khỏe & Đời Sống