Người phụ nữ bị loét thực quản do hóc xương gà Mảnh xương gà cắm sâu vào thực quản, gây loét, người phụ nữ Hà Nội phải ăn qua xông để tránh biến chứng sau nội soi gắp dị vật.Mảnh xương gà mắc ở thực quản bệnh nhân. Ảnh:   Trước đó một tuần bệnh nhân ăn thịt gà, không may bị hóc xương. Mảnh xương không xuôi xuống mà bị mắc lại ở thực quản. Thay vì đến bệnh viện, chị lại chữa theo mẹo dân gian và uống sữa để mong mảnh xương tiêu.  Các bác sĩ nội soi gắp dị vật. Ảnh:  Các bác sĩ đặt xông dạ dày nội soi qua vết loét để tránh gây tổn hại đến sức khỏe người bệnh, không làm tổn thương thêm vết loét. Bệnh nhân được nuôi xông hoàn toàn tránh vết loét nặng thêm và gây các biến chứng tiếp theo. Dự kiến bệnh nhân có thể ra viện sau 7-10 ngày nếu không gặp biến chứng. Bác sĩ khuyến cáo, những trường hợp bị hóc xương cần đến ngay bệnh viện để được khám và xử lý kịp thời, không tự ý móc, gắp xương ra vì càng khiến dị vật trôi xuống sâu hoặc đâm sâu hơn vào thực quản. Không nên để dị vật tồn tại quá lâu vì vết loét sẽ nhiễm trùng nặng như trường hợp bệnh nhân trên. Đến viện sớm, bác sĩ chỉ cần làm thủ thuật đơn giản là có thể lấy được dị vật. Hướng dẫn thủ thuật Heimlich sơ cứu khi hóc dị vật