Bệnh viện ngoài công lập được thực hiện ghép thận Ngày 3/9, Bộ Y tế đã ban hành "Quy định bệnh viện đủ điều kiện thực hiện ghép thận". Theo đó, các cơ sở khám chữa bệnh (cả nhà nước, bán công và tư nhân) sẽ được phép tiến hành phẫu thuật này nếu có quyết định công nhận đủ điều kiện của Bộ Y tế.Các điều kiện cụ thể bao gồm: - Có đủ đội ngũ cán bộ chuyên môn kỹ thuật ghép thận. Những người này phải được đào tạo, bồi dưỡng về ghép thận, được nơi đào tạo cấp giấy chứng nhận do Bộ Y tế chỉ định. - Có các khoa nội, ngoại đã phát triển chuyên sâu về phẫu thuật mạch máu, thận - tiết niệu; có khoa phẫu thuật, gây mê, hồi sức, đảm bảo việc mổ lấy thận, rửa thận, ghép thận và chăm sóc sau ghép. Thanh Niên