Lập trung tâm chuyên khoa sâu sơ sinh ở BV Nhi Đồng 1 Theo quyết định của UBND TP HCM, trung tâm này sẽ được khởi công xây dựng trong năm 2004, tổng kinh phí đầu tư khoảng 20 tỷ đồng. Đây là công trình cao 3 tầng, với 100 giường bệnh (hiện ở Bệnh viện Nhi Đồng 1 có khoa sơ sinh với 60 giường và khoa hồi sức sơ sinh 15 giường).Ngoài việc tiếp nhận điều trị và phẫu thuật cho trẻ sơ sinh, Trung tâm Chuyên khoa sâu Sơ sinh của Bệnh viện Nhi Đồng 1 sẽ huấn luyện chuyên môn cho các bác sĩ nhi khoa ở TP HCM và các tỉnh phía Nam. Nội dung huấn luyện là phương pháp phẫu thuật, hồi sức và điều trị các bệnh lý ở trẻ sơ sinh. Tuổi Trẻ