Thành lập ngân hàng máu sống phục vụ SEA Games "Chỉ tiêu máu phục vụ SEA Games là 350 đơn vị, nhưng nếu xảy ra thảm họa, sẽ cần gấp 9-10 lần lượng máu trên. Do vậy, chúng tôi sẽ thành lập ngân hàng máu sống để giải quyết vấn đề này", Tiến sĩ Nguyễn Anh Trí, Viện trưởng Viện Huyết học và Truyền máu trung ương, cho VnExpress biết sáng nay.Ngân hàng máu sống là một đội gồm khoảng 2.000 đến 2.500 người tình nguyện, sẵn sàng cho máu trong bất cứ tình huống khẩn cấp nào. Tất cả đều là người khỏe mạnh, đã qua sàng lọc, đảm bảo nguồn máu cung cấp không bị nhiễm bệnh. Để máu có chất lượng tốt, trong vòng 3 tháng trước đó, họ không hiến máu. Mỗi thành viên có một tấm thẻ, ghi đầy đủ thông tin cá nhân, tình trạng sức khỏe, nhóm máu... Theo ông Trí, các thành viên thuộc ngân hàng máu sống này sẽ được tập trung khoảng 1-2 tuần trước SEA Games. Những người này sẽ chỉ cho máu nếu có nhu cầu phát sinh. Tổng lượng máu tối đa họ có thể cung cấp là 2.500-3.000 đơn vị. "Với lượng máu này, chúng ta có thể đáp ứng đủ, ngay cả trong trường hợp xảy ra thảm họa, đồng thời giảm được các chi phí, hao tổn vì không cần bảo quản", ông nói. Dự kiến, ngân hàng máu sống phục vụ chủ yếu ở Hà Nội, và một số tỉnh phía Bắc. Đến nay, Viện Huyết học và Truyền máu trung ương đã chuẩn bị đủ cơ số thường trực 350 đơn vị máu thuộc nhiều nhóm khác nhau, kể cả nhóm máu hiếm như Rh, đúng yêu cầu phục vụ SEA Games mà Bộ Y tế đề ra. Viện cũng sẽ được trang bị thêm một số phương tiện, trang thiết bị, máy móc để tiến hành xét nghiệm nhanh, đảm bảo truyền máu an toàn. Thiên Đức