Thói quen không giữ y bạ gây khó khăn khi chữa bệnh VnExpress vừa thực hiện một cuộc điều tra trên 254 người đến khám tại Bệnh viện Bạch Mai. Kết quả, chỉ có 7% mang theo sổ y bạ (đều bị bệnh mãn tính), trong khi 67% chỉ lấy đơn khám bệnh, 26% mua sổ y bạ mới. Nhiều người đã từng đánh mất 4-5 cuốn y bạ chỉ trong 1 năm.Cũng theo điều tra của VnExpress, tất cả những người không bị bệnh mãn tính (93%) đều đánh mất tờ ghi kết quả khám hay y bạ trong vòng 3 tháng. 100% người bệnh không mang theo y bạ khi đi công tác xa. Sổ y bạ là tài liệu bác sĩ ghi lại quá trình chẩn đoán, điều trị của bệnh nhân Với nhiều người, việc giữ y bạ chẳng có ý nghĩa gì. Lần đầu tiên chị Yến (Hai Bà Trưng, Hà Nội) đi khám tại Bệnh viện Bạch Mai cũng có mua y bạ, nhưng đã quẳng đi sau chưa đầy 1 tuần, vì tưởng đã khỏi bệnh. Một thời gian sau, bệnh tái phát, và chị phải đi khám lại. Các bác sĩ hỏi đến y bạ hay đơn khám bệnh trước thì chị không còn nữa. "Tôi thấy đơn thuốc lần này có vẻ giống với lần trước, không biết có khỏi được không, hay lại phải đi khám lần nữa", chị phàn nàn. Nếu có thông tin từ cuốn sổ y bạ trước thì có thể bác sĩ sẽ có một giải pháp tốt hơn. Còn ông Thành (58 tuổi, Hai Bà Trưng, Hà Nội), sau hai tháng điều trị viêm khớp bằng Diclofenac, chứng đau dạ dày lại tái phát dù đã khỏi được gần 10 năm nay. Thì ra, bác sĩ đã vô tình kê cho ông loại thuốc vốn không được sử dụng cho người có tiền sử bệnh dạ dày, do ông đánh mất y bạ. "Giá như tôi còn giữ lại cuốn y bạ năm đó, thì giờ không đến nỗi chưa khỏi bệnh này lại mắc bệnh khác", ông than thở. Không có y bạ, cả người bệnh và bác sĩ đều gặp khó khăn trong khám, chữa bệnh, và việc chỉ định thuốc không phù hợp như trường hợp ông Thành khá phổ biến Tiến sĩ Lý Ngọc Kính, Vụ trưởng Vụ Điều trị, Bộ Y tế, cho biết, ngành y tế tuy không bắt buộc người đến khám bệnh phải có sổ y bạ. nhưng khuyến khích người bệnh giữ gìn và sử dụng đúng, mặc dù đối với nhiều người, đó là một việc "phiền hà". "Trong tương lai, người ta sẽ không cần phải giữ một chồng sổ y bạ để lưu bệnh sử trong suốt cuộc đời, mà có thể sẽ thay thế bằng Thiên Đức