Dược thiện chống viêm mũi dị ứng Theo y học cổ truyền, chứng viêm mũi dị ứng chủ yếu do phong tà gây nên khi chính khí (sức đề kháng của cơ thể) bị suy nhược. Ngoài việc dùng thuốc và châm cứu, có thể hỗ trợ cho quá trình trị liệu bằng cách sử dụng các món ăn - bài thuốc.Sau đây là một số món dược thiện chữa viêm mũi dị ứng: Bài 1 Công dụng Trong món ăn này, tỏi giữ vị trí quan trọng nhất vì có vị cay ngọt, tính ấm, giúp khu phong, trừ hàn rất mạnh (rau thơm cũng có công dụng tương tự nhưng yếu hơn). Kết quả nghiên cứu hiện đại cũng cho thấy, tỏi có tác dụng chống viêm, kháng khuẩn và kháng virus khá mạnh, cải thiện năng lực miễn dịch của cơ thể. Thịt bò và gạo tẻ bổ tỳ, ích vị, giúp cho cơ thể nâng cao sức đề kháng và tăng cường khả năng chống lạnh. Bài 2 Công dụng Trong bài thuốc trên, tân di vị cay, tính ấm, có tác dụng trừ phong, tán hàn, giải quyết bệnh lý vùng đầu mặt và làm thông các lỗ tự nhiên, đặc biệt là mũi. Tế tân và bạch chỉ cũng có tác dụng tương tự. Đầu cá bổ trung, ích khí; gừng tươi trừ phong, tán hàn. Kết quả nghiên cứu hiện đại cho thấy, tân di và tế tân đều có khả năng chống dị ứng khá mạnh. Bài 3 Công dụng Trong món ăn trên, tây dương sâm vị ngọt hơi đắng, tính mát, có công dụng dưỡng phế âm, tăng cường thể chất. Kinh nghiệm lâm sàng cho thấy, việc dùng riêng tây dương sâm cho người có thể tạng âm hư bị viêm mũi dị ứng do phong nhiệt cũng có hiệu quả. Theo y học hiện đại, vị thuốc này giúp nâng cao năng lực thích ứng và khả năng miễn dịch. Bách bộ vị ngọt, tính hơi lạnh, giúp thanh nhuận phế âm, an thần; ma hoàng có khả năng chống dị ứng. Ếch vị ngọt, tính mát, có công dụng bổ tỳ, dưỡng phế, nâng cao thể chất. Bài 4 Công dụng Trong bài thuốc trên, hoàng kỳ vị ngọt, tính ấm, có công dụng bổ trung, ích khí, tăng cường thể chất. Nghiên cứu hiện đại cho thấy, hoàng kỳ giúp nâng cao năng lực miễn dịch của tế bào. Tân di, gừng tươi phối hợp với hoàng kỳ có tác dụng chống dị ứng khá tốt. Bạch truật, đại táo và thịt chim bồ câu có công dụng bổ tỳ, ích khí, nâng cao thể chất. Sức Khỏe & Đời Sống