Bệnh nhân SARS mới nhất đang hồi phục nhanh Nỗi lo lắng của người dân Singapore về nguy cơ bùng phát một đợt dịch mới đang lắng dần, khi ca nghi nhiễm mới nhất đã dứt sốt trong 5 ngày qua. Tất cả những người từng tiếp xúc với trường hợp này đều không có biểu hiện bệnh.Một bệnh viện ở Singapore lắp đặt máy đo thân nhiệt tại lối ra vào. Phát ngôn viên của Bộ Y tế Singapore Esther Wong cho biết, bệnh nhân trên sẽ được theo dõi thêm vài ngày và có thể ra viện trong tuần tới, nếu không có thêm biểu hiện bất thường. Sau đó, anh ta vẫn phải cách ly 14 ngày nữa với cộng đồng. Mặc dù còn đang chờ kết quả thẩm định mẫu bệnh phẩm của Trung tâm Kiểm soát và Phòng bệnh Mỹ (CDC), Bộ Y tế Singapore vẫn coi trường hợp trên là người nhiễm SARS và sẽ áp dụng mọi biện pháp kiểm soát cần thiết. Tuần tới, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và CDC (Mỹ) sẽ cử 4 chuyên gia tới Singapore để điều tra 2 phòng thí nghiệm, nơi phát hiện ca nghi nhiễm SARS mới nhất. Trong khi đó, WHO khẳng định quốc đảo vẫn là điểm đến an toàn. Theo Tổng giám đốc của WHO, ông Lee Jong-wook, trường hợp của Singapore chưa thực sự gây chú ý mạnh đối với y học thế giới, song nó đã đặt châu Á vào tình trạng báo động về nguy cơ tái phát dịch trong mùa đông năm nay. Ngoài ra, “SARS không phải là căn bệnh duy nhất trong thế kỷ 21. Sẽ còn rất nhiều căn bệnh khác giống SARS trong những năm tới”, ông cảnh báo. Mỹ Linh