Các biện pháp chống stress trong thời kỳ mang thai Để tránh căng thẳng trong thời gian chờ bé ra đời, bạn hãy thực hiện những động tác đơn giản có thể giúp mình thư giãn như: nằm nghỉ một chút, đặt bàn tay lên bụng để cảm nhận đứa bé đang cựa quậy, ngâm mình trong nước ấm, trò chuyện với trẻ nhỏ...Trong thai kỳ, người phụ nữ rất dễ bị stress, rối loạn xúc cảm, thay đổi tính tình, hay cáu giận... do những thay đổi về tâm lý, xã hội, sinh lý (trong đó, nguyên nhân chính là sự gia tăng lượng hoóc môn). Việc kiểm soát được stress sẽ giúp người mẹ tương lai cảm thấy thoải mái và khỏe khoắn hơn. Có thể áp dụng các biện pháp dưới đây: - Đảm bảo nghỉ ngơi đầy đủ cả về thể chất và tinh thần: Không nên để công việc hằng ngày choán hết thời gian nghỉ của bạn. Hãy cố gắng ngủ đủ, thậm chí phải lập một thời gian biểu cho việc ngủ và nghỉ ngơi. Dành riêng cho mình những giờ phút yên tĩnh để có thể suy tư, đọc báo, ngắm tranh, viết nhật ký... - Vận động thường xuyên: Duy trì suốt thời gian mang thai thói quen tập thể dục hằng ngày với các động tác thích hợp (trừ trường hợp bác sĩ bảo là không nên). Nên thường xuyên đi bộ. - Có chế độ ăn cân đối; không nên cố sức ăn uống vì điều đó có thể làm bạn mệt mỏi và thêm căng thẳng. Tránh hẳn rượu, cà phê, thuốc lá...và những thực phẩm có tính kích thích - Đến với âm nhạc: Việc chơi hoặc nghe một bản nhạc cổ điển (hay một tác phẩm ưa thích nào đó) có thể giúp bạn thư giãn. Nhiều nghiên cứu đã chứng minh, âm nhạc rất có ích cho phụ nữ mang thai cũng như sự phát triển trí thông minh của trẻ. - Tập tĩnh tâm: Những khi cảm thấy lo lắng, có những ý nghĩ bi quan, bạn hãy thử không nghĩ đến điều đó nữa, hít một hơi thật sâu và thở ra từ từ. Sau đó, nhìn lại sự việc một cách khách quan và tự hỏi: "Mình có phóng đại quá hay không?" (nên nhớ rằng, sự gia tăng hoóc môn trong thai kỳ có thể khiến bạn thấy mọi việc trở nên tồi tệ hơn so với thực tế). Tiếp đến, bạn hãy tự hỏi: "Có cách nào khác để tiếp cận và giải quyết vấn đề không?". - Tìm cách quên stress: Tìm một nơi mà bạn có thể ngồi yên một mình trong 10-15 phút để suy nghĩ về một vấn đề khác vui vẻ hơn. Stress sẽ nặng nề hơn khi bạn quá quan tâm đến nó. Nên nhớ rằng, quanh ta còn có rất nhiều điều lý thú và vui vẻ chứ không phải chỉ toàn phiền muộn và lo âu. - Kiểm soát hơi thở: Ngồi thẳng lưng, tay để trên đùi, thả lỏng. Nhắm mắt lại, hít vào thật sâu, nín thở trong 5 giây, sau đó thở ra từ từ. Bạn hãy ngồi yên, an nhiên tự tại, tập trung vào hơi thở của mình, từ từ hít thở qua đường mũi. Mỗi khi thở ra, hãy tự nhủ là phải bình tâm, bạn sẽ cảm thấy tinh thần mình tĩnh lặng hơn một chút. Đừng quan tâm đến bất cứ điều gì khác, mọi việc cứ để nó đến rồi đi; bạn chỉ cần tập trung vào nhịp thở của mình. Sau 10-15 phút, mở mắt ra, ngồi thêm 2-3 phút nữa và có thể trở lại với công việc bình thường. - Đừng nghĩ rằng mình đơn độc: Nên nhớ rằng bạn đang có thai và xung quanh còn có những người luôn sẵn sàng giúp đỡ mình (như gia đình, bạn bè, hàng xóm). Họ sẵn sàng chăm sóc bạn và đứa bé nhưng đôi khi không biết bạn cần gì; vì vậy, đừng ngại tâm sự về những lo âu và yêu cầu giúp đỡ. BS