Dị vật bàng quang có thể gây tử vong Anh Y., 19 tuổi, ở Thủ Đức, TP HCM đến Trung tâm Medic khám vì tiểu gắt và tiểu ra máu suốt cả tuần liền. Anh cho biết trước đó có tự khám phá cảm giác tình dục bằng cách đưa một nhánh cây tươi vào lỗ tiểu (niệu đạo). Bất ngờ, cành cây tụt vào trong bàng quang. Siêu âm ghi nhận có dị vật trong lòng bàng quang.Cành cây anh Y đưa vào niệu đạo của mình.  Vỏ dây điện lấy ra từ bàng quang của ông N.  Sợi chỉ khâu sót lại bám đầy sỏi Bác sĩ Nguyễn Thành Như, Phòng khám Nam khoa - Bệnh viện Bình Dân TP HCM, cho biết ông từng gặp những bệnh nhân nhét đủ thứ vào trong niệu đạo để tìm cảm giác mạnh, thường là những bệnh nhân có vấn đề tâm thần. Những vật dùng để nhét vào trong bàng quang có thể là cọng cỏ, ống cao su, tóc; kim băng; tăm xỉa răng… Có trường hợp bệnh nhân đút 3 - 4 viên bi sắt lên dương vật, khi vào bệnh viện dương vật đã bị hoại tử do thắt nghẹt, phải cắt bỏ.  Những dấu hiệu cần đến bác sĩ (có thể đơn độc hoặc kèm nhiều triệu chứng): Cách phòng ngừa: Tuân thủ chặt chẽ chế độ điều trị của bác sĩ ngoại khoa, nếu có làm phẫu thuật thì phải thực hiện nghiêm ngặt chế độ tái khám định kỳ. Nếu thấy có triệu chứng liên quan đến đường tiểu nên đến bác sĩ chuyên khoa để được khám và điều trị tích cực. Theo bác sĩ Lê Anh Tuấn, Khoa Niệu - Trung tâm Medic, dị vật bàng quang cũng xảy ra có thể do tai biến hay vô tình của bác sĩ. Đó có thể là các dụng cụ y khoa như chỉ phẫu thuật sót lại; mảnh vỡ của bóng Foley (bóng cố định ống thông tiểu); stent (giá đỡ) niệu quản quá hạn bị bỏ quên; các loại dụng cụ đặt nong niệu đạo (prothèse), vòng tránh thai, đinh bấm trong phẫu thuật… Nguyên nhân thường là do bác sĩ dặn dò bệnh nhân không rõ hoặc bệnh nhân quên không tái khám. Những người có nguy cơ dị vật bàng quang cao nhất là người có tiền căn phẫu thuật trên hệ niệu hoặc các cơ quan kế cận như mổ sỏi thận, soi niệu quản, bướu tử cung… Ngoài ra dị vật bàng quang còn xảy ra do chính bệnh nhân đưa vào, đó là những người rối loạn tâm thần (tâm thần phân liệt, hoang tưởng tự hại); thử nghiệm tình dục; thủ dâm;… Một nghiên cứu của hai bác sĩ Greilsheimer và Crovers (Singapore) cho thấy trong số những người có dị vật bàng quang thì đến 87% có vấn đề về tâm thần, 25% có liên quan đến rượu. Ông Tuấn cũng cho biết, thông thường các bệnh nhân đều đến với bác sĩ muộn. Họ không đến với bác sĩ chuyên khoa mà tự ra hiệu mua thuốc uống, cho đến khi bệnh tái đi tái lại hoặc trở nặng. Thậm chí một số ca, bác sĩ đề nghị điều trị tích cực nhưng bệnh nhân không hợp tác. Theo bác sĩ Tuấn, bệnh nhân bị dị tật bàng quang nên điều trị càng sớm càng tốt. Để lâu sẽ gây nhiễm trùng tái phát nhiều lần, có thể nhiễm trùng huyết dẫn đến tử vong. Trường hợp dị vật cứng và nằm ở vị trí vuông góc, gây thủng bàng quang, nếu không kịp cấp cứu kịp thời cũng sẽ gây tử vong. Thiên Phúc