Ốm nghén có thể do tâm lý Một nghiên cứu mới đây của Canada cho thấy, chứng ốm nghén - hiện tượng nôn nao vào buổi sáng ở phụ nữ mang thai thời kỳ đầu - đa phần là do cảm giác chán nản và cô đơn gây nên, chứ không chỉ vì riêng thể trạng.Vào những tuần đầu của thai kỳ, 80% bà bầu đều bị ốm nghén với cảm giác nôn nao, nếu nghiêm trọng có thể dẫn đến sụt cân, mất nước, một số trường hợp phải cấp cứu. Người ta vẫn cho rằng nguyên nhân của hiện tượng này là cơ địa của từng người. Tuy nhiên, “chỉ khoảng 14% nguyên nhân gây ốm nghén là thể trạng, phần còn lại là do tâm lý và sự tác động của ngoại cảnh”, tiến sĩ Kiran Chandra thuộc Đại học tổng hợp Toronto nhận định. Chandra đã khảo sát mức độ nghiêm trọng của trạng thái nôn nao ở 500 phụ nữ mang thai 9 tuần đầu, phần lớn đều thấy buồn nôn từ 2 đến 5 lần mỗi ngày. Sau khi đánh giá lối sống và hoàn cảnh của họ, nhóm nghiên cứu phát hiện có triệu chứng thực sự và ảo tưởng. Theo Chandra, đa số các bà bầu ốm nghén là do bị ám ảnh về cảm giác nôn nao, trong khi thực tế không nghiêm trọng như họ nghĩ. Trong trường hợp ốm nghén do tâm lý, sự hỗ trợ từ gia đình, sự tin cậy bác sĩ và chế độ dinh dưỡng hằng ngày hợp lý sẽ giúp cải thiện đáng kể. Mỹ Linh