Người đàn ông nuốt 27 quả trứng sống vì thua cược Một người đàn ông Trung Quốc đã phải uống một xô trứng sống khi chơi cá cược với bạn.Video mới được đăng tải trên Người đàn ông nuốt 27 quả trứng sống trong hơn haiphút. Ảnh: Trước đó, nhóm Một trong những người bạn nói: "Hãy uống từ từ thôi, không phải vội đâu". Nhưng người này không chậm lại và tiếp tục cho đến khi uống hết sạch. Theo đồng hồ hẹn giờ do một người trong nhóm bấm, anh ta đã mất 2 phút 35 giây để uống hết 27 quả trứng sống. Hiện, tình trạng sức khỏe của người