Bác sĩ giải đáp về 'chuyện ấy' (phần 34) 142. Chồng Bác sĩ 143. Vợ Bác sĩ 144. Vợ Bác sĩ 145. Chồng Bác sĩ 146. Vợ Bác sĩ: 147. Vợ Bác sĩ Tư thế giao hợp rất quan trọng để gây hưng phấn tình dục hoặc để mang thai. Có tư thế này hoặc tư thế khác không tạo được sự hưng phấn cần thiết cho 1 trong 2 người hoặc cả 2. Tư thế phổ biến nhất ở châu Âu là đàn bà nằm ngửa, đàn ông nằm trên. Tư thế "đàn ông ở trên" cho phép giữ được bất kỳ nhịp dập cần thiết nào, hai người có thể hôn nhau, nhìn thấy mặt nhau. Đôi khi người đàn ông dùng cùi chỏ để giữ cơ thể, nếu như người đàn bà không phản đối, người đàn ông có thể áp sát ngực bạn tình. Chân của người nữ có thể nâng cao, kẹp vào lưng eo của đàn ông, cũng có thể mở rộng ra hoặc khép chặt lại. Khi đàn bà khép chân lại, phần đùi trên sẽ kẹp chặt dương vật. Với bất kỳ tư thế nào, sau khi đưa dương vật vào âm đạo thì phải bắt đầu dập ngay. Nếu cần nghỉ, chỉ nên nghỉ vài giây, sau đó lại tiếp tục chuyển động. Trong khi giao hợp, đàn bà có thể lắc mông, đùi hoặc xương chậu. Tư thế "đàn ông ở trên" có nhược điểm là khi giao hợp không thể chạm tới âm vật của đàn bà được và những người phụ nữ có tính khí yếu khó đạt được cực khoái. Tư thế này thích hợp nhất với những phụ nữ có các cơ quan sinh dục lớn. Khi giao hợp, trong âm đạo của đàn bà hình thành vòng cơ (sự co lại của các cơ âm đạo), nhờ đó mà bóp chặt dương vật lại. Ở một số phụ nữ, cơn co mạnh có tác động mạnh tới các cơ quan sinh dục của đàn ông. Những co bóp mạnh có thể dẫn tới cực khoái mà không cần dập. Nhưng đó những người đàn bà như vậy rất ít. Tốt nhất là đàn bà tự đưa dương vật của bạn tình vào âm đạo; điều đó có ý nghĩa về mặt vệ sinh vì phụ nữ làm khá thận trọng; mặt khác người đàn ông cũng thấy dễ chịu khi người đàn bà tiếp nhận dương vật một cách sung sướng. Có tư thế giao hợp rất được phổ biến: người đàn bà ngồi xổm bằng 2 đầu gối và khuỷu tay, đàn ông đứng ở đằng sau. Đây là tư thế rất cổ nhưng rất tự nhiên đối với con người. Ở tư thế này, dương vật dễ dàng tiếp cận âm đạo nên cả vợ lẫn chồng có thể kích thích các vùng kích dục của nhau, điều này rất quan trọng đối với các phụ nữ có tính khí yếu. Trong lúc phóng tinh, tinh dịch sẽ chảy thẳng tới cổ tử cung, khả năng có thai sẽ lớn hơn. Và cuối cùng cũng phải lưu ý tới các cơ quan của phụ nữ. Cặp mông trần có thể làm tăng thêm hưng phấn tình dục của đàn ông trong quá trình giao hợp. Nhược điểm của tư thế này là đàn ông không nhìn thấy mặt và không thể hôn vợ được. Song nhiều cặp vợ chồng dễ dàng tìm được biến dạng khác của tư thế này: cả hai nằm nghiêng, chồng ở phía sau vẫn có thể hôn, vuốt ve ngực và âm vật của vợ. Ở tư thế này, sự cọ xát khá thuận lợi, rất tốt cho các trường hợp chồng quá to béo, vợ lại nhỏ con. Tư thế "đàn ông ở dưới" cũng rất phổ biến. Lúc này, thế chủ động hoàn toàn do người đàn bà nắm giữ. Người phụ nữ điều khiển nhịp dập, còn người đàn ông có thể vuốt ve thân thể của bạn tình. Đây là tư thế giao hợp duy nhất mà cơ thể của người đàn ông cọ xát được với âm vật, không cần tác động phụ nào khác. Nhiều người đàn bà chỉ đạt được cực khoái trong tư thế này. Ngoài ra ở tư thế này, người đàn ông cũng có thể nhìn thấy mặt người phụ nữ, điều đó làm tăng hưng phấn tình dục. Tư thế "ngồi" cũng được nhiều cặp vợ chồng ở các nước phương Đông sử dụng. Người đàn ông ngồi mở rộng hai chân, người đàn bà ngồi lên trên người đàn ông, ôm chặt eo của người đàn ông. Tư thế này có thể biến dạng: người đàn bà ngồi ở chiếc ghế bành thấp, đàn ông quỳ bằng đầu gối, chân của người đàn bà vắt lên vai người đàn ông. Ở tư thế này, dương vật vào rất sâu. Có rất nhiều tư thế giao hợp. Nhiều cặp vợ chồng rất sáng tạo trong việc lựa chọn các tư thế khác nhau. Nhưng cần nhớ rằng, tất cả những cái đó đều mang tính cá nhân sâu sắc. Vị trí của âm vật, âm đạo, độ lớn của mông, bụng, độ gập của xương chậu... cho phép rút ra kết luận: những tư thế này có phù hợp mình hay không. Nhiều cặp vợ chồng đạt được sự thỏa mãn mà không cần đưa dương vật vào âm đạo bằng cách cọ xát đầu dương vật vào cửa âm đạo và âm vật, hoặc dùng tay để kích thích các vùng kích dục. Ngoài ra, phương pháp này cũng đem đến cực khoái khi dương vật không đủ độ cương cứng; điều đó rất có ý nghĩa trong việc khôi phục lòng tin của đàn ông vào khả năng của mình. Có cặp vợ chồng dùng phương pháp này để tránh thai. Các cặp vợ chồng trẻ cũng nên tránh những thực nghiệm vô tận để tìm các tư thế khác nhau. Nếu tìm được tư thế phù hợp, thuận lợi cho cả hai, làm cho cả hai đều nhận được khoái cảm thì cũng không nên thay đổi làm gì. (còn tiếp) LTS: " Bằng hình thức trò chuyện giữa bác sĩ với hai vợ chồng, cuốn