Bác sĩ giải đáp về 'chuyện ấy' (phần 35) 148. Chồng Bác sĩ Điều quan trọng nhất là cần sự hòa hợp về tinh thần của cả hai người, cần có sự ham muốn được ở bên cạnh nhau, thi đua với nhau để tạo cho nhau sự thỏa mãn cao nhất. Thật sai lầm khi có ai trong số hai người gọi là "làm mê hoặc người kia". Có nhiều người đàn bà thường xét đoán như vậy, nếu như lại có thêm các vị "quân sư" khuyên rằng cần phải sử dụng ham muốn tình dục của đàn ông nhằm vào những mục đích vụ lợi của mình. Cách phán xử đó chỉ làm hại chính bản thân họ mà thôi. Con người khó quên các thất bại hoặc đồi bại trong sinh hoạt tình dục của anh ta và đàn ông cũng rất ít khi bỏ qua "sự ban ơn" của đàn bà. Cần biết rằng nếu vợ chồng không đáp ứng những ham muốn của nhau thì họ có thể tìm những ham muốn đó ở ngoài gia đình. Không hiếm trường hợp ông chồng ngay từ những ngày đầu chung sống đã biểu diễn cho vợ toàn bộ kinh nghiệm tình dục, các tư thế giao hợp mà anh ta biết. Nếu người vợ là người hiểu biết trong quan hệ tình dục cho đó là bình thường thì người vợ ngây thơ có thể tự ái, nghĩ rằng chồng mình sử dụng mình như một thứ công cụ khoái cảm. Điều đó cũng có thể làm nảy sinh mâu thuẫn. Thật không đúng nếu như người đàn bà nghĩ rằng bà ấy không đứng đắn nếu trần truồng trước mặt chồng. Nếu như ông chồng thích điều đó thì cũng không nên e thẹn làm gì, ngược lại nên sử dụng những khả năng của mình làm tăng sự quyến rũ của cả đôi bên. Điều khó chịu nhất là hành động của vợ hoặc chồng bị người kia coi là đồi bại; điều đó sẽ làm tắt ngấm mọi ham muốn. Đàn bà có thể chủ động trong khi gần gũi nhau không? Có thể, nhưng chỉ trong những trường hợp cô tin tưởng rằng anh ấy sẽ hiểu cô, và việc cô làm phù hợp với những mong muốn không nói ra của anh ấy; hoặc khi đó là sáng kiến do người đàn ông đề ra. Thường thì phụ nữ cho rằng đòi hỏi của chồng là đặc thù của nam giới nói chung. Mọi hành động của đàn ông đều được người vợ thông minh đánh giá đúng. Trong trường hợp này, anh ta cũng không sợ bị chê cười hoặc khó hiểu - thật không có căn cứ gì để nghĩ như vậy. Người đàn ông sẽ trở thành lố bịch nếu như anh ta quá khiêm tốn và chờ đợi sáng kiến từ phía phụ nữ. Thiên chức của đàn ông là đóng vai trò tích cực trong cuộc sống nói chung và trong lĩnh vực tình dục nói riêng. Người Pháp có câu ngạn ngữ: "Đàn bà yêu bằng tai, đàn ông yêu bằng mắt". Đàn ông muốn được nhìn thấy người đàn bà mình yêu khỏa thân. Bộ ngực, cơ thể, cặp mông, các cơ quan sinh dục của cô ấy về mặt tâm lý sẽ tạo ra ham mê tình dục nhất định. Chẳng hạn như cặp chân mặc quần chun chẳng may bị hở ra còn làm cho người đàn ông bị kích thích mạnh hơn một cơ thể khỏa thân toàn bộ. Có những người phụ nữ sẵn sàng và vui vẻ đáp ứng yêu cầu của chồng mặc dù lời yêu cầu đó không gây cho cô hưng phấn, vì trước hết làm cho chồng thấy vui vẻ được. Trong sinh hoạt tình dục không có các điều vặt vãnh. Chẳng hạn như một số mùi vị nhất định cũng có thể làm tăng hoặc dập tắt hưng phấn. Tất nhiên đối với người, mùi vị có ý nghĩa thấp hơn so với ở động vật khác. Ngày nay, các loại mùi nhân tạo (nước hoa, nước cạo râu, nước gội đầu...) được hầu hết đàn ông và đàn bà sử dụng. Nhưng cũng không nên lạm dụng mỹ phẩm, làm mất hương vị tự nhiên của một cơ thể sạch sẽ. Chính mùi này trong nhiều trường hợp tạo ra sự hưng phấn tình dục đáng kể. Mặc dù với nhiều người, các mùi đặc biệt, mùi thức ăn có thể gây sự khó chịu. Cả hai người đều phải lưu ý điều đó. Vẻ bên ngoài lôi thôi của người vợ có thể làm cho người chồng trở nên lạnh nhạt; ngược lại, có thể đôi guốc cao gót của vợ mới đi cũng gây nên hưng phấn mạnh mẽ của người chồng. Cả hai vợ chồng cần nhớ rằng: không gì làm ảnh hưởng tới sự quyến rũ tình dục bằng sự nhàm chán, buồn tẻ, lặp đi lặp lại nhiều lần. Vấn đề không phải ở chỗ các tư thế giao hợp phải được đa dạng hóa, quan trọng hơn là cách cư xử sao cho mỗi lần gặp gỡ là một niềm vui thực sự. Khi sinh thời, nhà văn nổi tiếng Banzac viết rằng: đàn bà phải khó gần vào ban ngày và đỏng đảnh vào ban đêm. Để làm được như vậy đòi hỏi một tài năng nhất định mà không phải ai cũng có; nhưng nếu ai làm được điều đó, người ấy sẽ đảm bảo được hạnh phúc gia đình. 149. Chồng Bác sĩ 150. Vợ Bác sĩ (còn tiếp) LTS: " Bằng hình thức trò chuyện giữa bác sĩ với hai vợ chồng, cuốn