Nới quyền lợi cho người dân khám bệnh tại trạm y tế xã Thuốc chữa hen, phổi tắc nghẽn mãn tính, hạ đường huyết, tăng huyết áp... được cung cấp ngay tại trạm y tế, người dân không cần lên tuyến trên.Theo đó, ngay từ tuyến xã, người dân có thể tiếp cận Người dân có thể tiếp cận với nhiều dịch vụ kỹ thuật, thuốc tại trạm y tế mà không cần lên tuyến trên.  Thực hiện các gói dịch vụ y tế cơ bản này sẽ là động lực để y tế cơ sở, nhất là trạm y tế xã, phường, thị trấn, nâng cao năng lực chuyên môn. Cũng theo Thứ trưởng Tuấn, định hướng của Bộ Y tế là tích hợp y học gia đình trong trạm y tế. Vì thế, giai đoạn đầu Bộ tập trung vào tăng cường năng lực điều trị các bệnh mạn tính. Tại Hà Nội, Đông Anh và Sóc Sơn là hai địa phương thí điểm triển khai. Theo bác sĩ  Tỷ lệ chi cho viện phí từ tiền túi của người dân nước ta hiện vẫn khá cao, trên 40%. Theo Tổ chức Y tế Thế giới, nếu tỷ lệ chi tiền túi của người dân khi đi viện lên tới trên 50% thì đó là một nền y tế rất mất công bằng. Mức mà Tổ chức Y tế thế giới đưa ra là dưới 30%. Mục tiêu của nước ta là đến năm 2020 đạt dưới 35%.