Entero virus 71 có thể gây dịch Nhận định này được các bác sĩ đưa ra trong Hội nghị Phát hiện viêm não cấp doBáo cáo của bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng Khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM, cho thấy, trong 8 tháng đầu năm 2003, tại bệnh viện ghi nhận được 241 trẻ viêm não, trong đó viêm não Nhật Bản chỉ chiếm dưới 28%. Trong số viêm não do EV 71 gây ra có đến 20% trẻ sống tại TP HCM. Đa số đều có bệnh cảnh sốt, co giật (100%); hôn mê, rối loạn tiêu hóa; 13,3% có kèm bệnh lý tay chân miệng; 20% tử vong (tất cả đều tử vong trong 12 giờ đầu nhập viện); 13% bị di chứng. Theo bác sĩ Đỗ Văn Niệm, kết quả giám sát huyết thanh học trên 35 trường hợp bệnh tay chân miệng (HFMD) nhập viện cho thấy, 40% trong số này có phản ứng dương tính với EV 71. Bác sĩ Trần Tấn Trâm, Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1, đề xuất năm nội dung lớn cần nghiên cứu trong giai đoạn kế tiếp: Tiếp tục phân lập siêu vi xem EV 71 tại Việt Nam thuộc nhóm nào và độc lực ra sao; nâng cao tốc độ chẩn đoán và tần xuất mắc bệnh EV71; nghiên cứu tần xuất và tỉ lệ các dạng lâm sàng, so sánh với các nguyên nhân khác; phòng bệnh và các biện pháp y tế cộng đồng; tỷ lệ liệt mềm do EV 71 gây ra và di chứng của nó. Thiên Phúc