Tắm nước lạnh - một liệu pháp bảo vệ sức khỏe Từ lâu, các nhà khoa học đã biết đến tác dụng của "phản xạ lặn": Khi nhúng mặt con vật vào nước lạnh, mạch máu ngoại biên sẽ co lại, tần số và lưu lượng tim giảm đi trong khi huyết áp động mạch vẫn như trước. Y văn thế giới từng ghi nhận những trường hợp dùng nước lạnh để chữa bệnh tim nhịp nhanh kịch phát.Giáo sư tim mạch Vũ Đình Hải cũng từng cứu sống một người mắc bệnh tim bằng nước lạnh. Đó là chị Nguyễn Thị V., 28 tuổi, phải cấp cứu do tim đập nhanh đến 230 lần/phút. Bệnh nhân thấy tim đau nhói, đầu váng rồi gục xuống bất tỉnh. Các bác sĩ đã điều trị bằng nhiều cách như dùng thuốc giảm nhịp tim, ấn nhãn cầu... nhưng không có kết quả. Chỉ khi được cho nhúng mặt vào chậu nước lạnh, chị V. mới có cảm giác như "cất được gánh nặng", tim đập trở lại bình thường ngay sau đó. Các chuyên gia cho biết, việc tắm nước lạnh đúng cách sẽ có lợi cho tim mạch và sức khỏe nói chung. Khi áp dụng liệu pháp này, cần lưu ý: - Cần xác định thời gian tắm phù hợp với từng người; sao cho khi tắm xong thấy người sảng khoái, không mệt mỏi là được. Trung bình một lần tắm khoảng 10-20 phút là đủ. - Trước khi tắm lạnh nên tập vài động tác cho ấm người. - Phải tắm từng phần một trong vài phút để cơ thể làm quen dần với nhiệt độ lạnh. Không nên gội đầu nước lạnh, nhúng chân tay vào nước lạnh ngay. Dưới tác dụng của nhiệt độ thấp, các mạch máu dưới da sẽ co lại, một lượng máu lớn đổ về tim và các cơ quan nội tạng, có thể dẫn đến tăng huyết áp, đứt mạch máu não hoặc co thắt mạch não gây nhũn não. Hơn nữa, khi máu dồn về tim, tim phải hoạt động mạnh lên để tống máu đi nuôi cơ thể, lâu dần có thể bị to ra. - Chỉ nên dùng nước ở nhiệt độ 18 độ C, không nên lạnh hơn vì có thể gây khó chịu cho bệnh nhân, gây co mạch, tăng huyết áp, đau thắt ngực... gây hiện tượng tim bị to ra. Những trường hợp không nên tắm lạnh - Người cao tuổi và người bệnh tăng huyết áp. - Người mắc các bệnh khớp, thần kinh tọa, liệt mặt do lạnh, dị ứng với nước lạnh... - Bệnh nhân "cảm hàn" với các triệu chứng sốt nóng, gai rét, ớn lạnh. - Người mới uống rượu, đặc biệt là say rượu. Ở những người này, mạch máu giãn nở, dễ bị cảm khi tắm lạnh. - Người đang mệt mỏi, nhức đầu, giải tỏa stress... Các trường hợp này nên tắm nước nóng. - Người có tạng hàn, thích ăn uống ấm nóng, đại tiện thường lỏng nát, sợ lạnh. BS