Bệnh sốt xuất huyết đang gia tăng ở TP HCM Theo số liệu của Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM, tính từ đầu năm đến nay đã có gần 3.000 người mắc bệnh sốt xuất huyết, trong đó có 30% là người lớn. Bệnh tập trung ở các quận 6, 7, 8, 11, Bình Thạnh và đã có hai ca tử vong.Ông Nguyễn Đắc Thọ, Phó Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng thành phố, nhận định bệnh có tăng so với cùng kỳ năm trước, và mức cao điểm là từ đầu tháng 9 đến nay. Chỉ trong tuần qua, riêng tại bệnh viện Nhi đồng 2 đã tiếp nhận số bệnh nhân bị sốt xuất huyết tăng hơn 50% so với các tuần trước. Tuy nhiên, ông Thọ khẳng định những con số này vẫn nằm trong giới hạn bình thường, do đó thành phố cũng chưa xem xét việc phun thuốc diệt muỗi. Giải thích nguyên nhân bệnh tập trung ở các quận trên, ông Thọ cho rằng những địa bàn đó có nhiều kênh rạch, hơn nữa nguồn nước yếu, vì vậy người dân có thói quen trữ nước, tạo điều kiện cho muỗi sinh nở. Thiên Phúc