Công chức chỉ được hành nghề y dược tư nhân đến hết 2010 Từ nay đến 31/12/2010, cán bộ, công chức ngành y vẫn được phép làm việc tại các cơ sở y dược tư nhân ngoài giờ lao động, nhưng phải có văn bản báo cáo thủ trưởng cơ quan. Đó là nội dung Nghị định hướng dẫn thi hành Pháp lệnh Hành nghề y dược tư nhân, được Thủ tướng Chính phủ ký ban hành ngày 12/9.Người nước ngoài và người Việt Nam định cư ở nước ngoài được phép mở và làm việc tại các cơ sở y tế tư nhân nếu: - Đầy đủ các điều kiện và trang thiết bị y tế theo quy định của Bộ Y tế. - Những người trực tiếp khám chữa bệnh phải biết tiếng Việt Nam; hoặc người phiên dịch phải tốt nghiệp trung học y, y học cổ truyền, lương y và có bằng đại học ngoại ngữ. Cũng theo nghị định kể trên, chứng chỉ hành nghề y dược tư nhân được cấp không phụ thuộc vào hộ khẩu thường trú của người đề nghị cấp (trừ Hà Nội, TP HCM và Đà Nẵng). Người hành nghề y dược tư nhân có thể mở các bệnh viện đa khoa, chuyên khoa, y học cổ truyền, phòng khám, nhà hộ sinh, dịch vụ vận chuyển người bệnh ra nước ngoài, đại lý bán thuốc, vacxin và sinh phẩm y tế... Nghị định cũng yêu cầu Bộ Y tế phối hợp với các bộ, ngành liên quan soạn thảo quy định về phụ cấp và ưu đãi cho cán bộ, công chức ngành y để họ yên tâm làm việc tại các cơ sở nhà nước. (Theo