Tin vắn ngày 10/9 TP HCM khôi phục hoạt động của Ủy ban Phòng chống SARS * Kon Tum: Truy cứu trách nhiệm lãnh đạo địa phương nếu để xảy ra dịch sốt rét * Mỹ hỗ trợ Việt Nam trong điều trị tim mạch và các bệnh ngoại khoa cho trẻ em.Ngày 9/9, khi nhận được tin Singapore vừa khẳng định một ca nhiễm SARS mới, Tại ga đến của các sân bay, bến cảng trên địa bàn, cơ quan chức năng sẽ tiếp tục đo thân nhiệt cho khách nhập cảnh từ vùng dịch cũ và kiểm tra mọi trường hợp nghi ngờ bị sốt. Tại phao số 0 Vũng Tàu, nhân viên y tế cũng thực hiện kiểm dịch đối với tàu biển nhập cảnh từ vùng dịch. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới vẫn tiếp tục duy trì khu vực điều trị cách ly và tiếp nhận tất cả các trường hợp nghi ngờ nhiễm SARS được chuyển đến. TTXVN Để ngăn chặn nguy cơ bùng phát dịch sốt rét trong mùa mưa này, UBND tỉnh Kon Tum đã có công văn cảnh báo: Lao Động Tại hội thảo về bệnh tim mạch và ngoại khoa cho trẻ em ngày 9/9, giáo sư Telander, Trong hội thảo kể trên, nhiều kiến thức mới về thăm khám, điều trị tim mạch, ung thư và các bệnh ngoại khoa khác ở trẻ em đã được cập nhật cho các bác sĩ Việt Nam. Tuổi Trẻ