Tin vắn ngày 15/9 Chính phủ yêu cầu tiếp tục triển khai phòng chống dịch SARS * Mổ thành công 1 ca phổi dị dạng hiếm gặp * Bệnh viện tư đầu tiên điều trị thông liên nhĩ bằng kỹ thuật DSA * An Giang triển khai dự án hợp tác nghiên cứu bệnh sốt xuất huyết.Sau khi Tổ chức Y tế Thế giới cảnh báo về khả năng dịch SARS quay trở lại và bùng phát thành dịch vào mùa đông tới, Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã ký công văn phủ yêu cầu các tỉnh, thành phố, bộ, ban ngành và các tổ chức chính trị xã hội Theo đó, các cơ quan chức năng cần tăng cuờng giám sát y tế đối với những người nhập cảnh từ vùng có dịch, cách ly nghiêm ngặt các trường hợp nghi ngờ mắc SARS và báo cáo ngay về Bộ Y tế. Ban chỉ đạo phòng chống dịch SARS của địa phương phải đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện phòng chống dịch. Công văn nói trên cũng yêu cầu các địa phương và các ngành hữu quan củng cố địa điểm cách ly bệnh nhân SARS, tăng cường việc tuyên truyền trong cộng đồng để mọi người có thể phát hiện bệnh nhân nghi ngờ mắc SARS và thông báo kịp thời cho cơ quan y tế. Đặc biệt, Ủy ban Thể dục Thể thao phải chủ động phối hợp với Bộ Y tế và các địa phương có diễn ra các hoạt động SEA Games 22 để xây dựng kế hoạch chi tiết phòng chống dịch SARS và các dịch khác. TTXVN Các bác sĩ khoa Ngoại Lồng ngực Tim mạch Bệnh viện Nhân Dân Gia Định TP HCM vừa Tuổi Trẻ Ngày 13/9, được sự hỗ trợ chuyên môn của tiến sĩ Lê Trọng Phi (Đại học Quốc gia Đức) và Viện Tim, các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Tuổi Trẻ Ngày 14/9, dự án hợp tác nghiên cứu bệnh sốt xuất huyết giữa Trung tâm Y tế dự phòng An Giang và Viện Pasteur TP HCM đã được triển khai Tuổi Trẻ