Quyết cứu bệnh nhân, bác sĩ không kịp nhìn mặt cha lần cuối "Thật tội lỗi vì không thể nhìn cha lần cuối nhưng với cương vị bác sĩ, cứu sống bệnh nhân là nhiệm vụ quan trọng", bác sĩ Zhang bày tỏ.Nghề y đòi hỏi nhiều hy sinh và trong trường hợp của bác sĩ Bác sĩ Zhang rơi nước mắt ngay khi bước ra khỏi phòng mổ vì không kịp gặp cha lần cuối. Ảnh:  Ngày 5/11, bố của bác sĩ Zhang rơi vào tình trạng nguy kịch. Còn một ca mổ quan trọng đang chờ, vị thầy thuốc tới thăm cha và thông báo mình không thể ở lại lâu. Nghe vậy, bố ông mỉm cười rồi gật đầu tiễn con. Ít phút trước giờ phẫu thuật, bác sĩ Zhang nghe tin bố trút hơi thở cuối cùng. Ông quyết định kìm nén nỗi đau bởi lúc này ưu tiên hàng đầu là sinh mạng bệnh nhân. Suốt thời gian mổ, mặc cho điện thoại vang lên liên hồi, bác sĩ Zhang chỉ tập trung vào công việc. Hai giờ trôi qua, ca phẫu thuật kết thúc tốt đẹp. Bước ra khỏi phòng mổ, bác sĩ Zhang bật khóc trước sự ngỡ ngàng của đồng nghiệp. Không ai biết cha ông đã ra đi mãi mãi. "Tôi rất đau lòng vì không thể ở cạnh cha. Thật tội lỗi vì không thể nhìn mặt ông lần cuối nhưng với cương vị bác sĩ, cứu sống bệnh nhân là nhiệm vụ quan trọng", bác sĩ 55 tuổi nghẹn ngào. Tin tức về bác sĩ Zhang nhanh chóng lan truyền khắp bệnh viện và trên Internet. Trước những lời ca ngợi từ cộng đồng, ông khiêm tốn nói rằng ở hoàn cảnh ấy, bất cứ bác sĩ nào cũng sẽ hành động như thế."Tôi tin rằng cha hiểu và ủng hộ việc làm này. Tôi không chỉ là con trai ông mà còn mang trên vai gánh nặng của một lương y", bác sĩ Zhang trải lòng.