Bánh trung thu năm nay an toàn hơn năm ngoái "98% các mẫu xét nghiệm đạt tiêu chuẩn, cao hơn mức 90% của năm trước", Chánh thanh tra Sở Y tế Hà Nội Lê Nhân Tuấn nói với VnExpress chiều nay, sau khi kết thúc đợt kiểm tra chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm đối với bánh trung thu, từ 17/8 đến 9/9.Mỗi năm, xã Xuân Đỉnh cung cấp khoảng 1.000 tấn bánh trung thu ra thị trường, và cung ứng nguyên liệu cho hầu hết doanh nghiệp sản xuất bánh ở Hà Nội. Theo ông Phạm Duy Hùng, chủ cơ sở bánh trung thu lớn nhất ở đây, bánh được sản xuất thủ công, có thời hạn sử dụng tối đa 20 ngày từ ngày sản xuất. Đoàn liên ngành gồm Chi cục Quản lý thị trường và Thanh tra Y tế Hà Nội đã kiểm tra tại 92 cơ sở sản xuất và 320 cửa hàng ở thủ đô, trong đó đặc biệt là các cơ sở tư nhân ở xã Xuân Đỉnh. Các tiêu chí đánh giá gồm vệ sinh cơ sở, cá nhân, dụng cụ; sử dụng phụ gia, phẩm màu; nhãn mác... Đoàn kiểm tra cũng lấy mẫu sản phẩm ở nơi sản xuất và tại các cửa hàng để xét nghiệm. Kết quả, có tới 95% các đơn vị công bố đăng ký chất lượng, và 85% cơ sở sản xuất tư nhân đã sử dụng găng tay. Các đơn vị cũng ghi hạn sử dụng đúng với thực tế (15 ngày) chứ không phải là 30-60 ngày như năm năm ngoái. 8 cơ sở tư nhân vi phạm quy định về nhãn mác (thông tin về hạn sử dụng trên bao bì không rõ ràng) và 1 cơ sở ở quận Hai Bà Trưng bị đình chỉ sản xuất do không đáp ứng các tiêu chuẩn vệ sinh. "Mới phổ biến sử dụng găng tay trong chế biến thực phẩm từ tháng 4 vừa rồi, mà đến nay chỉ có 15% đơn vị vi phạm là một tiến bộ rất đáng kể", ông Tuấn khẳng định. Thiên Đức