Chữa một số dị tật bẩm sinh bằng vật lý trị liệu Trước đây, các dị tật bẩm sinh như trật khớp háng, bàn chân biến dạng, vẹo cổ... không được điều trị sớm vì trẻ còn yếu. Khi bé lớn lên, có thể giải quyết bằng phẫu thuật thì đã quá muộn để áp dụng vật lý trị liệu. Hiện nay, liệu pháp này đã được áp dụng cho trẻ sơ sinh, giúp rút ngắn thời gian điều trị và tránh được các cuộc mổ.Việc điều trị dị tật bẩm sinh bằng vật lý trị liệu đã trở nên phổ biến ở các bệnh viện sản khoa và nhi khoa. Tại Bệnh viện Từ Dũ TP HCM, trẻ sơ sinh và trẻ nhũ nhi bị trật khớp háng bẩm sinh, biến dạng bàn chân, vẹo cổ được nắn chỉnh dị tật bằng tay với các dụng cụ nẹp và băng keo, vừa rẻ tiền vừa tạo cảm giác nhẹ nhàng, thoải mái cho trẻ. Rất ít trường hợp phải phẫu thuật chỉnh hình sau khi được điều trị bằng phương pháp này. Sau đây là dấu hiệu nhận biết và cách điều trị cụ thể đối với một số dị tật: 1. Trật khớp háng bẩm sinh Có thể nhận biết dị tật này qua các biểu hiện sau: - Không đối xứng các nếp lằn ở mông. - Đùi ngắn đùi dài (galleazzi). - Hạn chế động tác dạng đùi. - Chân xoay ngoài, tạo tư thế nằm bất thường. Những trường hợp có nhiều nguy cơ trật khớp háng bẩm sinh: Con so là con gái, sinh mổ ngôi mông, đa thai, gia đình có người bị trật khớp háng bẩm sinh. Để điều trị bảo tồn, các bác sĩ dùng gối mút chặn giữa 2 đùi trẻ, cố định bằng tã đặc biệt nhằm giữ cho khớp hông ở tư thế dạng và gập nhẹ như khớp háng bình thường. Cũng có thể sử dụng nẹp Pavlik, theo dõi bằng siêu âm mỗi tháng; khi bé 6 tháng tuổi thì kiểm tra lại bằng X-quang để đánh giá kết quả điều trị. Bệnh nhân được kiểm tra dáng đi cho đến khi biết đi vững. 2. Biến dạng bàn chân Dị tật này thường dễ phát hiện ngay lúc sinh với các dạng bàn chân Talus (bàn chân gót), Varus (bàn chân có gót xoay vào trong), Convexe (bàn chân lồi), pied équin (bàn chân ngựa)... Các yếu tố nguy cơ cao của biến dạng bàn chân là: có nước ối ít, đa thai (nên các thai chèn ép nhau trong tử cung), có sự co kéo màng ối, di truyền... Tùy theo thể biến dạng, bác sĩ sẽ chọn cách điều trị thích hợp. Có thể nắn chỉnh bằng tay, xoa bóp cơ của bàn chân để đưa các sụn xương của trẻ về vị trí bình thường. Trẻ được cố định bàn chân đã nắn chỉnh bằng băng keo, nẹp nhựa hoặc bó bột. Khoảng cách giữa các đợt tái khám tùy thuộc vào mức độ biến dạng của bàn chân. Bác sĩ sẽ theo dõi, kiểm tra cho tới khi bé biết đi vững. 3. Vẹo cổ Tật này thường được phát hiện trễ, sau sinh 3-6 tuần, có những trường hợp muộn hơn (2-3 tháng). Vẹo cổ là hậu quả của sự chèn ép mô mềm trong thời gian mẹ chuyển dạ sinh, gây vỡ tĩnh mạch, xuất huyết ứ đọng ở cơ ức đòn chũm, dẫn đến phù nề, thoái hóa và xơ hóa cơ, tạo u sợi cơ trong cơ ức đòn chũm. Chứng vẹo cổ thường xảy ra ở trẻ sinh khó, sinh can thiệp, sinh ngôi mông, trẻ sinh thường nhưng tử cung mẹ quá nhỏ và chật hẹp. Các triệu chứng thường gặp: cổ bị nghiêng bên vẹo, mặt xoay sang bên đối diện, cơ ức đòn chũm bị co cứng hoặc có khối u cơ ức đòn chũm. Cách điều trị: Xoa bóp vùng cổ, kéo giãn cơ ức đòn chũm bằng cách xoay nghiêng cổ về phía đối diện một cách nhẹ nhàng nhằm tạo sự cân bằng cho cổ. Cần làm 3-4 lần/ ngày, mỗi lần 5-10 phút. Nếu kiên trì và điều trị ngay khi mới phát hiện các biểu hiện không bình thường của cơ ức đòn chũm, bệnh có thể khỏi mà không cần áp dụng các phương pháp khác. BS