Mỹ khẳng định ca nhiễm SARS của Singapore Kết quả thẩm định độc lập từ Trung tâm Kiểm soát và phòng bệnh Mỹ (CDC) vừa đưa ra một lần nữa xác nhậnTrong thời kỳ virus SARS hoành hành, tất cả học sinh tiểu học Hong Kong phải mang khẩu tới trường. Khẳng định trên của Mỹ chứng tỏ 2 đợt kiểm tra trước đó của Singapore là chính xác. Như vậy, bệnh nhân 27 tuổi trên là ca nhiễm SARS đầu tiên trên thế giới kể từ khi WHO tuyên bố đã triệt phá thành công chuỗi lây nhiễm SARS giữa người và người hồi tháng 7. Bộ Y tế Singapore cho hay, sức khỏe của người bệnh đang rất ổn định và có thể sẽ ra viện trong tuần này. Cơ quan chức năng của Singapore đang phối hợp với các chuyên gia của WHO và CDC (Mỹ) tiến hành điều tra nguồn lây SARS của bệnh nhân. Mọi tập trung đang dồn về phòng thí nghiệm nơi anh làm việc. Trong khi đó, công tác chuẩn bị đối phó dịch SARS trong mùa đông năm nay đang bước vào giai đoạn cấp bách tại một số điểm nóng trên thế giới. Tại thủ đô Nếu phát hiện trên 6 ca bệnh và 3 điểm phát dịch, thành phố sẽ nâng báo động lên cấp 2. Lúc đó, tất cả các công trường xây dựng sẽ được giám sát chặt chẽ. Những bệnh viện được chính quyền thành phố chỉ định là điểm điều trị phải sẵn sàng đối phó. Toàn bộ nhân viên y tế phải thường trực 24/24, kể từ khi nhận được thông báo của Trung tâm chỉ đạo phòng chống SARS. Báo động cấp 1 sẽ có hiệu lực khi thành phố phát hiện trên 30 ca nhiễm SARS. Khi đó, bệnh viện Xiaotangshan - trung tâm điều trị SARS ở ngoại ô thành phố - sẽ bắt đầu tiếp nhận bệnh nhân. Công tác kiểm tra sức khỏe sẽ được áp dụng triệt để tại tất cả các điểm ra vào thành phố như sân bay, nhà ga, tuyến xe buýt đường dài... Các khách sạn trong thành phố phải thông báo với cơ quan y tế về thân nhiệt của khách hằng ngày. Các cuộc họp liên tỉnh, thành phố sẽ phải định lại thời gian. Những điểm công cộng như cà phê Internet, rạp chiếu phim, thư viện, bảo tàng, trung tâm thể thao... sẽ tạm thời đóng cửa. Chính phủ Trung Quốc dự tính sẽ chi 1,3 tỷ USD trong 3 năm tới nhằm cải thiện hệ thống y tế khẩn cấp quốc gia. Theo giới chuyên môn, Trong khi đó, theo báo cáo của Viện nghiên cứu bệnh Hô hấp Quảng Châu, có tới 90% bệnh nhân SARS ở Trung Quốc khỏi bệnh mà không cần dùng thuốc. Số người này hồi phục chủ yếu nhờ nghỉ ngơi và được chăm sóc tốt. Thống kê này có ý phản đối phương pháp kết hợp thuốc chống virus ribavirin và steroid của Hong Kong. Trong đó, ribavirin đã được các chuyên gia Mỹ và trường Đại học Trung Quốc tại Hong Kong khẳng định là không có tác dụng kháng virus SARS. Tại Mỹ Linh