Hà Nội tổ chức cuộc chạy vì bệnh nhân ung thư Cuộc chạy Terry Fox thường niên lần thứ tư sẽ được tổ chức tại hồ Hoàn Kiếm vào sáng chủ nhật 14/9, để quyên góp ủng hộ các công trình nghiên cứu về bệnh ung thư. Tất cả số tiền thu được sẽ chuyển cho Viện Ung thư quốc gia Việt Nam (Bệnh viện K).Theo bác sĩ Đoàn Bá Đức, giám đốc Bệnh viện K, đây là nguồn hỗ trợ rất có ý nghĩa, vì kinh phí của ngành y tế mới chỉ tập trung cho công tác chẩn đoán và điều trị ung thư. Nhà nước có đầu tư 3,1 tỷ đồng cho một số đề tài cấp nhà nước giai đoạn 2002-2005, nhưng số tiền trên vẫn là quá ít. Ba cuộc chạy Terrry Fox trước đây đã quyên được 1 tỷ đồng bổ sung cho kinh phí nghiên cứu của bệnh viện. Terry Fox là tên một thanh niên Canada. Anh bị ung thư, phải cắt bỏ một chân nhưng trước khi mất vẫn thực hiện được cuộc chạy 5.372 km xuyên qua Canada, quyên góp tiền ủng hộ các nghiên cứu về căn bệnh quái ác này. “Mơ ước của Terry Fox là quyên góp từ mỗi người Canada một đôla để ủng hộ nghiên cứu bệnh ung thư. Anh đã vượt qua mục tiêu của mình, gấp mười lần. Hãy tưởng tượng những gì chúng ta có thể làm được nếu mỗi người dân Việt Nam đóng góp 10.000 đồng!”, Đại sứ Canada tại Việt Nam, ông Lecoq, nói. Cuộc chạy Terry Fox bắt đầu được tổ chức từ năm 1980, và diễn ra hàng năm tại hơn 5.000 điểm trên khắp thế giới. Khoảng một triệu người đã tham gia phong trào này và quyên góp được 220 triệu USD cho các nghiên cứu chống lại bệnh ung thư. Cuộc chạy Terry Fox tại Hà Nội do Đại sứ quán Canada tại Việt Nam, Viện Ung thư quốc gia, và một số tổ chức phi chính phủ tổ chức. Thiên Đức