Nghiện chơi điện tử - dấu hiệu của hiếu động thái quá Hiếu động thái quá (ADHD) là hiện tượng trẻ bị rối loạn hành vi gây mất khả năng tập trung và cư xử bốc đồng. Theo một nghiên cứu mới đây của Anh, những em bị ADHD có xu hướng dán mắt vào trò chơi điện tử và TV nhiều hơn trẻ bình thường.Trẻ bị ADHD thường lạm dụng các phương tiện truyền thông một cách bất thường, gây hạn chế kỹ năng giao tiếp xã hội, tiến sĩ Justin Williams thuộc Khoa Sức khỏe trẻ em, Đại học Aberdeen (Anh) cho biết. Chính sự yếu kém trong quan hệ xã hội sẽ càng đẩy trẻ lún sâu hơn vào thế giới hoang tưởng của trò chơi điện tử. Williams và cộng sự đã phân tích sở thích nghe nhìn của 24 bé trai từ 8 đến 12 tuổi bị ADHD, rồi so sánh với một nhóm trẻ bình thường. Họ nhận thấy, những em bị ADHD nướng hơn 11 giờ/tuần bên trò chơi điện tử, gấp đôi thời lượng của trẻ bình thường. 1/3 số trẻ này mắc bệnh nghiện những trò bạo lực và 59% thích phim hoạt hình, trong khi chỉ có 1/10 số trẻ bình thường say mê trò đấm đá và tỷ lệ thích phim hoạt hình cũng thấp hơn nhiều. Ngoài ra, trẻ hiếu động thái quá thường nghiền TV và video trung bình 44 giờ/tuần, nhiều hơn gần 10 tiếng so với nhóm bình thường. Williams cho rằng cách tốt nhất để hạn chế tình trạng trên đối với trẻ bị ADHD là cha mẹ phải kiểm soát thời gian và nội dụng của những phương tiện nghe nhìn mà trẻ tham gia. “Hãy xem TV cùng trẻ, đừng để các em bị cô lập”, ông nói. Mỹ Linh