Các chứng dị ứng thường gặp trong thai sản Trong thời gian mang thai và sau khi sinh nở, hoạt động của các cơ quan và sự chuyển hóa chất ở cơ thể người phụ nữ có nhiều thay đổi; rõ rệt nhất là những biến đổi về nội tiết. Đó là nguyên nhân khiến một số hiện tượng dị ứng tăng lên, thậm chí đến mức nghiêm trọng.Các chứng dị ứng thường gặp bao gồm: 1. Mẩn ngứa 2. Nôn Một số ít phụ nữ khi mới có thai bị nôn mửa rất nặng, đến mức gầy sút, chỉ còn da bọc xương, mạch nhanh, máu bị nhiễm axit rất nặng, có thể tử vong nếu không được điều trị đúng và kịp thời. Nếu việc điều trị nội khoa không có kết quả, bác sĩ phải phá thai để cứu mẹ thì ngay sau khi phá, bà mẹ lập tức ngừng nôn mửa và trở lại bình thường. 3. Tiêu chảy Ở những người từng bị dị ứng trước khi có thai, việc mang bầu có thể khiến tình trạng dị ứng nặng thêm hoặc nhẹ đi Những hiểu biết của khoa học về dị ứng hiện vẫn chưa đầy đủ nên việc điều trị tận gốc đối với chứng bệnh có hiệu quả thấp. Hầu hết các thuốc chống dị ứng là hóa chất kháng histamin (sản phẩm do cơ thể sinh ra khi bị dị ứng), chống chỉ định hoặc phải thận trọng với phụ nữ mang thai và cho con bú. Vì vậy, khi bị dị ứng, thai phụ tuyệt đối không được tự ý dùng thuốc mà phải đến gặp bác sĩ chuyên khoa. Dựa vào kết quả thăm khám lâm sàng và hỏi han cặn kẽ những thông tin cần thiết, bác sĩ sẽ quyết định có cho dùng thuốc hay không; nếu có thì nên chọn loại thuốc nào để ít gây nguy hại cho người mẹ và thai nhi. BS