Bác sĩ giải đáp về 'chuyện ấy' (phần 33) 140. Vợ Bác sĩ Giải thích về việc trong số phụ nữ thường hay gặp những người đàn bà có tính khí "lạnh lùng" hơn so với ở đàn ông, có ý kiến cho rằng đó là do sự lựa chọn tự nhiên trong suốt một thời gian dài. Sự cực khoái của đàn ông gắn với phóng tinh, còn ở phụ nữ, trứng thụ tinh không phụ thuộc vào cực khoái. Kết quả là con giống mang những đặc tính của nam giới có say mê tình dục mạnh hơn và có sự phóng tinh, ở nữ giới không có điều đó. Thật khó nói có phải thật vậy không. Nhưng cách giải thích bằng sự lựa chọn tự nhiên cũng chưa chắc đã đứng hẳn vì có nhiều trường hợp chống lại giả thuyết đó, khi phụ nữ đạt được cực khoái với một người đàn ông này cũng có thể dễ dàng đạt được cực khoái với người đàn ông khác. Người ta phân biệt sự lãnh đạm bậc 1 và sự lãnh đạm bậc 2. Trong trường hợp đầu, phụ nữ không lần nào trong đời đạt được sự cực khoái; trường hợp thứ hai: trước đây đã đạt được cực khoái nhưng sau vì một nguyên nhân nào đó, cực khoái không xuất hiện nữa và cô ta không có mong muốn giao hợp nữa. Rõ ràng các yếu tố bên ngoài có vai trò quyết định trong việc phòng chống sự lãnh đạm, trước hết là sự giáo dục đúng đắn. Con người sinh ra không phải đã có sẵn ham muốn tình dục mà chỉ có các điều kiện sinh học, trên cơ sở đó mà phát triển dần dần thành các đòi hỏi về sinh dục. Sự tiếp cận dần dần với thế giới tình dục của phụ nữ cũng rất quan trọng. Nếu có những kinh nghiệm từ chỗ kích thích các bộ phận sinh dục và thủ dâm, khi bắt đầu sinh hoạt tình dục, phụ nữ sẽ tiếp nhận các kinh nghiệm ấy một cách toàn diện hơn. Ngược lại, nếu trước khi bắt đầu sinh hoạt tình dục (trước khi bị phá trinh), người phụ nữ hoàn toàn không có kinh nghiệm thì việc đạt cực khoái trong những ngày đầu sẽ rất khó khăn. Những người phụ nữ lãnh đạm, không đạt được sự thỏa mãn trong sinh hoạt tình dục thường hay bù đắp sự không thỏa mãn đó bằng cách nắm các chức vụ quan trọng trong xã hội, khẳng định mình ở các chức vụ hành chính, trong khoa học, trong chính trị. Những người này thích quyền lực, thích được mọi người chú ý đến. Một số người khác do không được thỏa mãn trong tình dục mà trở nên cáu gắt, bực tức không chỉ đối với bản thân mà còn đối với cả những người xung quanh nữa. Bởi vậy, việc chữa trị bệnh lãnh đạm không còn mang tính cá nhân nữa mà còn mang tính xã hội. Thường thì người ta cho sự lãnh đạm là sự thiếu vắng của ham mê tình dục. Điều đó cũng không có gì đáng ngạc nhiên, bởi sự hưng phấn tình dục của cả hai người làm tăng say mê tình dục và ham muốn được gần gũi với nhau. Sự lạnh lùng của người vợ sẽ tác động xấu tới người chồng sau đó sự lạnh lùng giữa hai vợ chồng sẽ làm giảm sự lôi cuốn về tình dục. Trong một số trường hợp, sự say mê tình dục được giữ nguyên và đàn bà vẫn muốn được giao hợp nhưng không đạt được cực khoái; đó là bệnh thiếu cực khoái. Nguyên nhân của nó là hành vi không đúng của người đàn ông, chỉ biết nghĩ đến bản thân mà quên đi tâm hồn dịu dàng và nhạy cảm của người phụ nữ. Nếu như sự gần gũi tình dục không khiến người phụ nữ sự khó chịu thì nguyên nhân của sự không thỏa mãn về tình dục thường là các thời điểm tâm lý kìm hãm sự xuất hiện cực khoái, hoặc là người chồng không còn sự quyến rũ trước đây, hoặc sự hài hòa về tâm hồn bị phá vỡ, hoặc vợ nghi ngờ chồng ngoại tình, hoặc người chồng làm những hành động làm vợ khó chịu, hoặc hành vi giao hợp của người chồng trở nên thô thiển, cục cằn. Những thay đổi đó diễn ra đối với nhiều cặp vợ chồng sau vài năm chung sống, khi giao hợp đã trở thành hiện tượng thường ngày. Tất cả những nguyên nhân đó có thể loại bỏ được, nếu vẫn giữ được tình cảm gắn bó lẫn nhau. Khi không còn sự tôn trọng lẫn nhau thì không gì có thể cứu vãn nổi và sự lạnh nhạt giữa hai vợ chồng là không tránh khỏi. Trong một chừng mực nào đó thì câu nói này đúng: "Trong tình dục không có đàn bà lạnh nhạt, chỉ có đàn ông không khéo léo mà thôi". 141. Chồng Bác sĩ (còn tiếp) LTS: " Bằng hình thức trò chuyện giữa bác sĩ với hai vợ chồng, cuốn