Singapore khẳng định ca nhiễm SARS mới Người đàn ông 27 tuổi bịTổng giám đốc WHO, ông Lee Jong-Wook, cảnh báo virus SARS sẽ quay trở lại và kêu gọi các nước tăng cường giám sát. Thông báo có đoạn: “Việc kiểm tra lần 2 bằng bộ test chẩn đoán PCR tại phòng thí nghiệm thuộc Bệnh viện Đại học Quốc gia đã khẳng định kết quả là dương tính”. PCR là bộ test chẩn đoán được giới chuyên môn đánh giá là đáng tin cậy và rất nhạy cảm trong việc phát hiện virus SARS ẩn trong các mẫu mô. Thiết bị hoạt động dựa trên kỹ thuật sao chép sinh hóa - tạo ra một lượng gene vừa đủ để thử nghiệm và nghiên cứu từ những mảnh vụn gene rất nhỏ. SARS bắt nguồn từ miền nam Trung Quốc và lan rộng sang 30 quốc gia trên thế giới, chủ yếu qua khách du lịch bằng đường hàng không. Trong lần xuất hiện đầu tiên, virus gây bệnh được mệnh danh là "kẻ sát nhân giấu mặt" đã cướp đi sinh mạng của hơn 800 người và lây bệnh cho hàng nghìn người khác. Singapore cũng đã ghi nhận 33 ca tử vong. Mỹ Linh