Sản phụ 22 tuổi bị vỡ tử cung suýt chết cả mẹ lẫn con Thai phụ được các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Thạch Thất (Hà Nội) mổ kịp thời cứu tính mạng cả mẹ lẫn con.Tối 6/11, thai phụ xuất hiện các cơn đau bụng, được người nhà đưa đến Bệnh viện Đa khoa Thạch Thất. Ê kíp trực tiếp nhận bệnh nhân trong tình trạng đau bụng cấp, có dấu hiệu mất máu nặng, có thai 37 nhưng tình trạng tử cung mềm. Ngay lập tức, ê kíp trực hội chẩn với ban giám đốc, nhận định khả năng bệnh nhân bị vỡ tử cung tự phát. Bệnh nhân được chỉ định mổ chỉ trong 11 phút sau khi vào viện. Bác sĩ Phạm Phi Long là người chịu trách nhiệm mổ chính, cùng bác sĩ phụ mổ, ê kíp hồi sức tích cực và gây mê. Bệnh nhân lên bàn mổ chưa kịp có kết quả xét nghiệm. Khi mổ, bác sĩ thấy máu chảy đầy ổ bụng, tử cung có hai đường vỡ ở phía sau nên rất khó khăn cho phẫu thuật. Do bệnh nhân có thai lần đầu, các bác sĩ đã cố gắng khâu bảo tồn tử cung, giúp có thể mang thai những lần sau. Ca mổ thành công, sức khỏe của hai mẹ con đều ổn định. Bác sĩ Vương Trung Kiên, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Thạch Thất cho biết, vỡ tự cung tự phát khi mang thai rất khó chẩn đoán. May mắn trong trường hợp này, các bác sĩ chẩn đoán chính xác và phản ứng rất nhanh, đã mổ cấp cứu để cứu hai mẹ con, nếu chậm trễ sẽ phải trả giá bằng tính mạng. Theo đánh giá của các chuyên gia, vỡ tử cung được xếp vào hàng nguy hiểm nhất trong các tai biến thai kỳ với tỷ lệ tử vong cao. Phần lớn trường hợp vỡ tử cung, thai nhi sẽ chết ngay sau đó và nếu không được phẫu thuật kịp thời, mẹ cũng có nguy cơ tử vong theo. Trong y văn thế giới, tỷ lệ vỡ tử cung khi có thai rất thấp, khoảng 7 trên 10.000 trường hợp thai phụ mắc tai biến này. Theo bác sĩ Kiên, có nhiều nguyên nhân dẫn đến vỡ tử cung khi mang thai, như tiền sử nạo phá thai, do chấn thương như bị ngã hoặc bị bạo hành, do tác dụng phụ của một số loại thuốc. Một số bất thường tại tử cung, như tử cung nhi tính, tử cung hai sừng, lạc nội mạc trong cơ tử cung, u xơ cũng là nguyên nhân gây vỡ tử cung khi mang thai. Bác sĩ khuyên phụ nữ nên đi khám sức khỏe, siêu âm kiểm tra tử cung trước khi mang thai, để được đánh giá và tư vấn cẩn thận đề phòng những biến chứng.