Việt Nam sẵn sàng ngăn chặn dịch SARS "Chúng tôi đang theo dõi sát sao tình hình SARS trên thế giới. Các cửa khẩu, bệnh viện đã được tăng cường giám sát để phát hiện những trường hợp có nghi ngờ", giáo sư Hoàng Thủy Long, Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ trung ương, trao đổi với VnExpress tối qua sau khi Singapore khẳng địnhCác biện pháp phòng ngừa tiếp tục được duy trì từ khi Việt Nam khống chế thành công dịch SARS đến nay. Ngoài 70 tỷ đồng đầu tư trang thiết bị, nhân lực từ vốn ngân sách, Bộ Y tế Việt Nam đã nhận được 6 triệu USD (tương đương 100 tỷ đồng) vốn vay từ Ngân hàng Phát triển châu Á để mua thêm máy thở, máy chụp X-quang di động, thiết bị xét nghiệm tại chỗ..., và đầu tư cho một trung tâm y tế kỹ thuật cao. Tuần trước, một phái đoàn Nhật Bản đã đến và làm việc với Bộ Y tế, bàn về hợp tác nghiên cứu giữa Bệnh viện Bạch Mai, Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Việt - Pháp, Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương và một trung tâm kỹ thuật y tế ở Tokyo. Giáo sư Long cho biết, sự hợp tác giữa hai nước sẽ giúp Việt Nam đẩy nhanh các nghiên cứu về bệnh SARS, nhằm ngăn chặn hiệu quả sự trở lại của dịch bệnh nguy hiểm này. Ông Võ Văn Bản, Phó tổng giám đốc Bệnh viện Việt - Pháp, nơi đầu tiên phát hiện bệnh nhân SARS ở Việt Nam, cho biết bệnh viện đã sẵn sàng cho trường hợp xấu nhất. "Chúng tôi đã có kinh nghiệm, nếu phát hiện bất cứ ca nghi nhiễm SARS nào sẽ cách ly theo dõi, và chuyển bệnh nhân tới bệnh viện chuyên trách", ông Bản nói. Theo các chuyên gia y tế Việt Nam, còn quá sớm để khẳng định SARS đã quay trở lại, Tuy nhiên, WHO vẫn khuyến cáo mọi người hãy "coi đây như một ca nhiễm SARS thực sự". Ngay sau khi trường hợp SARS mới được công bố, Hong Kong đã báo động về sự trở lại của nạn dịch nguy hiểm. Một bầu không khí lo ngại đã bao trùm lên lãnh thổ này. Trung Quốc khẳng định, họ luôn xiết chặt các biện pháp phòng ngừa SARS. Malaysia, Thái Lan đều tuyên bố, sẽ không có hành động gì quá mức trước khi tình trạng ở Singapore thực sự nghiêm trọng. Thiên Đức