Phòng thí nghiệm có thể là ổ lây nhiễm mới virus SARS Đó là giả định của Bộ trưởng Y tế Singapore hôm nay, sau khi nước này xác nhận bệnh nhân SARS mới nhất là thành viên của một phòng thí nghiệm từng xử lý virus gây bệnh. Tuy nhiên, chính phủ quốc đảo vẫn khẳng định đây là chỉ trường hợp cá biệt.Kiểm tra thân nhiệt tại sân bay quốc tế ở Singapore. Bộ trưởng Y tế Singapore, ông Balaji Sadasivan cho biết, phòng thí nghiệm trên đã được lệnh tạm ngưng hoạt động. Đây là nơi từng nuôi cấy virus SARS cho các phòng nghiên cứu khác, phục vụ việc phát triển bộ test chẩn đoán. “Nếu có thêm bằng chứng khẳng định thành viên trong phòng thí nghiệm này mang bệnh, thì đây rất có thể là nguồn dịch". Trường hợp nhiễm SARS được Singapore ghi nhận hôm qua là một sinh viên 27 tuổi đang theo học khóa sau tiến sĩ và nghiên cứu về virus West Nile tại phòng thí nghiệm trên. Hiện anh này đã dứt sốt và không có dấu hiệu viêm phổi. Bộ Y tế Singapore đã gửi mẫu bệnh phẩm của anh sang Trung tâm Kiểm soát và phòng bệnh Mỹ để thẩm định thêm. Trong khi đó, 25 người từng tiếp xúc với bệnh nhân này nhanh chóng được lệnh cách ly tại nhà. Chưa có ai trong số họ có biểu hiện bệnh. Tuy nhiên cho đến nay, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) vẫn chưa hoàn toàn công nhận ca nhiễm SARS mới ở Singapore. “Những gì WHO có chỉ là bản thông báo từ phía Singapore. Bản thân ca bệnh cũng chưa thỏa mãn các tiêu chí mới xác định người nhiễm SARS của tổ chức”, phát ngôn viên của WHO, Dick Thompson cho biết. Ông lập luận rằng “bệnh nhân SARS” mới là một nhà virus học nên có nguy cơ nhiễm bệnh từ các loài siêu vi trùng rất cao. Hơn nữa, những người tiếp xúc với bệnh nhân đến nay chưa có biểu hiện sốt cao. Phim X-quang cũng cho thấy phổi của người bệnh không có dấu hiệu viêm phổi không điển hình. WHO vẫn đang chờ kết quả thẩm định mẫu bệnh phẩm từ các phòng thí nghiệm khác trên thế giới để có kết luận cuối cùng. Mỹ Linh