Nhiều ưu tiên cho người liên tục tham gia BHYT tự nguyện Theo thông tư do Bộ Tài chính và Bộ Y tế ban hành ngày 7/8, những người tham giaCác đối tượng trên cũng được thanh toán chi phí tiêm phòng (uốn ván, súc vật cắn) tối đa 300.000 đồng/năm, trợ cấp tử vong với mức 1 triệu đồng/trường hợp. Ông Hoàng Kiến Thiết, Trưởng phòng Bảo hiểm tự nguyện, Bảo hiểm xã hội (BHXH) Việt Nam, cho biết, cơ quan này vẫn áp dụng chế độ thu BHYTTN theo nguyên tắc tập thể, cộng đồng chứ không thu đơn lẻ từng cá nhân. BHYTTN sẽ được tổ chức theo 2 hình thức: địa giới hành chính (áp dụng cho các hộ gia đình, triển khai theo cấp xã, phường, thị trấn...) và nhóm tập thể (áp dụng cho học sinh, sinh viên, thành viên các hội, đoàn thể). Người tham gia BHYTTN được cấp thẻ bảo hiểm y tế có thời hạn tương ứng với thời gian đóng phí và hưởng các quyền lợi sau: - Được chăm sóc sức khỏe ban đầu, được thanh toán 80% chi phí khám chữa bệnh khi ốm đau, bệnh tật (điều trị đúng tuyến). - Được khám và làm các xét nghiệm (chiếu, chụp X-quang, thăm dò chức năng...) phục vụ cho chẩn đoán và điều trị theo chỉ định của bác sĩ. - Được cấp thuốc trong danh mục theo quy định của Bộ Y tế, truyền máu, truyền dịch theo chỉ định của bác sĩ điều trị, được áp dụng các thủ thuật và phẫu thuật, sử dụng giường bệnh... - Xét nghiệm và điều trị HIV/AIDS, điều trị bệnh phong, tâm thần phân liệt, động kinh, vô sinh, các bệnh tật bẩm sinh, bệnh nghề nghiệp và các tai nạn do giao thông, chiến tranh, tự tử, cố ý gây thương tích, nghiện ma túy, vi phạm pháp luật. - Thuốc đặc trị các bệnh lao, sốt rét; các loại vật liệu thay thế nhân tạo. - Các dịch vụ kế hoạch hóa gia đình, xét nghiệm, tiêm chủng, chẩn đoán thai sớm, điều dưỡng, an dưỡng, khám sức khỏe (định kỳ, tuyển lao động); - Kỹ thuật hỗ trợ sinh sản, ghép cơ quan nội tạng, chỉnh và tạo hình thẩm mỹ, điều trị phục hồi chức năng ngoài danh mục của Bộ Y tế; các. - Vận chuyển người bệnh, khẩu phần ăn của người bệnh trong những ngày điều trị. (Theo