Bệnh viêm não hoành hành ở miền bắc Ấn Độ Chỉ trong 4 tuần qua, căn bệnh này đã cướp đi sinh mạng của 63 trẻ em và hành hạ gần 500 người khác ở bang Uttar Pradesh. Số ca tử vong được ghi nhận có thể còn tăng lên trong những ngày tới, khi Bộ Y tế nước này nhận được báo cáo đầy đủ về tình trạng dịch bệnh ở những vùng hẻo lánh khác trong khu vực.Trẻ em sống trong các vùng đọng nước ở Ấn Độ rất dễ bị viêm não. Tiến sĩ Diwakar Sinha thuộc Bộ Y tế Ấn Độ cho biết, hầu hết nạn nhân đều sinh sống ở khu rìa làng hoặc gần các cánh đồng đọng nước. Đó là nơi lý tưởng cho loài muỗi - lực lượng chính truyền bệnh viêm não - sinh sôi, phát triển. Năm nay, dịch viêm não ở Ấn Độ lan nhanh bất thường tại nhiều nơi, đặc biệt trong những tháng mưa. Riêng ở bang Uttar Pradesh nghèo khó, dịch bệnh dường như đã trở thành thông lệ. Năm ngoái đã có ít nhất 300 người dân chết vì căn bệnh truyền nhiễm này. Thủ phạm gây bệnh là loại virus có họ hàng với virus viêm não Nhật Bản. Các triệu chứng bao gồm sốt cao, co giật, buồn nôn, nôn ra máu và cuối cùng là hôn mê. Những triệu chứng này còn kèm theo nhiều thay đổi về hành vi và mê sảng. Theo thống kê, tổng số ca thiệt mạng vì viêm não trên thế giới trong năm nay đã lên đến 336 người (kể cả số tử vong ở Uttar Pradesh, Ấn Độ). Mỹ Linh