Đám cưới trong mơ của cô bé 5 tuổi mắc bệnh tim Trước ca phẫu thuật tim thứ ba, Sophia Elyssa Chiappalone (Mỹ) bày tỏ nguyện vọng kết hôn với cậu bạn thân và được đồng ý.Người ta hay nói hãy kết hôn với người bạn thân nhất và Sophia và Hunter trong ngày "cưới". Ảnh:    Dự kiến ca phẫu thuật tim thứ ba của Sophia diễn ra Khoảnh khắc tình cảm của cặp đôi tí hon. Ảnh: Được sự đồng ý của hai bên gia đình, ngày 23/10, cặp đôi tí hon tổ chức "hôn lễ" tại một khu vườn đầy lá vàng. Có mặt tại "đám cưới", n Nụ cười rạng rỡ của cô dâu Sophia. Ảnh: Câu chuyện về Sophia và Hunter nhanh chóng thu hút sự quan tâm từ cộng đồng.