Tin vắn ngày 11/9 Năm 2004, Bộ Y tế dự chi 40 tỷ đồng để phòng chống SARS * Khoa Sốt xuất huyết Bệnh viện Nhi Đồng 1 quá tải * Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch tổ chức nói chuyện về bệnh hen.Ngày 10/9, Bộ Y tế đã họp bàn về công tác phòng chống dịch SARS. Thanh Niên Trong ngày 10/9, tại Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM có tới 9 bệnh nhi vào cấp cứu do bị bệnh sốt xuất huyết thể nặng Các bác sĩ cho biết, phần lớn trẻ sốt xuất huyết được chuyển từ các tỉnh lên đều ở thể nặng do chậm được phát hiện và đưa đến bệnh viện. Điểm đặc biệt của những ca bệnh này là xuất hiện trái mùa dịch và số bệnh nhân nhỏ tuổi chiếm tỷ lệ cao hơn bình thường, hơn 5%. Lao Động Vào 8-12 h ngày 21/9, tại Hội trường Thống Nhất (135 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 1, TP HCM), Những người có nhu cầu tham dự đến nhận thư mời tại phòng khám hen của bệnh viện (120 Hùng Vương, quận 5) từ 7h30 đến 11 h ngày 16 và 17/9. Tuổi Trẻ