Giải đáp một số thắc mắc khi nuôi con bằng sữa mẹ (phần 3) 5. Cách bồng bế rất quan trọng để trẻ bú được nhiều sữa mẹ.Bé sẽ bú được nhiều sữa mẹ nếu mẹ bế đúng cách và cho bé ngậm vú tốt. Cách bế trẻ khi cho bú mẹ: Mẹ ngồi ở tư thế thoải mái và thư giãn; bế trẻ bằng hai tay sao cho: - Đầu và thân trẻ thẳng hàng (đầu trẻ không bị gập hay xoay nghiêng). - Mặt trẻ quay vào đối diện với vú, môi trẻ vừa tầm với núm vú. - Trẻ nằm sát vào lòng mẹ, bụng trẻ áp vào bụng mẹ. - Đỡ phía dưới mông trẻ bằng tay hoặc kê gối. Giúp trẻ ngậm vú: - Chạm núm vú vào môi trẻ. - Đợi cho đến khi trẻ há rộng miệng, đưa trẻ nhanh chóng tới vú sao cho môi dưới của trẻ ở dưới núm vú (mẹ không cần thay đổi tư thế để ấn vú vào miệng trẻ). - Trẻ phải ngậm vú vào miệng càng nhiều càng tốt, ngậm gần hết quầng vú. - Cằm trẻ chạm vào vú mẹ. - Trẻ được bú từ vú chứ không phải từ núm vú. - Lưỡi của trẻ được đưa ra trước, ôm lấy phần quầng vú phía dưới. Trẻ ngậm bắt vú đúng thì sẽ hút sữa dễ dàng và không làm đau vú mẹ. Các phản xạ bú - Phản xạ tìm kiếm vú: Nếu có vật gì chạm vào vùng xung quanh miệng trẻ vào lúc đói, trẻ sẽ há miệng và quay đầu về hướng đó. - Phản xạ mút vú: Khi có một vật gì trong miệng trẻ và chạm vào vòm miệng, trẻ sẽ tự động mút. Phản xạ mút rất mạnh, có ngay sau khi sinh. - Phản xạ nuốt: Nếu miệng đầy sữa, trẻ sẽ nuốt. Trẻ bú tốt là khi: - Nằm bú thoải mái và có vẻ thỏa mãn. - Miệng mở rộng, môi dưới đưa ra ngoài, lưỡi chụm quanh bầu vú, má chụm tròn. Lúc đầu trẻ mút nhanh để sữa tiết ra, sau đó trẻ mút sâu và dài hơn, nghe có tiếng nuốt sữa. Thỉnh thoảng, trẻ ngưng một chút để thở. Thời gian quan trọng nhất cho việc bú sữa mẹ là những ngày đầu tiên tại bệnh viện, lần bú đầu tiên của trẻ nên thực hiện trên bàn sinh: - Đắp ấm mẹ và con. - Mẹ để con nằm trên ngực và cho bú. Đó là thời gian tốt nhất tập cho trẻ bú. Cho trẻ bú sớm sau sinh rất quan trọng vì điều đó sẽ gắn bó mẹ và con, giúp cho việc nuôi con bằng sữa mẹ thuận lợi và kéo dài. Sau khi sinh, cố gắng cho con gần mẹ càng sớm càng tốt. Con cần nằm chung giường với mẹ hoặc nằm trong nôi cạnh mẹ. Sự tiếp xúc giữa mẹ và con qua cái nhìn trìu mến, sự đụng chạm, ôm ấp, vuốt ve... và đặc biệt là việc cho bú sữa non sớm sẽ giúp mẹ mau xuống sữa. Khi sữa đã bắt đầu xuống, việc cho bú thường xuyên sẽ giúp sữa xuống nhiều và nhanh hơn. ( LTS: "