Tin vắn ngày 28/8 TP HCM thành lập Trung tâm Huấn luyện Phẫu thuật nội soi * Bình Thuận: Ong vò vẽ gây chết người * Nhật Bản sẽ tài trợ cho nhiều dự án y tế ở Việt Nam.Chiều 27/8, Trung tâm Huấn luyện Phẫu thuật nội soi thuộc Đại học Y dược TP HCM đã chính thức hoạt động Bác sĩ Nguyễn Hoàng Bắc, Trưởng trung tâm, cho biết, đơn vị này có 5 phòng mổ, 7 máy phẫu thuật nội soi, kinh phí đầu tư khoảng 7 tỷ đồng. Nó có chức năng đào tạo phẫu thuật viên nội soi cho các bệnh viện của TP HCM và các tỉnh. Trong thời gian qua, Đại học Y dược TP HCM đã đào tạo phẫu thuật nội soi cho 80 bác sĩ của 22 tỉnh thành trong nước và của nước bạn Campuchia. Người Lao Động Trưa 26/8, ông Hồ Xuân Dậu, nhân viên bảo vệ của Sở Thương mại tỉnh Bình Thuận, phát hiện một số trẻ em ném đá vào tổ ong vò vẽ Do bị đốt quá nhiều nốt, ông Dậu lâm vào tình trạng hôn mê sâu và tiểu ra máu. Bệnh nhân đã tử vong vào ngày 27/8 mặc dù được các bác sĩ cứu chữa tận tình. Lao Động Theo chương trình hợp tác trong lĩnh vực y tế giữa Việt Nam - Nhật Bản từ nay đến năm 2007, Chính phủ Nhật sẽ tiếp tục hỗ trợ Thông tin trên được công bố ngày 25/8 tại cuộc hội đàm giữa lãnh đạo Bộ Y tế Việt Nam với Bộ trưởng Bộ Y tế, Lao động và Phúc lợi Nhật Bản. Hà Nội Mới