Tập thể dục ở mọi lứa tuổi để ngăn ngừa ung thư vú Không bao giờ là muộn để luyện tập nếu muốn giảm nguy cơ mắc ung thư vú. Đặc biệt, việc đi bộ, đạp xe hay bơi lội 5 lần/tuần sẽ đem lại hiệu quả cao nhất. Các nhà khoa học Mỹ đã kết luận như vậy sau khi tiến hành nghiên cứu trên 74.000 người.Bơi lội hằng ngày sẽ giúp ngăn ngừa ung thư vú. Không bao giờ là muộn để luyện tập nếu muốn giảm nguy cơ mắc ung thư vú. Đặc biệt, việc đi bộ, đạp xe hay bơi lội 5 lần/tuần sẽ đem lại hiệu quả cao nhất. Các nhà khoa học Mỹ đã kết luận như vậy sau khi tiến hành nghiên cứu trên 74.000 người. Tiến sĩ Anne McTiernan thuộc Viện nghiên cứu Ung thư Fred Hutchinson (Seattle) cho biết, hoạt động thể dục sẽ giúp tiêu giảm lượng chất béo trong cơ thể, do đó hạn chế được sự lưu thông các hoóc môn thúc đẩy quá trình gây ung thư vú. Dù ở tuổi nào, kể cả trong thời kỳ mãn kinh, phụ nữ cũng cần đặt mục tiêu vận động cơ thể 30 phút/ngày và tập liên tục 5 ngày mỗi tuần. Trong nghiên cứu của McTiernan, những người tập thể dục thường xuyên đã giảm tới 20% nguy cơ phát triển ung thư vú. Trong đó có cả những trường hợp sử dụng liệu pháp hoóc môn thay thế hoặc có tiền sử bệnh trong gia đình - những yếu tố dễ gây bệnh nhất. Nhóm nghiên cứu cũng nhận thấy, những người có trọng lượng không quá béo trở xuống đáp ứng rất tích cực với việc tập thể dục đều đặn; trong khi biện pháp này dường như vô dụng đối với người quá cỡ. Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là những người "khổng lồ" nên từ bỏ luyện tập vì việc này sẽ giúp cơ thể ngăn ngừa các bệnh nguy hiểm khác như tiểu đường, tim mạch... Mỹ Linh