Đánh giá tình trạng sức khỏe của trẻ sơ sinh Mọi đứa trẻ đều cất tiếng khóc ngay sau khi lọt lòng mẹ; đó là dấu hiệu chứng tỏ sự hô hấp đã được thiết lập. Trẻ khóc yếu ớt thường do trụy mạch hoặc có thương tổn nặng ở phổi, não. Dù do nguyên nhân gì, tiếng khóc yếu cũng là một dấu hiệu nguy kịch, đòi hỏi phải chăm sóc tích cực và xử lý khẩn trương.Để đảm bảo an toàn và xử trí kịp thời những vấn đề có thể xảy ra, những đứa trẻ mới chào đời sẽ được đánh giá toàn trạng thông qua các chỉ số nhịp tim, nhịp thở, trương lực cơ, phản xạ và sắc thái (màu da). Kết quả đánh giá thể hiện ở bảng điểm áp ga (thang điểm 10, được chấm đúng 1 phút sau khi trẻ ra đời). Nếu được 10 điểm, trẻ khỏe mạnh. Nếu chỉ được 0-1 điểm nghĩa là trẻ bị ngạt, phải tiến hành hô hấp nhân tạo (như hà hơi thổi ngạt hoặc thở máy nếu phương tiện kỹ thuật). Các thống kê cho thấy, trong 1 phút sau đẻ, nếu chỉ được 0-1 điểm áp ga, tỷ lệ tử vong ở trẻ là hơn 20%; nếu đạt 5 điểm áp ga, chỉ số này là 5%. Tỷ lệ tử vong sẽ lên đến 50% nếu điểm áp ga vẫn là 0-1 sau 5 phút chào đời (tỷ lệ này là 10% ở những trẻ được 5 điểm). Việc đánh giá toàn trạng sức khỏe sơ sinh rất quan trọng trong việc bảo đảm cho trẻ có một sự khởi đầu tốt. Vì vậy, các bà mẹ mang thai nên đến khám định kỳ ở cơ sở y tế để được theo dõi sát; khi chuyển dạ cần được y bác sĩ sản khoa chăm sóc để đảm bảo an toàn cho cả mẹ và con, xử trí kịp thời các tình huống xấu. BS