Cứu sống một ca loạn nhịp tim đặc biệt Cụ N.V.X. (71 tuổi, Bình Chánh, TP HCM) được đưa đến cấp cứu tại Bệnh viện Thống Nhất ngày 12/8 trong tình trạng ngừng thở do loạn nhịp tim nặng (180-200 lần/phút), suy tim độ 3, viêm phổi. Bệnh nhân này có tiền căn loạn nhịp tim, từng điều trị nhiều lần tại một bệnh viện khác trong thành phố.Ngày 10/8, khi lại có cơn loạn nhịp, cụ X. đến bệnh viện cũ. Nhưng do bệnh quá nặng nên dù được điều trị tích cực (cắt cơn bằng thuốc và sốc điện hơn 10 lần), tình trạng sức khỏe của cụ vẫn ngày một xấu đi. Vì vậy, các bác sĩ quyết định chuyển bệnh nhân sang Bệnh viện Thống Nhất. Tại đây, cụ X. được đặt nội khí quản và cho thở máy. Sau 2 ngày điều trị tích cực, các bác sĩ quyết định tiến hành thủ thuật cắt đốt điện sinh lý để giải quyết tận gốc chứng loạn nhịp. Thành công của ca mổ giúp đưa nhịp tim bệnh nhân về mức bình thường (70-80 lần/phút) và cải thiện tình trạng suy tim. Sau 2 tuần điều trị và theo dõi, hiện bệnh nhân đã được khẳng định là qua cơn nguy kịch và được phép xuất viện. (Theo