Sở Y tế Hà Nội yêu cầu lưu tất cả các loại đơn thuốc Cơ quan này vừa có công văn đề nghị Bộ Y tế cho phép Hà Nội thực hiện việc lưu đơn thuốc theo quy chế tạm thời cũ; nghĩa là các bệnh viện, phòng khám vẫn phải lưu đơn đối với tất cả các loại thuốc chứ không chỉ riêng thuốc gây nghiện.Theo Quyết định 1847 ngày 28/5 của Bộ Y tế về việc ban hành Quy chế kê đơn và bán thuốc theo đơn (thay thế cho quyết định 488/BYT-QĐ ngày 3/4/1995), các cơ sở y tế chỉ phải lưu các đơn có thuốc gây nghiện. Còn đơn kê các loại thuốc thường, thuốc độc, thuốc hướng tâm thần... thì không có yêu cầu lưu. Trong công văn gửi Bộ Y tế, Sở Y tế Hà Nội trình bày: Tại địa phương này có 2 bệnh viện, 64 phòng khám đa khoa và 2.200 phòng khám chuyên khoa do tư nhân quản lý. Nếu chỉ thực hiện lưu đơn thuốc gây nghiện, những nỗ lực của ngành y tế trong việc tạo nề nếp lưu đơn thuốc ngoại trú sẽ bị xóa bỏ, khó hạn chế việc kê đơn thuốc đắt tiền và quá hiệu lực điều trị so với tình trạng bệnh nhân. Ngoài ra, nhiều bệnh nhân không bảo quản y bạ; nếu không lưu đơn thì khi xảy ra khiếu kiện sẽ rất khó giải quyết. (Theo