Phẫu thuật thành công một khối u cơ trơn hiếm gặp Sáng 26/8, Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ TP HCM đã mổ lấy khối u sarcome nặng 6,5 kg, nằm ở cơ trơn tử cung và chiếm gần trọn ổ bụng của chị L. (39 tuổi, An Giang). Các bác sĩ cho biết, loại u cơ trơn tử cung lớn như vậy rất hiếm gặp. Kỷ lục về trọng lượng loại u này được y văn thế giới ghi nhận là 5 kg.Cách đây 4 tháng, chị L. phát hiện thấy bụng mình to ra bất thường. Mặc dù chị đã tích cực chạy chữa nhiều nơi nhưng bụng cứ mỗi ngày một lớn. Ngày 17/8, chị đến khám ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh An Giang trong tình trạng bụng to, xanh xao, biếng ăn... và được chuyển ngay đến Bệnh viện Từ Dũ. Tại đây, các bác sĩ đã thực hiện một loạt xét nghiệm, trong đó có chụp CT, đi đến chẩn đoán là có khối u lớn ở hạ vị và chỉ định mổ. Trong khi phẫu thuật, các bác sĩ phát hiện khối u khổng lồ không nằm ở hạ vị mà chiếm trọn tử cung. Sau ca mổ, sức khỏe bệnh nhân đã hồi phục tốt. (Theo