Tin vắn ngày 29/8 Yên Bái xuất hiện bệnh viêm não * Trên 10 triệu người đang bị rối loạn tâm thần * Hà Nam mở lớp chuyên sâu y học cổ truyền.Bệnh viêm não Nhật Bản đã xuất hiện tại 7/9 huyện, thị, thành phố trong tỉnh Yên Bái với 29 ca, trong đó có 2 ca tử vong Ngành y tế tỉnh Yên Bái đã cử các bác sĩ đến nơi có bệnh để giám sát nguồn lan truyền bệnh, đồng thời khuyến cáo các địa phương, cơ sở tăng cường giám sát dịch tễ, phát hiện và điều trị kịp thời các ca bệnh nhằm hạn chế tối đa số tử vong và mắc di chứng. TTXVN Theo thống kê của Bệnh viện Tâm thần Trung ương, hiện cả nước có trên 10 triệu người đang bị rối loạn tâm thần Bệnh viện Tâm thần Trung ương Thông tin trên được đưa ra ngày 28/8 tại lễ kỷ niệm 40 năm thành lập Bệnh viện Tâm thần Trung ương. Lao Động Trung ương Hội Y học cổ truyền Việt Nam vừa tổ chức lớp đào tạo chuyên sâu về lĩnh vực này tại Hà Nam Hà Nam là tỉnh có nhiều làng thuốc Đông y và nhiều bài thuốc gia truyền; nhưng phần lớn ông lang, bà lang hành nghề chui chứ chưa qua lớp chuyên sâu, chưa có chứng chỉ hành nghề theo quy định của nhà nước. Tuổi Trẻ