Nhiều địa phương là ổ dịch đau mắt hột Trong số này có Hà Tây, Hòa Bình, Vĩnh Phúc, Bắc Kạn, Hưng Yên, Nghệ An, Hà Tĩnh, với tỷ lệ người bị bệnh chiếm 10-20% dân số, so với tỷ lệ trung bình cả nước là 7%. Gần một nửa số người bệnh phát triển quặm - một trong bốn nguyên nhân chính gây mù lòa ở VN, sau đục thủy tinh thể, thiên đầu thống và viêm màng bồ đào.Những con số này được đưa ra trong lễ phát động phòng chống bệnh mắt hột của Bộ Y tế sáng nay, tại Hà Nội. Tuy nhiên, thống kê không bao gồm các tỉnh miền Trung và đồng bằng sông Cửu Long. Phó viện trưởng Viện mắt Trung ương, tiến sĩ Đỗ Như Hơn cho rằng, cần có những khảo sát toàn diện trên phạm vi cả nước để đánh giá chính xác hơn nữa về tình hình đau mắt hột ở nước ta. Ông Hơn cũng nhấn mạnh, Bộ Y tế cần có những đánh giá nghiêm túc về việc sử dụng kháng sinh trong điều trị căn bệnh này. Bộ Y tế đang triển khai chương trình phòng chống đau mắt hột, với mục tiêu thanh toán bệnh vào năm 2010, sớm hơn 10 năm so với dự kiến của Tổ chức Y tế Thế giới. Chương trình thực hiện lồng ghép 4 yếu tố chiến lược là phẫu thuật, điều trị bằng kháng sinh Zithromax, giữ vệ sinh cá nhân và cải thiện môi trường. Dự kiến đến năm 2010, tỷ lệ đau mắt hột hoạt tính (phát triển thành quặm) tại các vùng dịch hiện nay sẽ giảm xuống dưới 5%. Thiên Đức