Đã có văn bản hướng dẫn thực hiện quy định mới về BHYT Ngày 27/8, ông Nguyễn Hồng Thy, Giám đốc Bảo hiểm xã hội (BHXH) TP HCM, cho biết vừa nhận được văn bản hướng dẫn của BHXH Việt NamTuy nhiên, mức thanh toán không được vượt quá 10 triệu đồng/đợt. Chế độ thanh toán trên được áp dụng cho 9 dịch vụ kỹ thuật cao sau đây: - Nong và - - Mổ đục thủy tinh thể bằng - Điều trị ung thư gan bằng kỹ thuật - Điều trị ung thư bằng - Điều trị ung thư theo phương pháp radio Frequence. - Chụp động mạch tử cung. - Điều trị thoát vị đĩa đệm bằng laser. - Tách tiểu cầu bằng máy Cobe-Spectra hoặc máy CS-300 Plus Baxter. Đối với người có thẻ bảo hiểm y tế khám chữa bệnh theo yêu cầu riêng, mức thanh toán Trong văn bản hướng dẫn kể trên, BHXH Việt Nam cũng đề nghị BHXH các tỉnh, thành phố thống kê những loại thuốc cần bổ sung, sửa đổi để có cơ sở đề nghị Bộ Y tế bổ sung danh mục thuốc bảo hiểm y tế. (Theo