Bệnh tiểu đường (phần 17) 1. Phòng tránh biến chứng cấpHạ đường huyết là hiện tượng nồng độ đường huyết trong cơ thể tụt xuống quá thấp so với mức bình thường. Các triệu chứng bệnh sẽ xuất hiện khi nồng độ đường huyết thấp hơn 3,3 mmol/l (60 mg/100 ml). Những yếu tố sau đây thường gây hạ đường huyết cho người bị bệnh tiểu đường: - Dùng liều thuốc quá lớn (insulin và thuốc uống). - Giảm khẩu phần ăn một cách đột ngột. - Có biến động thể chất đột ngột hoặc quá lớn. Những khả năng gây ra hạ đường huyết sau khi điều trị bằng insulin: a. Dùng insulin quá liều - Giảm liều quá chậm sau khi các yếu tố gây tăng liều dùng insulin trước đó đã ổn định, chẳng hạn như nhiễm trùng đã lành. - Sai sót trong chế độ ăn kiêng. - Giảm trọng lượng cơ thể quá nhanh. - Ngừng dùng thuốc tăng đường huyết - Vội vã trong điều trị: Chỉ định điều trị tăng cường insulin quá sớm. - Hậu quả dùng insulin do vô ý: Kỹ thuật tiêm sai, mắt kém nhìn nhầm, thiếu hiểu biết. - Làm tan (giải phóng thuốc) insulin tại chỗ tiêm quá nhanh: Tiêm insulin vào bắp thịt thay vì tiêm dưới da, làm nóng nhanh chỗ tiêm, có sự co bóp lớn của mô tại chỗ tiêm. - Chủ động tiêm insulin quá liều b. Tăng sự mẫn cảm đối với insulin Nguyên nhân gây mẫn cảm insulin là một số bệnh: suy vỏ thượng thận, thiểu năng thùy trước tuyến yên, thiểu năng cầu thận. Hạ đường huyết nặng: Thường có triệu chứng như thần kinh mất ổn định, xử sự thiếu logic, chậm chạp trong suy nghĩ, rối loạn trí nhớ, ngây ngô, cảm giác muốn ngất xỉu, toát mồ hôi lạnh, tim đập nhanh, run rẩy trong người, đau đầu, đau ngực, quá thèm ăn hoặc chán ăn, rối loạn thị giác, ù tai, chóng mặt, rất mệt mỏi, buồn ngủ. Đôi khi nồng độ đường huyết thấp gây hôn mê, bất tỉnh và co giật. Sau hạ đường huyết có khi xuất hiện Aceton niệu. Tóm lại, hạ đường huyết "nặng" rất nguy hiểm, cần phải thường xuyên kiểm tra để phòng tránh. Hạ đường huyết nhẹ: Rất phổ biến; các triệu chứng có thể là đau đầu, mệt mỏi, khó chịu hoặc u uất. Những triệu chứng này thường ít được để ý và hay bị bỏ qua. Để loại bỏ chúng, chỉ cần ăn một miếng bánh mì hay một ít cơm. Tuy nhiên, không nên để hạ đường huyết nhẹ xảy ra tới 2 lần trong vòng 2-3 tháng. Việc tự kiểm tra điều hòa đường huyết sẽ giúp bạn thực hiện được điều này. Ở một số người bệnh, hạ đường huyết có những biểu hiện giống như bị say rượu hoặc thần kinh không bình thường, dễ gây nhầm lẫn. Vì vậy, bệnh nhân nên: - Không uống rượu. - Luôn mang bên mình thẻ người bệnh tiểu đường, có mô tả trạng thái khi bị hạ đường huyết để mọi người biết và xử lý đúng khi cần. ( LTS: "Tiểu đường là một bệnh rối loạn chuyển hóa có xu hướng tăng rõ rệt trong những năm gần đây (ước tính đến năm 2010, thế giới sẽ có khoảng 216 triệu người mắc bệnh này). Đây là bệnh có tỷ lệ tử vong cao nhất trong các rối loạn nội tiết. Tuy nhiên, nếu được hướng dẫn đầy đủ về chế độ ăn, chế độ tập luyện và sử dụng thuốc đúng, bệnh nhân vẫn có cuộc sống bình thường. Cuốn sách "Bệnh tiểu đường" (dịch từ tài liệu của Phân viện Nội tiết và Bệnh tiểu đường thuộc Học viện Y học Vacsava, Ba Lan) là cẩm nang điều trị tiểu đường tại nhà. Nó sẽ cung cấp cho bạn đọc những thông tin cơ bản để có thể tự theo dõi và điều trị bệnh. Sách do Nhà xuất bản Y học ấn hành".