Phòng chống suy giảm tình dục bằng nhân sâm Trong y học cổ truyền, tình trạng suy giảm này được chia làm nhiều thể bệnh khác nhau; phần lớn trường hợp thuộc thể thận dương hư nhược. Phương pháp điều trị đối với những bệnh nhân này là làm ấm tạng thận bằng các thuốc có tác dụng bổ khí, tráng dương; trong đó không thể thiếu nhân sâm.Nhân sâm có tác dụng trợ dương. Một số bài thuốc trợ dương có nhân sâm: Bài 1 Bài thuốc này có công dụng bổ thận, ích tinh, thích hợp cho những người bị suy giảm tình dục kèm theo các triệu chứng: tai ù, sức nghe giảm, hay hoa mắt, chóng mặt, dễ mệt mỏi, sắc mặt nhợt, lưng gối đau mỏi... Bài 2 Bài này có công dụng ích khí, dưỡng huyết, ôn dương, bổ tinh, thích hợp cho người bị suy giảm tình dục kèm theo các triệu chứng: mệt mỏi, mất sức, sắc mặt nhợt nhạt, hay khó thở, hoa mắt, chóng mặt, dễ hồi hộp, ăn kém, đại tiện lỏng loãng... Bài 3 Bài này thích hợp cho những người bị suy giảm tình dục kèm theo các triệu chứng: mệt mỏi do lao lực quá độ, lưng gối đau mỏi, tứ chi gầy yếu, hay đau bụng dưới, ngủ kém, hay mê mộng... Bài 4 Thuốc có công dụng bổ thận, trợ dương, dùng cho người bị suy giảm tình dục kèm theo các triệu chứng lưng gối đau mỏi, đầu choáng, mắt hoa, tinh thần bạc nhược, sắc mặt trắng nhợt, sợ lạnh, chân tay lạnh, ăn kém, đại tiện lỏng loãng... Bài 5 Bài thuốc này có công dụng dưỡng tâm, kiện tỳ, bổ khí huyết, cố thận khí, thích hợp với người bị suy giảm tình dục có các triệu chứng như xuất tinh sớm hoặc di tinh, đầu choáng, mắt hoa, mệt như mất sức, hay hồi hộp, đánh trống ngực, khó thở, ăn kém, mất ngủ... Bài 6 Thuốc có công dụng tráng dương, bổ thận, bổ khí, dưỡng huyết, thích hợp với người bị suy giảm tình dục có các triệu chứng lưng gối đau mỏi, tinh dịch lạnh loãng, đầu choáng, mắt hoa, tinh thần mỏi mệt, di tinh, liệt dương... Bài 7 Món ăn này giúp tráng dương, bổ thận. Trong đó, chim sẻ có công năng tráng dương, nâng cao năng lực tình dục; các vị thuốc có tác dụng bổ thận, ích tinh. Dùng cho những người bị suy giảm tình dục có các triệu chứng mệt mỏi nhiều, lưng gối đau mỏi, đầu choáng, mắt hoa, xuất tinh sớm... Lưu ý ThS