Chocolate đen tốt cho tim Các nhà nghiên cứu Scotland và Italy vừa cho hay, chocolate đen có thể bảo vệ tim và các mạch máu khỏi quá trình oxy hóa độc hại. Tuy nhiên, nếu bổ sung sữa vào loại kẹo “quyến rũ” này thì hiệu quả trên sẽ giảm đi một nửa.Chocolate đen chứa nhiều chất chống oxy hóa, vì thế nó có thể chống ung thư và rất có lợi cho tim, các chuyên gia thuộc Đại học Glasgow (Scotland) và Viện nghiên cứu Thực phẩm - dinh dưỡng (Italy) cho biết. Tuy nhiên, đến nay chưa có nghiên cứu nào đánh giá tác dụng trên của chocolate khi được chế biến cùng với các sản phẩm sữa. Sau khi khảo sát một nhóm người trong độ tuổi 25-35, người ta nhận thấy, với cùng một khối lượng, nồng độ các chất chống oxy hóa linh hoạt trong chocolate sữa chỉ bằng một nửa so với chocolate đen. Hơn nữa, chocolate đen có thể tăng cường nồng độ chất chống oxy hóa trong cơ thể lên 20%, trong khi chocolate sữa không thể đạt được tỷ lệ này. Việc uống sữa và ăn chocolate đen cùng một lúc cũng không cho hiệu quả tương tự. “Có thể các protein trong sữa đã 'trói buộc' những phân tử chống oxy hóa trong chocolate đen và hạn chế khả năng hoạt động của chúng”, giáo sư Alan Crozier thuộc nhóm nghiên cứu nhận định. Tuy nhiên, việc lạm dụng chocolate đen có thể gây phản tác dụng, do nó chứa nhiều chất béo no, làm tăng cholesterol trong máu và gây ra các bệnh tim mạch. Vì thế, “một thanh chocolate nhỏ mỗi ngày là lý tưởng”, Alan khuyên. Nghiên cứu trên cho thấy cần thận trọng khi sử dụng các sản phẩm sữa với những thực phẩm giàu chất chống oxy hóa như hoa quả, trà, rượu vang đỏ... Mỹ Linh