Giáo sư Australia hỗ trợ bác sĩ Việt điều trị thoái hóa khớp gối Hai bác sĩ từ Melbourne hỗ trợ Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM trị thoái hóa khớp gối và bệnh lý cổ bàn chân, ngày 6 và 7/11.Mổ thị phạm thay khớp gối bằng hệ thống định vịngày 7/11. Ảnh: Trong bệnh thoái hóa khớp gối, không phải bệnh nhân nào cũng chỉ định mổ mà tùy từng giai đoạn có cách điều trị khác nhau. Giai đoạn sớm có thể điều trị nội khoa, thay đổi lối sống, cách sinh hoạt, giảm cân, hạn chế đi bộ, thuốc uống, thuốc chích. Các bác sĩ chứng kiến ca mổ thị phạm thay khớp gối cho nam bệnh nhân 67 tuổi bằng hệ thống định vị mang từ Australia sang, giúp động tác chính xác, tăng hiệu quả điều trị, giảm thời gian phẫu thuật. Mổ bằng hệ thống định vị giúp tăng tính chính xác, giảm thời gian phẫu thuật. Ảnh: