Kỹ thuật phát hiện nhanh dư lượng thuốc bảo vệ thực vật Phương pháp này có tên GT-Test Kit, do Thái Lan mới chuyển giao cho Cục Bảo vệ thực vật. So với các phương pháp cũ, GT-Test Kit có ưu điểm là cho kết quả kiểm tra dư lượng thuốc bảo vệ thực vật ở rau quả chỉ trong vòng 60 phút, kỹ thuật đơn giản, chi phí thấp.Ông Phan Văn Tương, Giám đốc Trung tâm Kiểm định thuốc Bảo vệ thực vật phía Nam, cho biết, mỗi bộ thử GT-Test Kit có thể đựng trong một dụng cụ xách tay nhỏ, gọn. Khi dùng, chỉ cần nghiền nước rau quả cho vào ống nghiệm cùng mẫu thuốc thử, chờ khoảng 60 phút rồi so sánh màu nước trong ống nghiệm với ống màu chuẩn trong bộ thử. Nếu nó nhạt hơn màu chuẩn nghĩa là dư lượng thuốc bảo vệ thực vật vẫn nằm trong ngưỡng an toàn; ngược lại, nếu đậm hơn chứng tỏ chỉ số này vượt mức cho phép. Với thao tác đơn giản như vậy, người thực hiện xét nghiệm có thể làm nhiều mẫu trong cùng một lúc. Mỗi bộ GT-Test Kit có thể thử được 10 mẫu rau quả, chi phí mỗi mẫu là 15.000-20.000 đồng, chỉ bằng 1/10 so với việc phân tích bằng máy. Ông Tương cho biết, do các ưu điểm trên nên ở Thái Lan, GT-Test Kit đã được triển khai đến tận người dân trồng và tiêu thụ rau quả. Trong 2 ngày 27 và 28/8, Cục Bảo vệ thực vật đã tập huấn về GT-Test Kit cho các chi cục phía Nam (Theo