Bệnh nhân nước ngoài bảy lần vào viện Chợ Rẫy dù đã hết bệnh Trong ba tháng qua, ông Pils Norbert Michael, người Đức, bảy lần quay lại Bệnh viện Chợ Rẫy ăn dầm nằm dề ở khoa cấp cứu dù đã được chữa khỏi.Các nhân viên y tế và bảo vệ Khoa Cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy nay đã quen mặt ông Pils Norbert Michael. Người đàn ông Đức này sinh năm 1948, đã quay lại bệnh viện bảy lần trong vòng ba tháng qua mặc dù Bệnh viện Chợ Rẫy làm mọi cách để giúp ông ta về nhà. Ông Michael nhập viện vào tháng 5 trong tình trạng bị tắc động mạch đùi, phù nề chân, không có thân nhân đi cùng. Các bác sĩ tiến hành phẫu thuật làm cầu nối đùi, phải đoạn 1/3 chi bệnh nhân và chăm sóc cho vết thương lành hẳn. Do bệnh nhân không có tiền, các bác sĩ cho tiền taxi để bệnh nhân xuất viện và đưa về khách sạn nơi ông lưu trú. Khách sạn không nhận nên Michael lại xách vali đến Bệnh viện Chợ Rẫy "ăn dầm nằm dề". Trong bảy lần ông ta vào Chợ Rẫy, lần ở lâu nhất khoảng 10 ngày và hiện vẫn lưu trú tại Khoa cấp cứu. Bệnh viện Chợ Rẫy đã liên hệ Tổng Lãnh sự quán Cộng hòa Liên bang Đức nhờ can thiệp nhưng ông Michael từ chối hỗ trợ. Bác sĩ Trần Tuấn Khương, khoa Cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết hiện bệnh nhân đã hồi phục nhưng nhất quyết không chịu ra ngoài. Ông ta không có người thân nên các y bác sĩ khoa Cấp cứu phải cắt cử người chăm sóc hằng ngày trong tình trạng bệnh nhân luôn quá tải. Một bệnh nhân nước ngoàikhông có thân nhân đang cấp cứu tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: Michael chỉ là một trong hàng chục bệnh nhân nước ngoài nhập viện không thân nhân mỗi năm tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Theo b Mới đây, ngày 27/8, ông  Tổng cộng, từ năm 2016 đến nay, bệnh nhân người nước ngoài nợ viện phí và chi phí lo hỗ trợ mai táng bệnh nhân quốc tế không thân nhân tại Bệnh viện Chợ Rẫy lên đến hơn 700 triệu đồng. Trước gánh nặng nhiều bệnh nhân nước ngoài để lại, lãnh đạo Bệnh viện Chợ Rẫy đã có công văn nhờ cơ quan đại diện ngoại giao một số nước, Sở Ngoại vụ, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TP HCM can thiệp, giúp đỡ. Tuy nhiên, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TP HCM khẳng định chưa có chính sách nào hỗ trợ cho người nước ngoài điều trị bệnh ở Việt Nam.