Phụ nữ uống rượu dễ mang thai hơn Những phụ nữ uống đều đặn một lượng rượu vang nhất định sẽ có thai dễ dàng hơn là những người kiêng rượu hay chỉ uống bia. Đó là kết quả nghiên cứu do nhà khoa học Mette Juhl và cộng sự tại viện Statens Serum, Đan Mạch, thực hiện.Cuộc khảo sát trên 30.000 phụ nữ cho thấy, những người chọn một cốc rượu vang thay vì bia hoặc rượu mạnh có khả năng thụ thai cao hơn. Người ít có khả năng mang thai nhất là những người không uống một chút chất cồn nào. "Chúng ta biết rằng, người uống chút rượu vang thì ăn ngon hơn. Vì vậy, cũng có khả năng rượu chứa những chất liệu có lợi cho khả năng sinh sản", Jul nhận xét. Minh Thi