Bác sĩ giải đáp về 'chuyện ấy' (phần 27) 111. Chồng Bác sĩ Khác với cuồng dâm thống, xỉ dâm ít có khuynh hướng xã hội mặc dù cũng có những trường hợp tự sát để đạt khoái cảm. Tóm lại, cuồng dâm là khoái cảm của đao phủ, còn thống xỉ dâm là khoái cảm của nạn nhân. Cả hai dạng đồi bại có thể xen kẽ tồn tại ở một người. Những biểu hiện riêng biệt, không đáng kể của cuồng dâm và thống xỉ dâm không thể gây trở ngại cho việc chung sống giữa đàn ông và đàn bà, nếu như họ chấp nhận được các điều kiện đó. Còn nếu như các biểu hiện đó bị đối tác tình dục phản đối, không thích hoặc gây nên sự đau đớn về tâm hồn và thể xác thì cuộc sống chung không thể chấp nhận được. Chúng ta xem xét một gia đình mà người chồng có những biểu hiện của thống xỉ dâm. Anh kỹ sư K., tự kể về mình: "Tôi theo đuổi người con gái tôi yêu trong suốt hơn 3 năm. Sinh hoạt tình dục bắt đầu sau khi cưới. Tôi yêu vợ đến phát điên, như bị quỷ ám, tôi đau khổ nếu như vợ tôi đi làm về muộn. Lúc nào tôi cũng muốn làm cho vợ tôi thấy thích thú một cái gì đó như rửa chân, cắt móng tay, cạo lông bắp chân, chải đầu... Những lúc như vậy, tôi xuất hiện hưng phấn tình dục mạnh mẽ". Nếu như vợ ra lệnh cho chồng làm cái gì đó, ở dạng thô bạo, thì cũng xuất hiện sự hưng phấn tình dục ở người đàn ông. Một lần vì quá tức giận, vợ anh K. tát vào má anh ta làm cho K bị hưng phấn mạnh, xuất hiện sự cương cứng bất ngờ và anh K. tiến hành giao hợp ngay, vợ anh ta hai lần đạt cực khoái. Các lần tiếp sau, vợ anh K. đã hiểu phải làm gì trước mỗi lần giao hợp, cô ta tát nhẹ vào má hoặc tỏ ra giận dữ. Điều đó giống như vở kịch, mặc dù cả hai vợ chồng đều tôn trọng và yêu thương nhau. Trong số các loại đồi bại rất phổ biến hiện tượng đồng cô. Ở khía cạnh xã hội, đồng cô có thể dẫn tới những hành động vi phạm pháp luật, khi người đồng cô (sai lệch so với chuẩn mực) định ăn cắp những vật cần để gây hưng phấn tình dục - khăn mùi xoa, lược, búi tóc rụng... Cũng thường gặp các trường hợp đồi bại khi người đàn ông phơi bày các cơ quan sinh dục trước mặt những người phụ nữ không quen biết nhằm mục đích dọa dẫm họ. Nếu người phụ nữ thờ ơ với hành động đó thì kẻ đồng cô này sẽ không quan tâm tới họ nữa. Những người đồi bại này sau khi phóng tinh sẽ tự bỏ chạy, vì họ biết rằng nếu bị cơ quan pháp luật bắt giữ, họ sẽ bị xử như những kẻ lưu manh côn đồ. Các hành vi đồi bại kiểu này ít gặp ở phụ nữ. Còn một loại đồi bại nữa là người mắc bệnh muốn được mặc quần áo của người khác giới, khi đó ở họ xuất hiện sự hưng phấn về tình dục; đó là dạng đồng cô đơn giản và vô hại nhất. Nó chỉ có liên quan giữa người mà không có hành động chung nào cả. Thường những người đồng tính luyến ái cũng hay mặc quần áo của nhau. Những người như vậy nếu không thay quần áo thì thờ ơ với nhau và không có khả năng tiến hành giao hợp được. Trong trường hợp này, rõ ràng những người thuộc nữ giới có ưu thế hơn vì việc mặc quần áo, đầu tóc "giả làm con trai" là hiện tượng phổ biến. Còn đàn ông mặc áo nữ thật là quái đản. Liệt kê toàn bộ các loại đồi bại thật khó, tôi chỉ nêu lên một dạng nổi bật nhất: giao hợp với các con vật, thích sự có mặt của người khác trong lúc giao hợp, tình yêu của bà già đối với những chàng trai trẻ, ham muốn được giao hợp với trẻ em, ham mê tình dục đối với những người lớn tuổi. Đồng tính luyến ái là sự say mê tình dục đối với người cùng giới. Đây là hiện tượng khá phổ biến. Những người đồng tính luyến ái cũng hay gặp các đồi bại tình dục. Cuối cùng là đồng cô, tức là khi con người về mặt tâm lý tự cho mình thuộc giới khác. Những người này bằng mọi cách đạt được sự thay đổi giới và vô hại nhất. (còn tiếp) LTS: " Bằng hình thức trò chuyện giữa bác sĩ với hai vợ chồng, cuốn