Đau bụng ở trẻ là biểu hiện của những bệnh gì? Đau bụng có thể là triệu chứng của nhiều căn bệnh (ở trong, ngoài ổ bụng hoặc toàn thân) từ nhẹ đến cực kỳ nguy hiểm như: nhiễm ký sinh trùng, dị ứng hoặc ngộ độc thức ăn, lồng ruột, vỡ nội tạng... Việc nhận biết các biểu hiện đặc trưng của từng bệnh lý sẽ giúp cha mẹ có được cách xử trí thích hợp, đảm bảo an toàn cho trẻ.Không nên thờ ơ khi thấy trẻ khóc vì đau bụng. Đau bụng ở trẻ có thể là dấu hiệu của các bệnh sau: - - - - - - - - - - - - - Cha mẹ cần theo dõi sát nếu trẻ đau bụng. - Sốt, mệt mỏi. - Nôn, buồn nôn. - Chướng bụng, co giảm nhu động ruột. - Không đi ngoài được hoặc không trung tiện được. - Nôn ra máu hoặc đi phân đen. - Sưng vùng bìu, bẹn. - Thiếu máu (da xanh, niêm mạc nhợt). Phụ huynh không được tự ý cho trẻ dùng thuốc, nhất là thuốc giảm đau hoặc kháng sinh BS