Đoàn y tế VN tham quan nghiên cứu về phòng trị AIDS ở Mỹ Từ ngày 3 đến 14/9, đoàn quan chức do Thứ trưởng Y tế Phạm Mạnh Hùng dẫn đầu sẽ sang Mỹ để tham quan, tìm hiểu các luật, chính sách y tế và các hoạt động phòng trị HIV dành cho những người sử dụng ma túy. Chuyến đi này có sự hỗ trợ của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Bệnh dịch Mỹ (CDC).Ngoài việc thảo luận, thuyết trình với chuyên gia Mỹ, đoàn sẽ tìm hiểu các chương trình chăm sóc ngoại trú trên cơ sở cộng đồng dành cho người nghiện nhiễm HIV, các chương trình cai nghiện dựa vào cộng đồng... ở nước bạn. Sau chuyến đi này, Bộ Y tế Việt Nam sẽ phối hợp với CDC để tổ chức hội thảo “Phòng ngừa lây nhiễm HIV ở người tiêm chích ma túy" tại Hà Nội trong 3 ngày (30/9-2/10). Dựa trên các bằng chứng thực tiễn, hội thảo sẽ kiểm điểm, đánh giá tính hiệu quả của chương trình y tế công cộng phòng ngừa AIDS đa thành phần và toàn diện, nhằm giảm nguy cơ lây nhiễm HIV trong những người tiêm chích ma túy. S.K.