Tin vắn ngày 30/8 Số trẻ mắc sởi giảm mạnh so với năm 2002 * Hơn 41 tỷ đồng để mở rộng Trung tâm Chữa bệnh Phú Văn TP HCM * Khám bệnh, phát thuốc miễn phí cho đồng bào nghèo ở Bà Rịa - Vũng Tàu.Trong 6 tháng đầu năm 2003, ở 28 tỉnh, thành phố phía Bắc có 31 trẻ mắc sởi, chỉ bằng 1,7% so với cùng kỳ năm 2002 Bệnh sởi cũng giảm mạnh tại 33 tỉnh phía Nam. Số trẻ mắc bệnh này trong 6 tháng đầu năm là 1.800, giảm một nửa so với cùng kỳ năm ngoái. Thông tin trên được đưa ra ngày 29/8 tại buổi tổng kết chiến dịch quốc gia tiêm phòng sởi mũi hai, tổ chức tại Hà Nội Nhằm tăng cường công tác điều trị và dạy nghề cho học viên cai nghiện ma túy, UBND Thành phố HCM vừa Công trình có tổng diện tích xây dựng gần 4.000 m2, bao gồm nhà ở cho học viên, trạm xá trung tâm, khối giáo dục, dạy nghề... Nó sẽ được khởi công từ tháng 10 tới và hoàn thành vào tháng 4/2004. Người Lao Động Nhân dịp 2/9, Sở Văn hóa thông tin TP HCM phối hợp với đoàn bác sĩ tình nguyện Bệnh viện Chợ Rẫy để Thanh Niên