Ăn kiêng không bao giờ là quá muộn Từ lâu, khoa học đã biết rằng động vật có thể sống lâu hơn nhờ một chế độ ăn ít calo. Nay, một nghiên cứu mới cho thấy, ngay cả nếu chế độ ăn hợp lý đó được thực hiện muộn mằn vào tuổi trung niên, người ta vẫn có thể cải thiện được sức khỏe và kéo dài tuổi thọ.Trong nghiên cứu, các nhà khoa học Anh đã so sánh ảnh hưởng của các chế độ ăn hạn chế calo khác nhau tới tuổi thọ của ruồi giấm. Họ nhận thấy, những con ruồi “ăn kiêng” trong suốt cuộc đời thì sống khoảng 90 ngày, gấp đôi so với tuổi thọ trung bình của những con ăn theo chế độ thông thường. Tuy nhiên, nhóm nghiên còn phát hiện một nhóm ruồi giấm khác chỉ học cách ăn thanh đạm khi đã bước sang tuổi “trung niên” - 14 đến 22 ngày tuổi - cũng sống lâu như những con ăn kiêng suốt cả cuộc đời. Tác giả công trình Linda Partridge, thuộc Đại học tổng hợp London, cho biết, nghiên cứu đã đưa ra một thông điệp rằng: “không bao giờ là quá muộn khi muốn cải thiện sức khỏe bằng cách chuyển sang chế độ ăn hợp lý”. Theo bà, rất có thể một số ảnh hưởng tương tự cũng xảy ra trên các loài thú, thậm chí cả trên con người. “Không có lý do gì cho thấy điều này sẽ không đúng với con người” - Linda nói - “Hiện đã có những nghiên cứu về chế độ ăn kiêng trên khỉ và tất cả những dấu hiệu cho thấy điều này cũng đúng như với chuột và ruồi giấm". James Carey, một nhà nghiên cứu Đại học California, người từng tìm hiểu về quá trình sinh học của sự già hóa, cho biết công trình của Linda là quan trọng trong lĩnh vực này, nhưng không cung cấp câu trả lời cuối cùng về những ảnh hưởng thực sự của chế độ ăn nghèo calo. Ông cho biết ruồi giấm và những động vật khác khi tuân thủ định mức dinh dưỡng trên thường có xu hướng ngừng sinh sản. Chẳng hạn ở các loài thú, con cái ngừng rụng trứng, và do đó, không thể sinh nở nữa. Kết quả là, theo Carey, động vật tuân theo chế độ ăn kiêng có thể sống lâu hơn, đơn giản là vì chúng không tập trung năng lượng và áp lực vào việc sinh con. Carey cho biết vẫn cần các nghiên cứu khác để phân lập cụ thể và chứng minh rằng chỉ một mình chế độ ăn đạm bạc cũng dẫn tới tuổi thọ dài hơn, chứ không phải là các nhân tố khác. Bích Hạnh