Điều trị viêm quanh khớp vai bằng thấu nhiệt Ông Nguyễn Như Thành (62 tuổi) bị viêm quanh khớp vai đã hơn 1 năm, gần như không nhấc nổi cánh tay. Được chuyển đến Bệnh viện K, chỉ sau 15 ngày điều trị bằng kỹ thuật mới - thấu nhiệt vi sóng, ông đã hoàn toàn khỏe mạnh.Thấu nhiệt vi sóng là biện pháp dùng sóng điện từ cao tần (2450 MHz và 915 MHz) để tạo nhiệt sâu trong tổ chức cần điều trị. Tác dụng nhiệt làm giãn nở các mao mạch và tiểu động mạch, làm tăng tuần hoàn máu, tăng lượng ôxy và dưỡng chất cho phần cơ thể bị bệnh. Nhiệt độ cũng có thể làm tăng mức chuyển hóa lên 13%, đồng thời kích thích vận động, ức chế thần kinh dẫn truyền cảm giác đau. Do vậy, thấu nhiệt vi sóng có tác dụng giảm đau, chống viêm, tăng sức đề kháng của cơ thể. Viêm quanh khớp vai là một bệnh rất phổ biến, bao gồm các trường hợp đau và hạn chế vận động của khớp, do tổn thương ở phần mềm quanh khớp (gân, cơ, dây chằng và bao khớp). Trước đây bệnh được xử lý theo hai hướng: dùng thuốc (tiêm tại chỗ hoặc uống thuốc chống viêm, giảm đau...), hoặc không dùng thuốc như sử dụng các kỹ thuật vật lý trị liệu, tập luyện phục hồi chức năng, xoa bóp, châm cứu... Với những trường hợp bệnh lâu ngày như ông Thành, các phương pháp trên chỉ giúp đỡ đau trong thời gian ngắn. Sau đó, cơn đau tái phát, nhất là khi trở trời. Bệnh viện K đã thử nghiệm kỹ thuật này trên gần 200 bệnh nhân, kết quả 70-80% trường hợp khỏi hoàn toàn mà không gây tác dụng phụ. Nhóm thử nghiệm đang có danh sách 300 bệnh nhân viêm quanh khớp vai chờ được điều trị bằng biện pháp này. Theo thống kê của một số nước như Thụy Sĩ, Anh, số người mắc bệnh viêm quanh khớp vai chiếm tới 9% dân số. Còn ở Việt Nam, các bác sĩ ghi nhận số bệnh nhân này chiếm 13% tổng số người bị bệnh khớp. Thiên Đức