8 bước để có cuộc sống trường thọ Sống được đến 120 tuổi là một sự may mắn kỳ diệu, nhưng sống đến 90-100 thì đối với nhiều người là hoàn toàn có thể, nếu bạn tuân thủ những nguyên tắc rất đơn giản sau đây. Những lời nguyên này là do Pavel Vorobiev, giáo sư học viện Y khoa Matxcơva đưa raHãy đấu tranh với chứng đau đầu Bạn không thể cứ uống thuốc giảm đau vô hạn để “cắt” cơn đau đầu. Cần phải tìm hiểu nguyên nhân và bắt đầu việc chữa trị. Đầu không đau một cách “tự nhiên” như vậy. Thường thì đó là triệu chứng của cao huyết áp mà năm tháng đã làm hao mòn của bạn, và cuối cùng dẫn đến đột quỵ hoặc nhồi máu. Trong số những nguyên nhân gây tử vong ở Nga, chính các bệnh tim-mạch chiếm vị trí số 1. Trong năm vừa qua có tới 1,3 triệu người chết vì bệnh này, đa số là nạn nhân của bệnh cao huyết áp. Hãy bỏ hút thuốc lá Nếu hút thuốc lá bạn sẽ có nguy cơ chết sớm vì ung thư phổi. Trong số các bệnh ung thư, ung thư phổi chiếm vị trí hàng đầu. Năm 2001 có hơn 57.000 người Nga chết vì bệnh này (chiếm 19,6% tổng số người chết vì ung thư). Ngoài ra, số người trẻ tuổi (40 tuổi) bị nhồi máu cơ tim cũng thường xảy ra ở nhóm có hút thuốc. Hãy kiểm soát chặt chẽ chế độ dinh dưỡng Không ăn quá no và không ăn đêm để bị béo lên. Càng nặng cân bạn càng có nguy cơ cao bị bệnh tiểu đường. Nếu bạn không có bệnh gì hãy ăn tất cả. Nhất thiết phải có thịt, cá, rau… Với các thức ăn mỡ cần thận trọng hơn, vì chất mỡ mà hàm lượng cholesterol trong máu tăng lên. Hãy củng cố hệ miễn nhiễm Có điều không phải bằng các chất kích thích hệ miễn nhiễm mà bằng cách rèn luyện. Hãy tắm bằng nước lạnh, hãy áp dụng cách tắm tương phản (bằng nước lạnh- nóng). Để cải thiện trạng thái của hệ miễn nhiễm nên ăn các sản phẩm sữa chua vì chúng có tác dụng điều chỉnh hoạt động của ruột, ngăn việc sản sinh ra các chất gây hôi thối và nhiễm độc cơ thể. Hãy năng vận động hơn Nên bắt cơ thể vận động cho đến khi già. Một cuộc sống ít vận động sẽ đẩy nhanh sự hủy hoại cơ thể. Nếu ngày thường bạn không có thời gian tập thể dục thì chí ít cũng nên thu xếp tập vào các ngày nghỉ. Nếu bạn không chơi thể thao thì hãy tìm chỗ lao động, hãy thực hiện đi bộ 2-3 tiếng. Đừng ngồi bất động trước màn hình, vì 40 phút ngồi có thể làm phát triển các chứng mạch sâu. Bởi vậy cần vận động chân, ví dụ tập nhảy dây. Sẽ tốt hơn nếu khi xem ti vi bạn tiến hành đi bộ trên máy đa năng. Đừng nghỉ hưu sớm Một nửa số người phát bệnh ngay trong năm đầu nghỉ hưu. Bởi vì toàn bộ lối sống quen thuộc bị đảo lộn, con người mất đi vị thế xã hội, bắt đầu bị trầm cảm, các chỗ đau hình thành… Theo giáo sư Pavel Vorobiev, muốn sống lâu hơn cần phải làm việc tới cuối đời. Để được như vậy, cần có một hệ thống lao động kiểu mới, cho phép những người lớn tuổi khi rời bỏ những cương vị đầy trọng trách sẽ thay đổi được nghề nghiệp, học lại, và chuyển sang những công việc ít quan trọng hơn, nhưng nhất thiết có việc làm. Không nên lạm dụng rượu Ở Nga 30% cái chết là do những trường hợp tai nạn, do bị ngộ độc và chấn thương. Trong số đó có một phần lớn là do rượu. Không nhất thiết phải kiêng rượu suốt đời nhưng tốt hơn nên chọn rượu vang từ nho. Với mức dùng thấp, những loại này thậm chí còn có lợi. Đừng buồn chán Trầm cảm là một bệnh đáng sợ. Chứng này làm khởi động cơ chế của những căn bệnh nguy hiểm nhất, thậm chí cả các khối ung thư. Bởi vậy đừng để rơi vào trầm cảm. Hãy uống những loại thuốc an thần loại nhẹ. Hãy giải trí bất kể tâm trạng của bạn ra sao. Nếu bạn không vượt qua trầm cảm thì có thể đến các nhà trị liệu thần kinh học hoặc tâm lý học Khoa học và Đời sống