Tin vắn ngày 20/9 Bệnh viện Đa khoa tỉnh Khánh Hòa mổ não úng thủy cho bệnh nhân 2 tháng tuổi *Ngân hàng phát triển châu Á (ADB) cam kết cho Việt Nam vay 6 triệu USD phòng chống SARS.Cháu Phan Thanh Sơn ở phường Vĩnh Trường, TP Nha Trang, bị bệnh não úng thủy bẩm sinh và xuất huyết não khi mới 1 tháng tuổi. Cháu được nhập viện trong tình trạng đầu ứ nước căng phồng với vòng đầu lên đến 49 cm, tĩnh mạch nổi rõ. Sáng 18/9,  Phần lớn khoản vay 6 triệu USD từ Ngân hàng Phát triển châu Á sẽ được dùng để đầu tư mua trang thiết bị y tế và đào tạo cán bộ, phục vụ chiến dịch phòng chống dịch SARS tại Việt Nam. Sức Khỏe & Đời Sống