Trẻ béo phì dễ bị hen suyễn Một nghiên cứu của Mỹ mới đây cho thấy nguy cơ mắc bệnh hen suyễn ở trẻ béo phì cao hơn so với những em bình thường. Điều này chứng tỏ sự gia tăng ca bệnh hô hấp trên ở trẻ em châu Âu có thể là do tình trạng béo phì ở đây đang ngày một nghiêm trọng.Tiến sĩ Frank D. Gilliland và cộng sự thuộc Đại học Tổng hợp Nam California đã tiến hành khảo sát trên gần 4.000 em trong độ tuổi đi học. Tất cả đều không có dấu hiệu hen suyễn vào thời điểm bắt đầu nghiên cứu. Sau 5 năm, 288 em trong đó đã mắc bệnh, chủ yếu là những trường hợp béo phì. Nhóm nghiên cứu nhận thấy nguy cơ phát triển bệnh hen suyễn ở trẻ "quá cỡ" dao động từ 52-60%. Trong đó, bé trai có nguy cơ cao hơn bé gái, và những trường hợp không bị dị ứng lại dễ mắc bệnh, trong khi những em hay dị ứng lại không gặp vấn đề tương tự. Hiện Gilliland vẫn chưa tìm ra bản chất của mối quan hệ giữa chứng béo phì và nguy cơ phát triển hen suyễn ở trẻ đến trường. Mỹ Linh