Thêm 4 ca nghi nhiễm SARS làm tăng báo động ở Hong Kong Hôm nay, bốn nữ bệnh nhân tuổi từ 24 đến 73 ở bệnh viện Prince of Wales đã bị sốt cao và khó thở - những dấu hiệu ban đầu của SARS. Đây là lần thứ tư trong tuần Hong Kong phát hiện ca nghi nhiễm bệnh.Hai mẹ con người Hong Kong mang khẩu trang trong khi đợi xe buýt bên ngoài bệnh viện Princess Margaret. Kiểm tra ban đầu cho thấy số bệnh nhân trên bị cúm, song các quan chức y tế Hong Kong khẳng định đó chưa phải là kết luận cuối cùng. Những người này vẫn cần được theo dõi và làm thêm xét nghiệm. Trước đó chưa đầy một ngày, 9 người khác trong Viện dưỡng lão Tseung Kong O ở phía đông khu Cửu Long cũng có triệu chứng sốt cao và khó thở. Tất cả đang được điều trị dứt sốt trong khi chờ kết quả xét nghiệm cuối cùng. Cách đó hai ngày, 7 bệnh nhân của Bệnh viện Castle Peak và Trước tình trạng này, chính quyền Hong Kong bắt đầu áp dụng Mỹ Linh