Nguy hiểm khi dùng thuốc chống béo phì Thị trường thuốc giảm cân hiện nay rất đa dạng, song không phải loại nào cũng mang lại hiệu quả điều trị, thậm chí có loại còn gây nguy hiểm. Vì vậy, cần chú ý đến mức độ an toàn và tác dụng phụ của thuốc trước khi sử dụng.Một số loại thuốc và biện pháp giảm béo không có tác dụng: Thuốc lợi tiểu Thuốc nhuận tràng Hoóc môn tuyến giáp trạng Thuốc trợ giúp chuyển hóa chất béo Thuốc đông y Ngoài ra, Hiện nay có một số thuốc phổ biến trên thị trường có tác dụng giảm béo phì, song kèm theo nhiều phản ứng phụ nguy hiểm như: Thuốc làm no đầy ống tiêu hóa Thuốc tác động lên hệ thần kinh trung ương Thuốc giảm hấp thụ chất béo Xenical Nói chung, tác dụng phụ của thuốc giảm béo hoàn toàn có thể tránh được nếu người dùng tuân theo đúng chỉ định của bác sĩ và mua thuốc có nguồn gốc rõ ràng. Tuy vậy, cách giảm béo tốt nhất vẫn là một chế độ ăn uống hợp lý và năng vận động. Bác sĩ