Dinh dưỡng tại nhà cho người tai biến mạch máu não Mỗi năm có khoảng 0,2% dân số thế giới bịĐối với người ăn được Thực đơn gợi ý: - - - - Nếu sốt: tăng 1 độ C cần tăng 1/10 lượng thực phẩm; hậu phẫu: tăng 1/10; gãy xương: tăng 2/10; nhiễm trùng huyết: tăng 3/10. Đánh giá việc nuôi ăn, nuôi đúng: da hồng hào, không viêm loét; niêm mạc không bị lở loét; cân nặng đạt mức lý tưởng; cơ chắc; tóc mượt, không rụng. Nếu nuôi chưa đúng: sụt cân dần; da xanh; niêm nhợt; da, niêm mạc dễ lở loét; cơ nhão; tóc rụng Đối với người không ăn được khi ra viện Tư thế khi cho ăn là nửa nằm nửa ngồi, chia đều lượng thực phẩm trong ít nhất 5 bữa ăn trong ngày; bơm 15-20 phút mỗi bữa. Khoảng cách giữa các bữa ăn từ 2 đến 3 giờ tùy theo số lượng mỗi lần ăn. Kiểm tra lượng thức ăn ứ đọng trước bữa ăn mới, nếu còn trên một nửa cần hỏi ý kiến bác sĩ. Xử trí biến chứng khi cho ăn qua ống thông Những biến chứng trên nếu không cải thiện cần hỏi ý kiến bác sĩ điều trị và bác sĩ dinh dưỡng. Thiên Phúc