Cứu sống cháu bé bị dao đâm vào mặt Sáng qua, cháu N., 3 tuổi đã được bệnh viện Thủ Đức TP HCM chuyển vào bệnh viện Nhi đồng 2 cấp cứu trong tình trạng có một chuôi dao đâm vào mặt, cách ổ mắt trái 1,5 cm. Nguyên nhân do cha mẹ đi làm xa, bỏ N., cho người chị 6 tuổi trông, trong lúc đùa người chị là lấy dao phang vào mặt em.Cháu N. đang được theo dõi sức khỏe tại bệnh viện. Hàng xóm phát hiện và đưa N., vào bệnh viện Thủ Đức cấp cứu. Các bác sĩ ở đây đã cưa phần lưỡi dao sau đó chuyển tiếp lên bệnh viện Nhi đồng 2. Tại đây cháu được chụp X quang và phẫu thuật để lấy phần chuôi dao đã bị gỉ sét ra. Hiện cháu vẫn phải nằm điều trị và được theo dõi tại bệnh viện. T.P.