Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn nhận chứng chỉ xét nghiệm chuẩn quốc tế Khoa xét nghiệm - Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn vừa nhận chứng chỉ ISO 15189:2012 (TCVN 15189:2014) về xét nghiệm lâm sàng tiêu chuẩn quốc tế.Đây là chứng chỉ quy định năng lực và chất lượng các phòng xét nghiệm y tế, góp phần hỗ trợ bác sĩ chẩn đoán bệnh và đưa hướng điều trị hiệu quả cho bệnh nhân. Khoa xét nghiệm - Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn nhận chứng chỉ ISO. Việc áp dụng tiêu chuẩn ISO 15189: 2012 giúp giảm tối đa tỷ lệ sai sót, rút ngắn thời gian nhận kết quả từ 90 phút xuống 60 phút, giảm chi phí cho người bệnh khi tái khám lần sau.  Lễ đón nhận là sự khích lệ lớn với đội ngũ bác sĩ, y tá bệnh viện.  Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn trở thành một trong những bệnh viện tư nhân tại Việt Nam đạt chứng chỉ công nhận ISO 15189:2012. Với mục tiêu nâng cao chất lượng khám chữa bệnh và dịch vụ cận lâm sàng, bệnh viện không ngừng nâng cao mức độ chẩn đoán chính xác, giúp việc điều trị đạt hiệu quả hơn. Bệ