Đổ mồ hôi nhiều ở trẻ sơ sinh Nếu trẻ toát mồ hôi mà không kèm theo dấu hiệu bệnh lý như sốt cao, rối loạn hô hấp hay amidan phì đại thì không cần lo lắng. Đó là hiện tượng sinh lý tự nhiên, bé ra mồ hôi để làm mát cơ thể.Có nhiều trường hợp trẻ ra mồ hôi sau khi bú mẹ hoặc bú bình. Chính nhiệt độ của bình đã khiến cơ thể bé phản ứng lại. Một số em có thể nằm mơ, hoảng hốt rồi đổ mồ hôi vào ban đêm, nếu ban ngày bị "stress". Tuy nhiên, những biểu hiện này cho thấy bé phát triển bình thường. Có thể hạn chế hiện tượng toát mồ hôi ở trẻ như sau: - Nếu bé không sốt thì nên để ý nhiệt độ nơi ngủ, xem bé có mặc quá nhiều quần áo hay đắp thừa chăn hay không. - Không nên đặt bé nằm ngủ trực tiếp trên chất liệu nhựa mà nên lót vải để tránh bị nóng lưng. - Chú ý cho bé uống nước thường xuyên, kể cả khi cơ thể không thiếu nước. Đặc biệt cung cấp đủ lượng nước bị mất khi trẻ mửa, tiêu chảy hoặc sốt cao. Tiến sĩ