Ghi nhận ca hoại tử mô hiếm gặp Đó là một bệnh nhân nữ, 34 tuổi, bị xơ và teo mặt trước hai cẳng chân. Tổn thương không gây ngứa, màu nâu vàng, bề mặt lõm, ở giữa có bong vẩy. Chẩn đoán ban đầu tại Bệnh viện Da liễu TP HCM là lao da, song sau một thời gian các bác sĩ kết luận đây là bệnh hoại tử mô mỡ.Bệnh nhân đến khám lần đầu vào tháng 4/2001. Sau 6 tháng điều trị, bệnh không thuyên giảm. Đến tháng 6/2003, bệnh nhân trở lại điều trị và được các bác sĩ chẩn đoán bệnh phong, tuy nhiên kết quả xét nghiệm lại không phù hợp. Cuối cùng, qua tham khảo y văn và hội chẩn với đồng nghiệp, bác sĩ Võ Thị Như Huê và Hà Văn Phước đã hướng tới bệnh hoại tử mô mỡ (tên khoa học là Necrobiose lipoidique - Urbach Oppenheim). Kết quả xét nghiệm giải phẫu bệnh lý và diễn tiến lâm sàng hoàn toàn phù hợp với chẩn đoán này. Theo bác sĩ Lý Hữu Đức, Trưởng Phòng Kế hoạch tổng hợp của bệnh viện, đây là căn bệnh rất hiếm gặp trên thế giới, 80-90% trường hợp mắc bệnh có kết hợp với bệnh tiểu đường. Tại Việt Nam, đây là ca đầu tiên được ghi nhận. (Theo