TP HCM: Thành lập 12 đội cấp cứu phục vụ SEA Games Trong đó 11 đội sẽ phục vụ cho 11 bộ môn thi đấu, đội còn lại phục vụ ban tổ chức và các khách mời quan trọng. Mỗi đội chia làm ba nhóm, làm việc tại địa điểm thi đấu, trung tâm huấn luyện và khách sạn.Đây là một phần trong kế hoạch y tế phục vụ SEA Games của TP HCM, được Sở Y tế đưa ra sáng nay. Ở các bộ môn có khả năng chấn thương cao (cầu lông, bóng rổ, quyền anh, Taekwondo, quần vợt, bóng đá) mỗi đội cấp cứu gồm 16 người; 4 bộ môn còn lại (Billiards, cờ, thể hình, bi sắt) có 15 người/đội. Các bệnh viện Nguyễn Tri Phương, Cấp cứu Trưng Vương, Pháp Việt tiếp nhận cấp cứu, điều trị nội trú bệnh nhân trong và ngoài nước tham dự SEA Games. Phòng khám SOS International phụ trách vận chuyển bệnh nhân đi điều trị nước ngoài (nếu có yêu cầu) và bệnh viện Chợ Rẫy phụ trách các trường hợp người nước ngoài tử vong. Theo kế hoạch đầu tháng 10/2003, ngành y tế thành phố sẽ diễn tập và vận hành thử các hoạt động phục vụ SEA Games và đầu tháng 11 sẽ tổ chức tổng diễn tập chính thức. Thiên Phúc