Dân thành phố nhờn thuốc kháng sinh hơn người nông thôn Đó là kết quả khảo sát mới đây của Bệnh viện Nhiệt đới TP HCM. Trong đó, độ nhạy của một số kháng sinh với tác nhân gây bệnh thương hàn Salmonella Typhi ngày càng giảm. Nguyên nhân có thể do người dân thành phố mua thuốc kháng sinh quá dễ dàng.Kết quả khảo sát cho thấy nồng độ ức chế tối thiểu (MIC) của kháng sinh Ceftriaxone với chủng vi khuẩn Salmonella Typhi đã lên tới 0,094 vào năm 2002, trong khi nồng độ này vào năm 1993 chỉ là 0,060. Cũng trong giai đoạn này, MIC của kháng sinh Ofloxacin tăng từ 0,060 lên 0,750. Bác sĩ Tô Song Diệp, Phó khoa Xét nghiệm của bệnh viện Nhiệt đới TP HCM cho biết, vài năm trước đây, chỉ cần dùng Ofloxacin trong 3 ngày đã có thể cắt được chứng sốt trong thương hàn thì hiện nay có thể phải dùng đến 10 ngày mới có hy vọng. Tình trạng nhờn kháng sinh ở thành phố cũng phổ biến hơn ở nông thôn. Nghiên cứu của tổ chức Welcome Trust (Anh) ở Việt Nam vào năm 2000 cho thấy, độ nhạy của tất cả các loại Penicilline, Ceftriaxone, Erythromycin, Tetracycline... với chủng Streptococcus pneumonia - tác nhân gây viêm tai giữa, viêm phổi, viêm não, nhiễm trùng huyết... ở trẻ tại các thành phố lớn giảm rõ rệt so với các em ở nông thôn. (Theo