Hong Kong phát hiện một ca nghi nhiễm SARS Đó là một phụ nữ 34 tuổi, bị sốt cao, thở gấp và phim chụp X-quang phổi có bóng mờ. Kết quả kiểm tra ban đầu vào tối qua cho thấy người này chưa có dấu hiệu SARS, song ngành y tế Hong Kong khẳng định, cần tiến hành xét nghiệm thêm.Tất cả du khách ra vào Hong Kong đều được kiểm tra thân nhiệt. Hiện tại, ca nghi nhiễm trên đã được cách ly tại Bệnh viện Princess Margaret. Cô bắt đầu có triệu chứng sốt cao, thở gấp vào ngày 8/9 và nhập viện 2 ngày sau đó. Những người tiếp xúc gần gũi với cô là con gái và cha mẹ đến nay không có dấu hiệu bệnh. Đại diện của ngành y tế Hong Kong, tiến sĩ Thomas Tsang cho biết, các kết quả thẩm định từ một phòng thí nghiệm lớn trên lãnh thổ sẽ có trong chiều nay. Theo hướng dẫn mới nhất của ngành y tế Hong Kong, tất cả những trường hợp bị sốt cao, thở khó khăn và phim chụp X- quang phổi có xuất hiện bóng mờ sẽ phải đi kiểm tra SARS tại các bệnh viện công. Sau khi được Tổ chức Y tế Thế giới công nhận là khống chế thành công dịch bệnh, Hong Kong đã có không ít vụ việc khiến người dân "thất kinh" vì tưởng rằng SARS quay trở lại. Ví dụ vào cuối tháng 7 vừa qua, 18 người đã đổ xô tới bệnh viện để chẩn đoán SARS, song kết quả là âm tính - họ chỉ bị cúm. Ngay tháng trước, 24 bệnh nhân của một bệnh viện lớn trên lãnh thổ bị nghi nhiễm SARS, nhưng cuối cùng tất cả đều an toàn. Đến thời điểm này, giới y bác sĩ Hong Kong cho rằng hệ thống y tế trên lãnh thổ vẫn chưa sẵn sàng đối mặt với nguy cơ tái phát dịch trên diện rộng. Kế hoạch thiết lập cơ sở cách ly gồm 1.300 giường bệnh đã không thể hoàn thành trước tháng 10 theo dự kiến. Ngay cả việc phân công chi tiết mỗi bệnh viện công phải làm gì trong trường hợp khẩn cấp vẫn còn dở dang. Vào thời kỳ dịch SARS hoành hành, Hong Kong là khu vực bị ảnh hưởng nghiêm trọng thứ 2 trên thế giới sau Trung Quốc Đại lục, với gần 300 ca tử vong và khoảng 1.800 người nhiễm bệnh. Mỹ Linh