Chẩn đoán bệnh tiểu đường qua nước mắt Các nhà khoa học Ấn Độ vừa khẳng định, lượng đường trong máu và nước mắt có tỷ lệ tương xứng với nhau. Phát hiện này hứa hẹn một phương pháp sàng lọc bệnh nhân tiểu đường trong cộng đồng với giá rẻ và hiệu quả.Nước mắt giúp chẩn đoán bệnh tiểu đường. Các nhà khoa học Ấn Độ vừa khẳng định, lượng đường trong máu và nước mắt có tỷ lệ tương xứng với nhau. Phát hiện này hứa hẹn một phương pháp sàng lọc bệnh nhân tiểu đường trong cộng đồng với giá rẻ và hiệu quả. Tiến sĩ P. R. Chatterjee và cộng sự thuộc Viện nghiên cứu Mắt ở Kolkata đã tiến hành khảo sát trên 200 người. Bằng test Dextrostix - một mảnh chất liệu đặc biệt được đặt ở mí mắt dưới, nhóm nghiên cứu đã đo được nồng độ đường trong nước mắt và nhận dạng thành công những người bị tiểu đường hoặc có nguy cơ cao trong các đối tượng nghiên cứu. “Lượng đường trong nước mắt và máu thay đổi theo tỷ lệ tương xứng với nhau”, Chatterjee nhận định. Phương pháp này còn có thể giúp bác sĩ theo dõi lượng đường trong máu của bệnh nhân tiểu đường trong quá trình điều trị. Mỹ Linh