Cấm phá thai vì lý do lựa chọn giới tính Quy định này được Chính phủ đưa ra hôm qua trong Nghị định số 104/NĐ-CP hướng dẫn thi hành một số điều củaNghị định nêu rõ, nghiêm cấm: - - - Bên cạnh điều khoản nghiêm cấm thực hiện việc lựa chọn giới tính thai nhi, nghị định cũng nghiêm cấm các hành vi cản trở hoặc cưỡng bức thực hiện kế hoạch hóa gia đình như: 1) Đe dọa, xúc phạm nhân phẩm hoặc thân thể người sử dụng các biện pháp tránh thai, người sinh toàn con trai hoặc con gái; 2) Ép buộc sử dụng biện pháp tránh thai; hoặc 3) Gây khó khăn cho người tự nguyện sử dụng biện pháp tránh thai. Ngoài ra, nghị định còn nghiêm cấm việc sản xuất, kinh doanh, nhập khẩu các loại phương tiện tránh thai kém chất lượng, quá hạn sử dụng, hoặc chưa được phép lưu hành tại Việt Nam. Nghị định cũng giải thích rõ, mỗi cặp vợ chồng có quyền và nghĩa vụ S.K.