Mỹ cam kết hỗ trợ Việt Nam đối phó những thách thức y tế Mỹ tiếp tục hỗ trợ và hợp tác với Việt Nam cũng như các nền kinh tế thành viên APEC trong cuộc chiến chống dịch bệnh, bảo vệ sức khỏe."Khi nền kinh tế hội nhập hơn thì nhu cầu hợp tác ở các lĩnh vực khác trở nên rõ ràng hơn, chống lại các đại dịch truyền nhiễm và thúc đẩy y tế toàn cầu là một ví dụ quan trọng", ông Tom Price nói.  Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ con người Mỹ Tom Price. Ảnh:    Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cùngBộ trưởng Y tế và Dịch vụ con người Mỹ Tom Price ký kết bản ghi nhớ về hợp tác phát triển phòng xét nghiệm tham chiếu quốc gia chiều23/8. Ảnh: Trong khuôn khổhội nghị APEC tại TP HCM, với sự hỗ trợ của Mỹ, Việt Nam