Kinh doanh thuốc ngoại, lãi suất trên trời Nhóm hàng dược phẩm nguồn gốc châu Á như của Hàn Quốc, Thái Lan, Malaysia... có tỷ lệ lãi suất bình quân là 120% so với giá gốc khi bán ra tại thị trường Việt Nam, có loại lên tới 200-390%. Nhóm dược phẩm châu Âu có tỷ lệ lãi khoảng 15-30%.Seidon 2mg của Hàn Quốc có tỷ lệ lãi suất là 382%. Nhóm hàng dược phẩm nguồn gốc châu Á như của Hàn Quốc, Thái Lan, Malaysia... có tỷ lệ lãi suất bình quân là 120% so với giá gốc khi bán ra tại thị trường Việt Nam, có loại lên tới 200-390%. Nhóm dược phẩm châu Âu có tỷ lệ lãi khoảng 15-30%. Đó là báo cáo của đợt thanh tra về giá thuốc vào tháng 4/2003, vừa được công bố tại Hội nghị Tập huấn thanh tra dược trong 2 ngày 16-17/9 tại Hà Nội. Thanh tra Bộ Y tế cho biết, 20 mặt hàng dược phẩm do một công ty ở TP HCM nhập ủy thác và kinh doanh tại VN có tỷ lệ lãi suất lên đến 100-390%. Trong đó, Seidon 2mg Hàn Quốc mua 31.000 đồng, bán 142.000 (lãi 382%), Lexemin 300mg Thái Lan mua 85.000 đồng, bán 361.000 đồng (lãi 325, 70%), Diabetmin 500mg Malaysia mua 13.000 đồng, bán ra 66.000 đồng (lãi 390%)... Trong khu vực điều trị, do các công ty cung cấp thuốc tác động bằng nhiều cơ chế như khuyến mãi, thưởng theo doanh số, hoa hồng cao, mời thầy thuốc kê đơn đi nước ngoài... khiến giá thuốc tại bệnh viện bị đội lên cao hơn giá ngoài thị trường. Lãi suất giữa giá vốn và giá bán nhiều loại sản phẩm tại khu vực này có thể lên tới 150%-200%. Theo đánh giá của thanh tra Bộ Y tế, nguyên nhân giá thuốc cao tại Việt Nam bắt nguồn từ chính sách hạn chế hoặc ngưng cấp số đăng ký cho các dược phẩm nhập tương tự. Các công ty nước ngoài đã tận dụng lỗ hổng này và khai thác triệt để, khống chế thị trường thuốc nước ta cả về mặt hàng lẫn giá cả. Trong khi đó, VN đã có gần 40 nhà máy dược phẩm hiện đại đạt tiêu chuẩn Thực hành sản xuất thuốc tốt (GMP), song cơ chế đấu thầu và gọi thầu cung cấp thuốc vào khu vực bệnh viện còn nhiều vấn đề. Nhiều thuốc sản xuất trong nước cùng chủng loại, chất lượng đảm bảo, giá cả thấp hơn thuốc nước ngoài nhưng không được đưa vào bệnh viện. Đơn cử 2 sản phẩm Cefotaxim và Trimazon của Xí nghiệp Dược phẩm TW 1 giá rất thấp và kinh tế trong điều trị lại thua thầu hai sản phẩm tương tự của Ba Lan với giá cao hơn từ 3 đến 20 lần. Trước tình hình trên, thanh tra Bộ Y tế đã đề xuất một loạt biện pháp cụ thể. Trong đó, cơ quan quản lý cần tạo điều kiện trong cấp số đăng ký và duyệt đơn hàng nhập khẩu để dược phẩm cùng loại có mặt hợp pháp trên thị trường, hạn chế độc quyền và nâng giá vô tội vạ. Trong thời điểm nhất định có thể cho phép nhập khẩu song hành. Ngoài ra, thanh tra Bộ Y tế đề nghị Nhà nước nghiêm cấm và có chế tài xử lý hành vi độc quyền, liên kết độc quyền dược phẩm. Đối với thuốc sản xuất trong nước, cần đảm bảo quyền tự định giá và cạnh tranh về giá trong khuôn khổ pháp luật. Nghiêm cấm hành vi bán phá giá nhằm đảm bảo sự phát triển của doanh nghiệp và quyền lợi người tiêu dùng. (Theo