Phủ nhận ca nghi nhiễm SARS của Hong Kong Người dân Hong Kong giờ đây có thể thở phào nhẹ nhõm sau khi biết tin người phụ nữ 34 tuổiHai mẹ con người Hong Kong đeo khẩu trang để phòng SARS. Như vậy chưa có dấu hiệu tái phát dịch SARS ở Hong Kong, người đứng đầu ngành y tế Lam Ping-yam khẳng định. Hiện tại, người bệnh vẫn được điều trị chứng thở gấp và hạ sốt. Trong khi đó, chính quyền Hong Kong đang gấp rút hoàn thành khu cách ly gồm 1.290 giường bệnh trước mùa đông năm nay. Hệ thống giám sát y tế tiếp tục được tăng cường. Sân bay quốc tế Hong Kong vẫn duy trì công tác sàng lọc khách xuất nhập cảnh bằng các thiết bị kiểm tra thân nhiệt hiện đại nhất. Hôm qua, bệnh nhân SARS mới nhất của Singapore cũng đã ra viện và sẽ được cách ly tại nhà trong 14 ngày tới. Nhà khoa học 27 tuổi này đã trở thành bệnh nhân SARS đầu tiên trên thế giới sau khi dịch bệnh tạm lắng gần 3 tháng qua. Phát ngôn viên của Bộ Y tế Singapore, bà Bey Mui Leng cho biết một nhóm điều tra, bao gồm các chuyên gia của Tổ chức Y tế Thế giới và Trung tâm Kiểm soát và phòng bệnh Mỹ, đang tiến hành xem xét 2 phòng thí nghiệm nơi bệnh nhân làm việc. Anh này chưa từng xử lý virus SARS ở đây mà chỉ nghiên cứu virus West Nile. Mỹ Linh