Có quá nhiều lý do dẫn đến việc sử dụng thuốc còn bất hợp lý Vấn đề chính là do hội đồng thuốc và điều trị của các bệnh viện kém hiệu quả; công tác tự kiểm tra giám sát ít được quan tâm; thiếu hoặc không có cán bộ dược lâm sàng. Đánh giá này được Bộ Y tế đưa ra hôm nay, tại buổi tập huấn thanh tra dược khu vực phía Nam.Bộ Y tế cũng đưa ra một số nguyên nhân khác như bác sĩ thiếu kiến thức sử dụng thuốc, thiếu thông tin trung thực, chính xác, đầy đủ về thuốc mà chỉ có thông tin thương mại từ các công ty dược. Trong cơ chế thị trường, các bác sĩ hành nghề y tư nhân quan tâm nhiều tới lợi nhuận, ít quan tâm tới sử dụng thuốc an toàn, hợp lý và khả năng kinh tế của người bệnh. Nếu theo tiêu chuẩn của Tổ chức y tế thế giới về việc sử dụng thuốc hợp lý, trị số tối ưu cho một lần kê đơn là 1,5 loại thì ở Việt Nam con số bình quân dùng cho bệnh nhân nội trú là 7, ngoại trú 3,2 và tự mua là 2,2. Cũng theo báo cáo của Bộ Y tế, tỷ lệ bệnh nhân dùng kháng sinh trên tổng số bệnh nhân ở khu vực nội trú là 77 %, ngoại trú là 60% và tự mua là 41%. Chỉ có 12,2% bệnh nhân nội trú được kê toa theo kháng sinh đồ. Việc lạm dụng kháng sinh gây tốn kém tiền bạc cho bệnh nhân và gây ra tình trạng kháng kháng sinh.