Tin vắn ngày 19/9 Ký kết hợp đồng chính thức về việc xét nghiệm doping * Bệnh viện chấn thương chỉnh hình TP HCM quá tải trầm trọng * Giữ được ngón tay nhờ hiểu biết.Tiểu ban Y tế và kiểm tra doping (Bộ Y tế) sẽ Lao Động Theo báo cáo của Ban giám đốc bệnh viện chấn thương chỉnh hình TP HCM, Để giải quyết tình trạng này, bệnh viện phải mở rộng với phương án xây dựng hai cơ sở mới tại Trung tâm Y tế kỹ thuật cao Bình Chánh từ năm 1999 với diện tích 5 ha, nhưng đến nay dự án vẫn nằm trên giấy. Tháng 3/2003, UBND thành phố đã chấp nhận di dời Nhà máy rượu Bình Tây (quận 6) và giao mặt bằng mới xây dựng cho bệnh viện. Song, Sở Y tế vẫn chưa thể xoay nổi 50 tỷ đồng để chi vào tiền thu hồi đất. Để giải quyết tình hình cấp bách trước mắt, thành phố đã đồng ý dự án 3,4 tỷ đồng để nâng cấp cơ sở đang có của Bệnh viện chấn thương chỉnh hình. Tuổi Trẻ Bệnh viện đa khoa Sài Gòn (TP HCM) vừa tiếp nhận bệnh nhân Nguyễn Văn Minh, ở phường Cầu Ông Lãnh, quận 1, trong tình trạng ngón tay cái bên phải bị đứt lìa, hệ thống các dây thần kinh bị dập nát. Tuy nhiên nhờ hiểu biết, Thanh Niên