Các liệu pháp đơn giản điều trị cườm nước Cườm nước là bệnh khá phổ biến ở nước ta, chiếm khoảng 2% ở nhóm tuổi trên 50, đồng thời là một trong những bệnh gây mù lòa nhiều nhất. Nguyên nhân gây bệnh là do áp suất trong mắt (nhãn áp) tăng cao, thủy dịch bị ứ đọng, hủy hoại các tế bào thần kinh ở mắt và gây mù lòa.Khi bị cườm nước, chỉ có các bác sĩ nhãn khoa mới có quyền quyết định điều trị phẫu thuật hay chỉ cần dùng thuốc. Tuy nhiên, cũng có một số phương pháp có thể áp dụng trong cuộc sống hàng ngày để phòng tránh, điều trị bệnh. Lối sống Thể dục: Tập thở sâu, sống lạc quan, Tập Yoga: Luyện tập xoa mắt: Ăn uống: Hút thuốc: Châm cứu: Giải trí: Các loại vitamin Vitamin C: Vitamin A: Vitamin E: Các loại dược thảo  Bạch quả. Trái sim: Cần sa: Các chiết xuất từ động vật Melatonin: Acid béo Omega: Tất cả các liệu pháp kể trên đã được sử dụng theo kinh nghiệm dân gian ở nhiều nước trên thế giới và đạt một số hiệu quả nhất định. Tuy nhiên, cũng nên cẩn thận tham vấn ý kiến của bác sĩ chuyên môn về những hậu quả phụ cho mắt hay toàn thân. (Theo