Thai phụ bị tiểu đường dễ sinh con mắc bệnh tim Một nghiên cứu mới đây của Anh cho thấy, nguy cơ dị tật tim ở trẻ có mẹ bị tiểu đường cao gấp 5 lần so với bình thường. Khiếm khuyết thường gặp nhất là sự hoán vị các động mạch chính.Phụ nữ mang thai bị tiểu đường cần được theo dõi thường xuyên. Tiến sĩ Ginny Birrell thuộc Bệnh viện Hoàng gia Sunderland (Anh) cho biết, bình thường động mạch chủ nằm bên trái của tim và dẫn máu đi nuôi toàn bộ cơ thể, còn động mạch phổi nằm bên phải và đưa máu tới phổi. Ở trẻ dị tật tim, vị trí của 2 mạch máu quan trọng này bị đảo ngược, khiến máu được bơm đi nuôi cơ thể nhiều lần mà không được tái nạp oxy. Những trẻ gặp sự cố này phải được phẫu thuật ngay sau khi sinh, nếu không sẽ tử vong nhanh chóng. Sau khi tiến hành phân tích dữ liệu của gần 200.000 bé sơ sinh từ năm 1995 đến 2000, Birrell nhận thấy 3,6% số trẻ có mẹ bị tiểu đường mắc dị tật trên, trong khi tỷ lệ này ở những em có mẹ khỏe mạnh là chưa đến 1%. "Thai phụ bị tiểu đường cần lường trước nguy cơ này", bà nói. Việc theo dõi sát sao tình trạng sức khỏe của cả mẹ và thai nhi trong quá trình mang thai sẽ giúp bác sĩ có biện pháp đối phó kịp thời khi trẻ chào đời. Mỹ Linh