Việt Nam sẽ giám sát chặt người từng nhiễm SARS Giáo sư Hoàng Thủy Long cho biết như vậy chiều qua, vì "có thể virus còn tiềm ẩn trên cơ thể của những người này". Tuy nhiên, ông khẳng định, nguy cơ lớn nhất vẫn là dịch bệnh từ các nước trong khu vực khi mùa đông đến.SARS đang là mối lo khi mùa đông tới. Ông Long cho biết, để đảm bảo SEA Games, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch SARS vừa yêu cầu các tỉnh, thành phố có cửa khẩu như Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Đà Nẵng, Quảng Ninh, Lạng Sơn, Lào Cai và những địa phương tổ chức SEA Games 22 tăng cường giám sát, theo dõi nhằm phát hiện sớm các ca SARS mới. Đồng thời, xây dựng phương án cấp cứu, cách ly, điều trị, sẵn sàng tiếp nhận khi có số lượng bệnh nhân lớn. Các bộ, ngành phải chủ động có kế hoạch phòng chống SARS và báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Thông báo mới nhất của Tổ chức Y tế thế giới sau hội nghị WHO khu vực Tây Thái Bình dương cho biết, sau 4 tháng khống chế được SARS, nguy cơ dịch này tấn công trở lại vào mùa đông tới rất cao, đặc biệt là khi tại một số nước châu Á có ổ dịch cũ đã xuất hiện ca nhiễm SARS mới. Thiên Đức