Nhân được giống chuột dùng để kiểm định vacxin ho gà Viện Quốc gia sản xuất vacxin và chế phẩm sinh học (IVAC) tại Nha Trang vừa nhân giống thành công chuột Nhật Bản SLC:ddY trong điều kiện Việt Nam, để cung cấp cho phòng thí nghiệm. Loại chuột này có tỷ lệ sinh sản cao hơn chuột ta và cho nhiều não hơn để phục vụ kiểm định vacxin.Trước đây Việt Nam chỉ sử dụng chuột trong phòng thí nghiệm vacxin dưới tên gọi chung là chuột nhắt, chuột lang và đều không rõ nguồn gốc xuất xứ. Việc này là không đúng với tiêu chuẩn và yêu cầu mà Tổ chức Y tế Thế giới đặt ra là mỗi loại chuột đưa vào thí nghiệm đều phải có tên khoa học. Việc nhân giống loài chuột với tên gọi SLC:ddY là thành công mới của các nhà khoa học Việt Nam. Đây là loại chuột đạt điều kiện kiểm định thí nghiệm vacxin theo tiêu chuẩn quốc tế. Tháng 8/2002, IVAC nhập 15 con, và lai ghép cho 10 con chuột cái sinh sản. Mỗi lứa cho ra đời 10-12 chuột con. Tỷ lệ này cao hơn nhiều so với tỷ lệ sinh sản của chuột Việt Nam (mỗi lứa chỉ có từ 2 đến 3 con). Tiến sĩ Ngô Phú, phụ trách phòng chăn nuôi súc vật của IVAC, cho biết tới nay đã có 10.000 con chuột SLC:ddY được sinh sản tại viện, cung cấp cho các phòng thí nghiệm của Viện Vệ sinh Dịch tế Trung ương, Viện Paster TP HCM và Trung tâm Kiểm định Quốc gia. Giá một con chuột SLC:ddY nhập từ Nhật Bản là 500 yen (tương đương 66.000 đồng Việt Nam). Chỉ tính riêng IVAC đã dùng khoảng 500 con/tháng, nên việc cho sinh sản giống chuột này tại Việt Nam đã góp phần tiết kiệm một khoản chi phí lớn cho các phòng thí nghiệm. Viện trưởng Lê Văn Hiệp cho biết loài chuột này có độ nhạy cảm cao với thí nghiệm nên cho kết quả chính xác. Trước mắt, chúng sẽ được dùng để kiểm định vacxin ho gà. Về lâu dài, IVAC sẽ lai tạo chuột mới từ giống SLC:ddY với chuột nhắt Việt Nam. (Theo