Những nguy cơ thường gặp ở trẻ sinh non Theo Tổ chức Y tế Thế giới, trẻ ra đời trước 37 tuần thai tính từ ngày đầu của kỳ kinh cuối cùng là sinh non. Các em thường rất yếu ớt, tỷ lệ bệnh tật và tử vong cao, đặc biệt là những trẻ không quá 32 tuần thai và nặng dưới 2.000g lúc chào đời.Tỷ lệ trẻ sinh non ở Việt Nam hằng năm là 10% (khoảng 150.000 em). Việc chăm sóc và nuôi dưỡng các em gặp rất nhiều khó khăn do các cơ quan trong cơ thể chưa phát triển chín muồi. Trẻ sinh thiếu tháng rất dễ bị hạ thân nhiệt Bé sinh non có nguy cơ hạ đường huyết và canxi huyết rất cao Trẻ sinh non thường bị suy hô hấp Ngoài ra, Để giảm tỷ lệ trẻ sinh non, thai phụ cần được chăm sóc tốt, nhất là trong thời kỳ thai nghén. Chị em cần đi khám thường xuyên để sớm phát hiện dấu hiệu sinh non và có biện pháp xử lý kịp thời. Bác sĩ