Mẹ hút thuốc lá dễ sinh con sứt môi, hở hàm ếch Hút thuốc trong những tuần thai đầu sẽ có nguy cơ sinh con bị biến dạng khuôn mặt cao gấp 3 lần bình thường. Đây là phát hiện của giáo sư Peter Mossey, người đứng đầu dự án tìm hiểu nguyên nhân gây sứt môi, hở hàm ếch ở trẻ của Tổ chức Y tế Thế giới.Hút thuốc trong những tuần thai đầu có thể ảnh hưởng đến sự phát triển vòm miệng của trẻ. Giáo sư Mossey cho biết, sự hình thành vòm miệng của trẻ xảy ra trong khoảng 6-8 tuần đầu của thai kỳ, và được quyết định trong vòng 48 giờ. Chính trong giai đoạn này, bào thai non yếu rất dễ bị khói thuốc làm tổn thương. Trong khi đó, phụ nữ thường ít nhận thức được sự tồn tại của bào thai trong những ngày đầu, vì thế một số người vẫn "vô tư" hút thuốc và uống rượu. Mossey và cộng sự đã tiến hành so sánh một nhóm phụ nữ có con bị hở hàm ếch hoặc sứt môi với nhóm sinh con bình thường ở Scotland, Manchester và Liverpool (Anh). Kết quả bước đầu cho thấy, 42% số người có con bị dị tật ở mặt đã "làm bạn" với thuốc lá trong 3 tháng thai đầu, trong khi tỷ lệ này ở nhóm bình thường chỉ là 23%. Đặc biệt, gần 70% số bà mẹ trong độ tuổi 16-19 sinh con dị tật khuôn mặt là người nghiện thuốc lá. “Đốt càng nhiều thuốc lá mỗi ngày thì nguy cơ sinh con bị sứt môi, hở hàm ếch càng lớn”, Mossey nhận định. Ông dự định sẽ mở rộng nghiên cứu bằng việc phân tích dữ liệu từ nhiều quốc gia khác trên thế giới, đồng thời tìm hiểu một số tác nhân tiềm tàng như rối loạn gene, chế độ dinh dưỡng, rượu cồn và tình trạng hút thuốc thụ động. Mỹ Linh