Bệnh nhân SARS mới nhất nhiễm virus từ phòng thí nghiệm Đó là kết quả điều tra về nguyên nhân nhiễm SARS củaMột nữ nhân viên đeo khẩu trang đứng canh gác Trung tâm Bệnh truyền nhiễm Singapore - nơi sẽ theo dõi tất cả những ca nghi nhiễm SARS. Bản tóm tắt quá trình điều tra từ Bộ Y tế Singapore có đoạn: “Chính các thủ tục làm việc trong phòng thí nghiệm không hợp lý và sự tương tác giữa các mẫu bệnh phẩm chứa virus West Nile và virus SARS đã dẫn đến sự lây nhiễm cho học viên này. Ngoài ra, không có thêm dấu vết nào cho thấy có nguồn lây nhiễm khác”. Theo nhóm chuyên viên điều tra của WHO, bệnh nhân SARS trên chủ yếu nhiễm virus từ một phòng thí nghiệm thuộc Viện nghiên cứu Sức khỏe môi trường của chính phủ, vì trình tự gene của dòng virus mà phòng này nghiên cứu rất gần với loại virus mà anh này nhiễm phải. Nhóm điều tra cũng cho rằng, chính những quy cách sai lầm và không đầy đủ trong công tác đào tạo nhân viên phòng thí nghiệm của Singapore đã dẫn đến hậu quả trên. Họ đã đưa ra một danh sách gồm những cải cách nhằm đảm bảo tính an toàn cho tất cả các phòng thí nghiệm trên quốc đảo, trong đó nhấn mạnh đến việc lưu giữ chi tiết những loại virus đã và đang nghiên cứu. Trong khi đó, tại Mỹ Linh