Tin vắn ngày 25/9 Khai mạc hội nghị Nha khoa quốc tế lớn nhất khu vực * Bệnh viện Việt Đức mổ cấp cứu thành công trường hợp kẹt van tim nhân tạo và nối ghép thành công cánh tay cho em bé 3 tuổi *Một sản phụ ở Quảng Nam sinh ba sau 17 năm vô sinh thứ phát.Hội nghị Nha khoa quốc tế lần thứ 18 diễn ra sáng nay tại TP HCM, Thiên Phúc Bệnh nhân may mắn trong ca mổ là anh Nguyễn Văn L., 38 tuổi, ở thị xã Hà Tĩnh, tỉnh Hà Nam. Năm 1998, anh L. đã được phẫu thuật thay van hai lá bằng van tim nhân tạo tại CHLB Đức. Giữa tháng 9 vừa qua, anh L. thấy đau thắt ngực và khó thở. Tuổi Trẻ Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam vừa phẫu thuật thành công lấy 3 thai cho sản phụ Nguyễn Thị Thảo. Lao Động