Các bài thuốc trị bệnh đơn giản Khi cảm có thể ăn canh gà giải cảm, bị say sóng, tàu xe chỉ cần nhai lát gừng là đỡ... Đôi khi kinh nghiệm và mẹo vặt trong văn hóa ẩm thực cũng là những vị thuốc có tác dụng chữa các bệnh "tân thời".Canh gà tốt cho người mắc các bệnh về đường hô hấp. Canh gà (chicken soup), dù được nấu ở nhà hay đóng hộp đều có khả năng ức chế hay giảm tính di động của bạch cầu trung tính - nhóm bạch cầu bảo vệ cơ thể chống nhiễm trùng. Canh Nước cam vắt và chuối giàu canxi Theo chuyên viên tiết thực Melinda Hemmelgarn thuộc Trung tâm Truyền thông Dinh dưỡng, Đại học Missouri (Mỹ), nước cam vắt không đem lại cả kali lẫn canxi cho bữa ăn, nhờ đó có tác dụng hạ huyết áp. Uống nước ép nho đỏ hay tím sẫm 100% nguyên chất (không phải nho xanh) khoảng 1 ly mỗi ngày rất tốt cho chức năng tim. Theo bác sĩ Jane E. Freedman thuộc Đại học Georgetown (Mỹ), Nước ép quả nam việt quất (cranberry juice) giúp sát trùng đường tiểu Dùng một ly nước ép quả nam việt quất hay trên 28 g trái khô mỗi ngày có thể thanh toán được các chứng nhiễm trùng đường tiểu. Theo tiến sĩ Amy Howell ở Trung tâm nghiên cứu Marucci (Mỹ), các hoạt chất trong Những loại quả có màu tím và mọng tốt cho người bị nổi gân (tĩnh mạch) xanh dưới da. Điển hình là trái việt quất (Blueberry). Theo bác sĩ Luis Navarro, giám đốc Trung tâm Trị liệu Tĩnh mạch ở New York (Mỹ), Rau xanh đậm tốt cho mắt của người cao tuổi Ăn nhiều rau xanh có thể giảm thiểu nguy cơ mắt kém do quá trình lão hóa làm suy thoái điểm vàng (võng mạc) - nguyên nhân gây mù lòa "không đảo ngược" (irreversible blindness) ở người trên 65 tuổi. Chất Lutein - hoạt chất chủ yếu trong các loại rau lá xanh đậm như rau bó xôi (spinach), cải xanh (kale) và phần lá của củ cải Gừng có thể làm giảm chứng buồn nôn và ói mửa do say sóng, tàu xe, hiệu quả hơn cả thuốc dimenhydrinate. Hạnh nhân giúp phòng chống bệnh Alzheimer Mỗi ngày ăn khoảng 60g hạnh nhân có thể ngừa bệnh lú lẫn Alzheimer Bác sĩ