Trực y tế cửa khẩu 24/24 giờ để phòng SARS Yêu cầu cao nhất với hệ thống y tế cửa khẩu vừa được Bộ Y tế đưa ra nhằm đảm bảo SARS không quay trở lại Việt Nam. Mục đích là tất cả hành khách đến và đi khỏi Việt Nam đều được đo thân nhiệt và phải hoàn tất bản khai báo tình trạng sức khỏe.Trao đổi với VnExpress sáng nay, giáo sư Hoàng Thủy Long, Phó ban thường trực Ủy ban quốc gia về phòng chống SARS, cho biết, việc áp dụng biện pháp phòng chống từ xa là vì nguy cơ lây nhiễm dịch lớn nhất ở Việt Nam là từ Các cửa khẩu quốc tế có nhiều khách qua lại đã được tăng cường thiết bị, như Lạng Sơn, nơi người dân đi lại lộn xộn, được trang bị máy đo nhiệt cầm tay (đo thân nhiệt ở tai). Bộ Y tế vừa nhập khoảng 500 máy loại này, phân cho mỗi trung tâm phòng dịch các tỉnh biên giới 20 chiếc. Các cửa khẩu khách đi lại ít, có trật tự, thì lắp đặt máy kiểm tra thân nhiệt từ xa: sân bay Nội Bài 3 máy, Tân Sơn Nhất 3 máy; các điểm khác như Quảng Ninh, Lào Cai, Đà Nẵng mỗi nơi 1 máy. Cửa khẩu Nội Bài còn lập thêm một phòng cách ly để đối phó với trường hợp cùng lúc cần cách ly nhiều khách nhập cảnh. Nhân viên, người phục vụ ở các cửa khẩu đang được tập huấn về các triệu chứng của SARS và biện pháp xử lý. Họ sẽ gánh bớt gánh nặng cho số nhân viên y tế ít ỏi đang trực tại cửa khẩu. T.Đ