Ung thư ở trẻ báo hiệu ung thư vú ở mẹ Các nhà khoa học Anh vừa cho hay, mẹ của những đứa trẻ mắc bất kỳ loại ung thư nào đều có khả năng phát triển ung thư vú rất lớn. Trẻ bị ung thư càng sớm, đặc biệt là bé trai, thì nguy cơ mắc bệnh của mẹ càng cao.Giáo sư Jillian Birch, trưởng nhóm nghiên cứu thuộc Bệnh viện Nhi Hoàng Gia ở Manchester (Anh) cho biết, nguyên nhân của hiện tượng trên có thể là do những đột biến trong gene p53 và một số gene khác ở cả mẹ và con, kết hợp với sự thay đổi hoóc môn trong quá trình mang thai. Nhóm của Birch đã tiến hành nghiên cứu các bà mẹ của khoảng 2.600 trẻ dưới 15 tuổi bị ung thư bạch huyết, ung thư não, gan, thận... Tuổi của họ lúc sinh con là từ 20 đến 50. Birch phát hiện có 95 người bị ung thư vú, phần lớn là trước tuổi mãn kinh. Trong đó, hơn một nửa (khoảng 51 người) có con bị ung thư trước 6 tuổi và 64 người mắc bệnh có con trai bị ung thư. Mỹ Linh