Nhà nước sẽ quản lý giá thuốc bằng giá trần Bộ Tài chính vừa xây dựng Dự thảo Nghị định Chính phủ về quản lý giá thuốc. Theo đó, Nhà nước sẽ quy định mức chênh lệch (thặng số) tối đa giữa giá bán buôn và bán lẻ. Các cơ sở bán lẻ sẽ quyết định giá theo quy luật thị trường, nhưng không được cao hơn giá trần.Một cửa hàng thuốc tại Hà Nội. Cũng theo Dự thảo, các đơn vị sản xuất, nhập khẩu và bán buôn sẽ chỉ phải niêm yết giá bán buôn mà không cần định và niêm yết giá bán lẻ như yêu cầu của thông tư 08. Các cơ sở bán lẻ vẫn phải niêm yết loại giá thứ hai này. Trao đổi với VnExpress, ông Vũ Công Chính, Vụ Tiêu dùng, Bộ Tài chính, thành viên ban soạn thảo Nghị định, cho biết việc đưa ra thặng số tối đa là biện pháp quản lý giá trần cho các loại dược phẩm. Nhờ vậy, tình trạng bán thuốc với giá cao gấp 3-4 lần như hiện nay sẽ được giải quyết, và người dân sẽ mua được giá thuốc hợp lý hơn. "Trong bối cảnh hiện nay, việc niêm yết giá thuốc theo hướng dẫn của thông tư 08 chỉ có ý nghĩa về mặt hành chính, còn để giải quyết tận gốc thì Nhà nước phải quản lý giá theo đúng nguyên tắc tài chính - quản lý bằng thặng số", ông Chính nhận định. Việc quản lý giá sẽ có quy định cụ thể với 3 nhóm thuốc: thuốc do nhà nước định giá (thuốc thuộc chương trình y tế quốc gia, thuốc cấp không thu tiền cho các đối tượng được hưởng chính sách), thuốc dùng trong bệnh viện không để bệnh nhân tự mua, và thuốc do các cơ sở tự định giá. Do có thặng số bán lẻ và khung giá một số loại dược phẩm thiết yếu (như các loại kháng sinh...), giá bán của các cơ sở bán lẻ sẽ không chênh lệch nhau nhiều, trong khi cơ quan quản lý giá vẫn có căn cứ để biết các cơ sở bán thuốc có vi phạm hay không. Dự thảo Nghị định cũng quy định hình phạt bổ sung đối với cơ sở vi phạm quy định về quản lý giá. Tùy theo mức độ, các đơn vị có thể bị thu hồi giấy phép lưu hành thuốc, và nặng hơn là giấy phép kinh doanh. Bộ Y tế sẽ phối hợp với các ngành liên quan trình Chính phủ các giải pháp khắc phục tình trạng các công ty dược phẩm nước ngoài lợi dụng vị thế độc quyền để áp đặt giá bán thuốc quá cao tại Việt Nam. "Phạm vi của thông tư 08 chỉ là hướng dẫn thực hiện, chứ không phải là công cụ để quản lý. Do đó, việc ban hành Nghị định với nguyên tắc quản lý giá thuốc theo thặng số là cần thiết. Nhà nước sẽ có thể can thiệp mà vẫn đảm bảo tính cạnh tranh của cơ chế thị trường", ông Chính nhấn mạnh. T.Đ.