Phụ nữ mang thai nên thận trọng với nhân sâm Hoạt chất Rb1 trong nhân sâm có thể gây ra sự phát triển bất thường ở tim, mắt và các chi của bào thai, thậm chí gây quái thai. Các nhà khoa học Trung Quốc vừa tìm được chứng cứ thuyết phục cho nhận định này, sau khi tiến hành nhiều thử nghiệm trên chuột."Trước khi tác hại trên của nhân sâm được kiểm chứng trên cơ thể người, thai phụ cần thận trọng khi dùng nhân sâm trong 3 tháng đầu", trưởng nhóm nghiên cứu thuộc Đại học Trung Quốc tại Hong Kong, tiến sĩ Louis Chan nói. Ông và cộng sự đã tiến hành xác định mức độ ảnh hưởng của Rb1 ở những nồng độ khác nhau trên các bào thai chuột 9 ngày tuổi. Khi tiếp xúc với 30 microgram/millilit hoạt chất Rb1, những bào thai này xuất hiện những dấu hiệu phát triển bất thường, chủ yếu tập trung ở tim, mắt và các chi. Ở liều cao nhất 50 microgram/millilit, các dị thường thể hiện rõ nét hơn, bào thai bắt đầu bị co ngắn lại, đồng thời một số tế bào cơ phát triển non nớt hơn so với các tế bào khác. Một cuộc điều tra vào năm 2001 cho thấy, khoảng 9% phụ nữ mang thai trên thế giới dùng bổ sung dược thảo, đặc biệt có khoảng 10% phụ nữ châu Á dùng nhân sâm khi mang thai. Theo giáo sư Chan, nguy cơ sinh quái thai ở các cá thể dùng nhân sâm có thể phụ thuộc vào liều lượng. Song nguy hiểm là ở chỗ, người ta thường nghĩ: phàm những thứ có lợi, dùng càng nhiều sẽ càng tốt. Điều này có thể đẩy nguy cơ lên rất cao. Rb1 là một trong 20 hoạt chất ginsenoside của nhân sâm mà y học ngày nay tìm thấy, mà mỗi loại lại có cách thức hoạt động riêng. Sâm từ lâu đã được dùng để tăng cường sinh lực và sức chịu đựng của con người. Mới đây, người ta nhận thấy loại dược thảo này còn có thể chống ung thư và có tiềm năng chữa bệnh tiểu đường và béo phì. Mỹ Linh