Thai phụ có nên làm việc với máy tính? Về cơ bản, sóng bức xạ của máy tính nằm trong phạm vi bức xạ ánh sáng giống như của tivi. Vì thế, việc sử dụng máy tính trong thời kỳ mang thai không gây hại cho bà mẹ và thai nhi.Cho đến nay, chỉ có loại bức xạ của tia X khi chiếu hoặc chụp điện quang, và các tia phóng xạ trong trị liệu ung thư là gây ảnh hưởng trực tiếp đến bào thai, nhất là trong giai đoạn thai nghén. Tuy nhiên, cũng giống như khi xem vô tuyến, người dùng cần lưu ý: - Không nên ngồi quá lâu trên máy tính, cần giải lao sau 1-2 giờ làm việc liên tục. - Không ngồi gần sát màn hình. Khoảng cách thích hợp là 40-50 cm, với tivi là từ 2 m trở lên. - Thỉnh thoảng nên đưa mắt nhìn ra khỏi màn hình từ 30 giây đến 1 phút để tránh bị mỏi và mờ mắt. - Nên làm việc với máy tính có màn chắn để làm dịu ánh sáng. Bác sĩ