Đề nghị Chính phủ phát hành trái phiếu y tế Bộ trưởng Bộ Y tế Trần Thị Trung Chiến hôm qua cho biết, bộ này đang xây dựng đề án để Chính phủ xem xét ban hành trái phiếu y tế. Nếu được chấp nhận, đây sẽ là bước đột phá của ngành y: huy động được vốn từ trong dân để xây dựng các cơ sở điều trị lớn.Bà Chiến cho biết tiền trái phiếu sẽ được tập trung đầu tư cho các trung tâm y tế kỹ thuật cao, vừa phục vụ nghiên cứu, vừa phục vụ điều trị cho đối tượng thu nhập cao. Phần khác đầu tư cho các trung tâm điều trị chuyên sâu ở 3 vùng Bắc - Trung - Nam. Chương trình này, trước đây Bộ Y tế đề xuất vốn đầu tư 3.000 tỷ đồng, nhưng chỉ được đáp ứng 300 tỷ. Vốn huy động từ dân sẽ còn phối hợp với vốn ngân sách, để đầu tư thiết bị, nhân lực cho các cơ sở điều trị tuyến huyện hoặc tỉnh còn khó khăn. Đây là cách dân chia sẻ với nhà nước, giải quyết các vấn đề xã hội. Ngoài ra, bệnh viện tư nhân sẽ được khuyến khích thành lập, tăng sức ép cạnh tranh chất lượng dịch vụ với khu vực công lập. Tuy nhiên, hiện nay nhà đầu tư chỉ tập trung kinh doanh ở các đô thị lớn, vì vậy không giải quyết được vấn đề người bệnh đổ về điều trị ở các bệnh viện tuyến trên. Bộ trưởng Chiến cho rằng cần có chính sách khuyến khích đầu tư mở bệnh viện tư nhân ở các đô thị cấp vùng. Lâu nay, vốn cho ngành y tế đều lấy từ ngân sách nên rất hạn hẹp. Mở được bệnh viện mới nào thì cơ sở điều trị cũ lại bị bỏ hoang do kinh phí quá thấp. Số giường bệnh tăng không tương xứng với tốc độ tăng dân số, chừng 1,1 triệu người mỗi năm. Nghĩa Nhân