Điện tích âm có thể ngăn ngừa ung thư Một nghiên cứu mới đây của Nhật Bản cho thấy, cơ thể của người nhiễm điện tích âm có khả năng sản sinh chất chống oxy hóa ubiquinol, có tác dụng kìm hãm nguy cơ phát triển bệnh ung thư.Nhóm chuyên gia cho biết, những người ngồi lâu trong phòng có nhiều điện tích âm sẽ sản sinh ra lượng ubiquinol cao gấp 5 lần so với người bình thường. Chất ubiquinol có tác dụng tiêu diệt các phân tử có phản ứng mạnh và oxy hoạt tính - những ion biến đổi từ oxy gây tổn thương cho protein trong tế bào, dẫn đến phát triển bệnh ung thư. Các nhà nghiên cứu cũng cho biết, ubiquinol có thể gắn kết với oxy hoạt tính trước khi tác nhân gây bệnh này liên kết với protein, do vậy làm giảm đáng kể tính "hung hãn" của nó. (Theo