9 'kẻ thù giấu mặt' trong nhà Đó là những vật chất độc hại lơ lửng trong không khí, gây ra Hội chứng ngôi nhà bệnh rất phổ biến hiện nay. Khi không gian sống và làm việc bị bịt kín, thiếu thông thoáng, những tác nhân này sẽ xâm nhập vào cơ thể qua đường hô hấp và gây bệnh.1. Nấm aspergilus: 2. Khí polytetrafluorethylene: 3. Khói thuốc lá: 4. Chất tẩy rửa để lau chùi kệ, bếp, chén đĩa: 5. Hơi formaldehyde: 6. Carbon monoxide: 7. Các sản phẩm của sự đốt cháy: 8. Paradichlorobenzene: 9. Amiante: Cách phòng ngừa Hội chứng ngôi nhà bệnh: - Thay tấm lọc máy điều hòa thường xuyên, ít nhất mỗi tháng một lần. Chùi rửa thường xuyên máy hút ẩm, máy điều hòa, tủ lạnh để tránh nấm mốc. - Chạy máy hút mỗi khi tắm để loại trừ nấm mốc. Giữ vệ sinh máng xối để tránh mốc lan vào nhà. - Không hút thuốc lá trong phòng, đặc biệt khi có trẻ em và người lớn tuổi. Phòng ngủ phải giữ thật sạch sẽ, thông thoáng. - Phơi kỹ ngoài nắng quần áo giặt, thảm trước khi mang vào phòng. Giặt rửa mền, gối bằng nước nóng để tránh mạt bụi. - Lau chùi sạch lò bếp và những nơi có nguồn nhiệt. - Cất giữ các hóa chất nguy hiểm như thuốc trừ sâu, nước sơn, keo dán... ở một nơi riêng biệt thay vì để lăn lóc trong nhà. - - Có thể thanh lọc không khí trong nhà bằng cách trồng một số cây như cây thường xuân, cúc, cây ráy leo. Nếu muốn trồng cây trong nhà, nên chọn xương rồng vì loại này cần ít nước, ngăn ngừa nấm mốc phát triển. (Theo