Thái cực quyền tăng cường hệ miễn dịch Môn thể dục truyền thống của Trung Quốc có thể đẩy mạnh đáng kể khả năng phòng chống sự lây nhiễm các loại virus ở con người, và đặc biệt giúp loại bỏ căn bệnh zona xuất hiện phổ biến ở người cao tuổi.Virus varicella gây bệnh thuỷ động ở trẻ em sẽ sống trong tế bào thần kinh của cơ thể và dễ gây bệnh zona về sau. Bệnh zona bùng phát khi hệ miễn dịch của cá nhân đó bị suy yếu do căng thẳng, ốm yếu và tuổi già. Khi đó virus sẽ tái xuất và làm da nổi mụn, gây đau nhức trong nhiều tháng hoặc hằng năm. Hiện chưa có biện pháp điều trị hữu hiệu nào để chữa bệnh zona hoặc tăng cường hệ miễn dịch và giảm nguy cơ nhiễm bệnh. Michael Irwin tại Đại học California, Mỹ đã thực hiện một nghiên cứu trên 36 đàn ông và phụ nữ có độ tuổi trung bình trên 70. Chưa có ai mắc bệnh zona nhưng đều từng bị thuỷ đậu. Một nửa trong số đó được tham gia khoá tập thái cực quyền trong 15 tuần, mỗi tuần 3 ngày và mỗi ngày 45 phút. Một tuần sau khi khoá học kết thúc, các cuộc kiểm tra sức khoẻ cho thấy trung bình nhóm tập thái cực quyền đã gia tăng đáng kể lượng tế bào có chức năng nhận diện và tấn công virus varicella. Họ cũng có những cải thiện tích cực trong hoạt động thể chất, đặc biệt ở những người có vấn đề về đi bộ hay leo cầu thang. Thái cực quyền là một môn võ thuật tại Trung Quốc có từ 2.000 năm trước và trở thành bài tập thể dục của người già trong 300 năm trở lại đây. Bài tập bao gồm các động tác chậm rãi, chính xác kết hợp với việc kiểm soát hơi thở. Các chuyên gia cho biết vẫn cần phải nghiên cứu nhiều hơn nữa để tìm hiểu liệu ảnh hưởng của thái cực quyền có lâu bền và nó có hiệu quả trong việc thúc đẩy hệ miễn dịch đối với các virus khác hay không. Minh Thi