10 loại trà dược chống mệt mỏi Quế chi cam thảo trà rất tốt cho người lao động ngoài trời vào mùa đông; thủ ô đan sâm trà có lợi cho người bị thiểu năng mạch vành, cao huyết áp... Căn cứ vào tính chất công việc, thời tiết và thể chất mà người ta lựa chọn những loại trà dược hiệu quả nhất.1. Độc sâm trà: 2. Nhân sâm đại táo trà: 3. Nhân sâm liên tử trà: 4. Tăng dịch ích âm trà: 5. Thanh hao mai đông trà: 6. Hoàng kỳ táo khương trà: 7. Quế chi cam thảo trà: 8. Ngũ vị táo nhân kỷ tử trà: 9. Thủ ô đan sâm trà: 10. Ba kích đỗ trọng ngưu tất trà: Thạc sĩ