Viêm kết mạc ở trẻ sơ sinh Viêm kết mạc là bệnh nhiễm trùng tại chỗ, thường kèm theo nhiễm trùng huyết. Nguyên nhân gây bệnh có thể do hóa chất hoặc nhiễm trùng qua ngả âm đạo lúc sinh.Viêm kết mạc do hóa chất Viêm kết mạc do nhiễm trùng - Bệnh có thể điều trị tại chỗ bằng rửa kết mạc thường xuyên với dung dịch Penicilline 10.000 đơn vị/ml, nửa giờ một lần. Mủ mắt trong viêm kết mạc lậu rất dễ lây, vì vậy người chăm sóc cho bệnh nhi cũng cần mang găng và rửa tay cẩn thận. Điều trị toàn thân với kháng sinh dạng tiêm Ceftriaxone 50-100 mg/kg/ngày, chia 2 lần trong 7 ngày. Trẻ có mẹ nhiễm bệnh cần được ngừa một liều Ceftriaxone 50 mg/kg tiêm bắp. Ngoài ra, khoảng 50% trẻ viêm kết mạc lậu có nhiễm trùng mắt C.trachomatis kèm theo, cần điều trị thêm Erythromycin. - Viêm kết mạc do vi trùng khác: - Điều trị tại chỗ với thuốc mỡ tra mắt Tetracycline 1%. Viêm kết mạc C. trachomatis có biến chứng viêm phổi, nên cần điều trị với Erythromycin trong 14 ngày. Dùng thuốc nhỏ mắt như thế nào? - Rửa tay. - Làm sạch mắt: dùng gạc tẩm nước muối đẳng trương vô trùng, lau từ khóe trong ra khóe mắt ngoài. Lưu ý không lau theo chiều ngược lại để tránh nhiễm sang tuyến lệ và nhiễm sang mắt còn lại. - Bộc lộ mi mắt dưới: dùng ngón của bàn tay không thuận đặt lên vùng má ngay dưới mắt, nhẹ nhàng kéo da dưới mi mắt xuống. - Nếu dùng thuốc nước: giữ lọ thuốc cách mắt từ 1-2 cm. Nhỏ một giọt thuốc vào 1/3 ngoài mi mắt dưới. Ấn lên tuyến lệ ít nhất 30 giây để ngăn thuốc chảy xuống tuyến lệ. - Nếu dùng thuốc mỡ: giữ ống thuốc ở trên mi mắt dưới, nặn 3 cm thuốc mỡ, tra vào mí mắt từ trong ra ngoài. - Lau sạch phần thuốc thừa từ trong ra ngoài mi mắt bằng gạc vô trùng. Bác sĩ