Phát hiện bệnh viêm da theo đường cong Blaschko ở VN Chiều nay, bác sĩ Hoàng Văn Minh, giảng viên Đại học Y dược TP HCM, chính thức công bố chẩn đoán chính xác và điều trị thành công ca bệnh viêm da theo đường cong Blaschko (đường phân bố trong bào thai). Đây là loại bệnh cực hiếm, từ trước đến nay, y văn thế giới chỉ ghi nhận được 7 ca và có thể xem đây là ca thứ 8.Những vết sang thương chạy xuống đến tận bàn chân trái. Cách đây hơn một năm, một phụ nữ 64 tuổi ở Cần Thơ thấy nửa bên người trái nổi những sẩn, mụn nước, sang thương có màu hồng suốt từ trên trán xuống ngực, bụng, mặt sau lưng, đùi và chân. Những vết sang thương này gây ngứa ngáy, khó chịu. Bệnh nhân đi điều trị rất nhiều bệnh viện và bác sĩ nhưng kết quả không thuyên giảm.  Sang thương ở vùng lưng và bụng. Năm 1990, ca bệnh đầu tiên được bác sĩ Grosshans và Marot ở Pháp phát hiện và miêu tả. Năm 2001, bà Elizabeth K.Hale, khoa Da liễu - Đại học New York, Mỹ công bố ca thứ 6. Năm 2003, bác sĩ Petar Bojanic và Ivan Simovic ở Nam Tư đã công bố ca thứ 7. Theo bác sĩ Minh đây là ca bệnh đầu tiên ở Việt Nam là có thể xem là thứ 8 của thế giới. Điều đáng nói là đến nay người ta vẫn chưa rõ nguyên nhân gây bệnh. Thiên Phúc