Tìm thấy gene khởi động tuổi dậy thì Đó là gene GPR54, đóng vai trò quyết định thời điểm dậy thì của cơ thể. Phát hiện này của nhóm tác giả Anh - Mỹ đã mở ra hy vọng cho việc điều trị chứng dậy thì sớm và một số bệnh ung thư liên quan đến hoóc môn.Thời điểm dậy thì có thể phụ thuộc vào hoạt động của gene GPR54. Nghiên cứu bắt đầu từ một gia đình người Ả rập Xê út với các thành viên, cả nam và nữ, đều không qua giai đoạn dậy thì. Qua phân tích máu, nhóm chuyên gia nội tiết học của Bệnh viện đa khoa Massachusetts (Mỹ) nhận thấy, họ đều mang gene GPR54 đột biến. Cùng lúc đó, một nhóm nghiên cứu khác thuộc Công ty Công nghệ sinh học Paradigm Therapeutics (Anh) cũng phát hiện ra có sự bất thường trong gene GPR54 ở những con chuột không có tuổi dậy thì. “Dường như GPR54 chính là chìa khóa mở ra cánh cửa vô hình, đưa cơ thể bước vào giai đoạn dậy thì”, tiến sĩ William Crowley Jr, thành viên nhóm nghiên cứu ở Mỹ nhận định. GPR54 giúp giải phóng hàng loạt hoóc môn chịu trách nhiệm thay đổi sinh lý trong thời kỳ này. Khi đột biến, nó sẽ gây rối loạn hoóc môn, sản sinh ra các chất đặc biệt, lệnh cho cơ thể ngừng phát triển sinh lý, đặc biệt là chiều cao. Thông tin về gene GPR54 sẽ giúp các nhà khoa học mau chóng tìm ra phương pháp điều trị cho những trẻ bị trục trặc ở tuổi dậy thì, chữa một số bệnh ung thư liên quan đến hoóc môn và các bệnh về sinh sản.