Bé An sẽ không phải phẫu thuật lại Theo bác sĩ Nguyễn Văn Tú, Phó khoa Hồi sức Cấp cứu, Bệnh viện Nhi trung ương, hiện cháu An đã hết chảy máu dạ dày và không còn nguy cơ phải mổ lại. Cháu Cúc sức khoẻ tiến triển tốt, hiện đã đủ điều kiện chuyển ra khỏi phòng điều trị tích cực.Cúc và An trong phòng điều trị tích cực. ''Bé An đã ăn được một chút sữa ngoài, nhưng trong ruột còn máu đọng nên vẫn phải truyền dưỡng chất. Ngoài ra, cháu cũng có hiện tượng viêm phổi nhẹ, nhưng không đáng ngại", bác sĩ Tú nói. Hiện tượng đi ngoài ra máu của bé An đã đỡ nhiều so với những ngày trước. Theo bác sĩ Tú, tình hình sức khoẻ của cháu khả quan hơn hôm trước rất nhiều. "Có thể hy vọng rằng cháu sẽ không cần phải điều trị tích cực sau 4-5 ngày nữa", ông nhận định. Bác sĩ Tú cũng cho biết, hiện sức khoẻ của bé Cúc rất tốt. Cháu đã đùa nghịch và có thể ăn sữa bằng thìa được. Hiện cháu đã hết sốt. Tuy nhiên, các bác sĩ sẽ lưu cháu trong phòng điều trị tích cực cùng với bé An, để loại trừ mọi rủi ro. Hai cháu đang được chỉ định dùng kháng sinh theo phác đồ tối đa nhằm chống nhiễm khuẩn. Vết mổ của cả hai tiến triển tốt. Tuy nhiên, theo bác sĩ Tú, cháu Cúc có dị biệt là tim nằm bên phải lồng ngực, nên sẽ cần tiếp tục theo dõi. Hơn nữa, xương chậu của cháu cũng sẽ được kiểm tra lại, vì có nghi ngờ biến dạng. Tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm, giám đốc Bệnh viện Nhi trung ương cho biết, ông đã rất lo lắng về tình trạng sức khỏe của bé An khi phát hiện cháu bị chảy máu dạ dày vào ngày 20/10. Tình hình xấu đi khi cả đêm 21/10, cháu bị chảy máu kéo dài, và ông đã tính đến khả năng cháu phải phẫu thuật lại. Thiên Đức