Việt Nam 'khai tử' sữa tiệt trùng từ năm 2018 Sữa tiệt trùng không còn trên thị trường Việt Nam từ ngày 1/3/2018 khi Quy chuẩn Kỹ thuật quốc gia sữa dạng lỏng có hiệu lực.Quy  Khái niệm sữa tiệt trùng sẽ không còn tại thị trường Việt Nam. Hiện nay, sữa dạng lỏng pha từ sữa bột được gọi là sữa tiệt trùng. Tên gọi này khiến người dùng không phân biệt được đâu là sữa tươi hay pha từ sữa bột. Sữa tươi cũng được phân biệt thành sữa tươi nguyên chất và sữa tươi. Cách phân biệt là sữa tươi nguyên chất không bổ sung hoặc tách bất cứ thành phần nào của sữa; còn s