Rau ngót chữa bệnh Rau ngót lành và bổ dưỡng, có tác dụng chữa dị ứng, tưa lưỡi ở trẻ sơ sinh, đổ mồ hôi trộm... Canh rau ngót dù nấu suông hay với thịt nạc vẫn là món ăn - vị thuốc bổ, giúp tăng cường sức khỏe cho người mới ốm dậy, người già yếu hoặc phụ nữ sau sinh.- Chữa sót nhau, dị ứng, trẻ em đái dầm: dùng riêng lá rau ngót tươi 40 g rửa sạch, giã nát, thêm nước đun sôi để nguội, khuấy đều, để lắng, gạn uống làm hai lần cách nhau khoảng 10 phút. - Chữa tưa lưỡi: lá rau ngót tươi giã nát, lấy nước, bôi đều lên lưỡi. - Trị chứng cơ thể nóng hầm hập, đổ mồ hôi trộm, đái dầm, chán cơm, táo bón ở trẻ: lá rau ngót 30 g, rau bầu đất 30 g, nấu với bầu dục lợn làm canh. - Phụ nữ sắp sinh hằng ngày nên ăn canh rau ngót nấu với rau mồng tơi để tăng sức cho các bắp thịt ở bụng, giúp dễ sinh. - Chữa rắn độc cắn: lá rau ngót 30 g giã nát với nõn cây dứa ăn quả 20 g, rệp 7-9 con, thêm nước, gạn uống, bã đắp. Dược sĩ