Các tỉnh phải báo cáo giá thuốc 10 ngày/lần Cục Quản lý giá, Bộ Tài chính vừa có công văn yêu cầu giám đốc các sở Tài chính - Vật giá báo cáo tình hình giá thuốc ở địa phương vào các ngày 1, 10 và 20 hàng tháng từ nay đến hết năm 2003. Tuy nhiên, hầu hết các sở Tài chính - Vật giá đang lúng túng với văn bản này.Trao đổi với VnExpress chiều qua, ông Vũ Công Chính, thuộc Vụ Tiêu dùng, Bộ Tài chính, cho biết Công văn này là một biện pháp quản lý và xử lý các trường hợp đầu cơ, tăng giá thuốc đột biến. Đây là giải pháp tình thế trong khi chờ Chính phủ ban hành Nghị định về quản lý giá thuốc chữa bệnh. Ông Chính cho biết, do có quá nhiều loại thuốc đang lưu hành trên thị trường nên các sở Tài chính - Vật giá chỉ cần nắm được những mặt hàng có nhiều biến động. Tuy nhiên, kể từ khi ban hành (ngày 5/10) Bộ Tài chính mới chỉ nhận được vài bản báo cáo từ các sở vì hầu hết các địa phương đều không hiểu yêu cầu của công văn này. Ông Tạ Xuân Trình, Phó Ban Vật giá, Sở Tài chính - Vật giá Hà Nội cho biết, công văn không nói rõ những mặt hàng thuốc nào phải báo cáo giá nên không thể hoàn thành yêu cầu của công văn nói trên được. "Trên thị trường Hà Nội có tới gần 10.000 mặt hàng thuốc, chúng tôi muốn kê đủ thì cũng phải mất hàng tuần, làm sao mà báo cáo 10 ngày một lần được", ông Trình nói. Ông cũng cho biết sẽ kiến nghị lên Bộ về việc hợp tác với Sở Y tế để hoàn thành công tác này. Theo ông Nguyễn Thanh Sang, Phó giám đốc Sở Tài chính - Vật giá Đà Nẵng, trước khi nhận được văn bản trên, cơ quan này đã tiến hành kiểm tra giá thuốc, nhưng cũng chỉ nắm được giá của hơn 70 dược phẩm thiết yếu (do các công ty dược phẩm quốc doanh sản xuất). "Chúng tôi sẽ báo cáo kết quả thu được vào đầu tháng 11, còn đối với các sản phẩm của tư nhân sản xuất và kinh doanh thì không thể kê khai hết được", ông Sang cho biết. Một quan chức của Sở Tài chính - Vật giá TP HCM cho rằng, có thể báo cáo tình hình chung khi có biến động, chứ không thể báo cáo cụ thể về tất cả các mặt hàng dược phẩm được. "Chúng tôi vẫn báo cáo tình hình chung về giá thuốc trong báo cáo tuần", ông này nói. Trong vài ngày tới, Bộ Tài chính sẽ trình Chính phủ dự thảo Nghị định về quản lý giá thuốc chữa bệnh. Thiên Đức