Hẹp eo động mạch chủ - nguy hiểm nhưng dễ bị bỏ qua Theo tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc Bệnh viện Nhi trung ương, hẹp eo động mạch chủ là loại bệnh tim bẩm sinh nguy hiểm, nhưng dễ bị "quên" trong khám lâm sàng. Trong khi đó, để chẩn bệnh, bác sĩ chỉ cần chú ý đến mức chênh huyết áp giữa chi trên với chi dưới và thăm mạch mu, mạch bẹn.Bé Trần Văn Kiên (2 tháng tuổi, Hà Nội) được chuyển đến Bệnh viện Nhi trung ương trong tình trạng nhịp tim 170 lần/phút, hơi thở nhanh, gấp, và có dấu hiệu mất nước. Sau khi siêu âm, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhi Hẹp eo động mạch chủ khiến cơ thể khó chuyển máu xuống chi dưới. Bệnh thường biểu hiện ngay ở giai đoạn sơ sinh hoặc trẻ còn bú, nếu nhẹ thì có hiện tượng kém ăn, chậm tăng trưởng, còn nếu nặng có thể dẫn tới suy tim và suy đa phủ tạng. Cũng theo ông Liêm, việc chẩn đoán chứng hẹp eo động mạch chủ tuy không khó, nhưng bệnh nhân thường được chẩn đoán nhầm thành bệnh còn ống động mạch, giãn cơ tim... "Siêu âm có thể không chính xác. Cần quan tâm đến các triệu chứng như chênh huyết áp chi dưới và chi trên, cao huyết áp", ông nói. Hẹp eo động mạch chủ là dị tật tim bẩm sinh đứng hàng thứ 3 sau thông liên thất và còn ống động mạch. Bệnh gặp ở trẻ nam nhiều gấp 3 lần trẻ nữ. Cứ 5 trẻ bị suy tim thì có 1 cháu có nguyên nhân là hẹp eo động mạch chủ. Theo nhiều chuyên gia tim mạch, phẫu thuật không phải là bắt buộc đối với tất cả các bệnh hẹp eo động mạch chủ. Chỉ những người có mức chênh huyết áp giữa chi trên và chi dưới trên 20 mm Hg khi nghỉ, hoặc hẹp 50% đường kính động mạch mới phải mổ. Các trường hợp nhẹ hơn có thể thích nghi được. Gần đây, nhiều nhà khoa học đã điều trị hẹp eo động mạch chủ theo phương pháp nong chỗ hẹp bằng bóng. Ở Mexico, người ta đã điều trị cho hơn 300 bệnh nhi, và tỷ lệ thành công đạt hơn 90%. Các thông tin trên vừa được tiến sĩ Liêm trình bày tại Hội nghị Khoa học Nhi khoa Việt Nam - Australia sáng nay, tại Hà Nội. Thiên Đức