Xử trí tại nhà chứng sốt cao co giật ở trẻ Sốt cao co giật thường gặp ở trẻ dưới 2 tuổi. Nếu không được cấp cứu kịp thời, trẻ có thể bị đe dọa tính mạng hoặc chịu nhiều di chứng nặng nề như động kinh, chậm phát triển trí tuệ và vận động.Sốt cao co giật thường gặp ở trẻ còn bú. Hai Về triệu chứng lâm sàng, có hai thể sốt cao co giật là lành tính và có biến chứng. Tuy nhiên, để chẩn đoán chính xác cần khám kỹ, đặc biệt là khám thần kinh. Nên làm điện não đồ ngay sau cơn co giật và một tuần sau đó để đánh giá. Cách điều trị tại nhà: - Bình tĩnh đặt trẻ vào nơi yên tĩnh, thoáng mát, rời xa các vật sắc nhọn, đặt chăn hoặc gối mềm dưới đầu trẻ, để trẻ ở tư thế đầu nghiêng về một bên đề phòng tắc đờm dãi. Nhớ kiểm tra xem trẻ còn thở không, da có tím không. - Nới rộng quần áo, tã lót cho trẻ. - Hạ sốt bằng cách lau nước ấm cho trẻ để làm giãn mạch ngoại vi; dùng thuốc hạ sốt paracetamol - loại viên đạn đặt hậu môn. - Theo dõi nhiệt độ bằng cách cặp nhiệt độ ở nách hoặc ở hậu môn. Trẻ sốt khi nhiệt độ nách trên 37 độ C, còn ở hậu môn là trên 37,8 độ C. - Không giữ, bế chặt hoặc giới hạn cử động của trẻ. Không cho bất cứ thứ gì vào miệng trẻ, kể cả thuốc hạ sốt paracetamol (efferalgan) trong khi trẻ còn co giật hoặc chưa tỉnh hẳn. - Gọi xe cấp cứu hoặc bác sĩ đến càng sớm càng tốt. Bác sĩ