Một số quan niệm sai lầm về giảm cân Giảm cân là chuyện lâu dài, nếu không cơ thể sẽ suy kiệt nhanh chóng, rồi lại mau phục hồi trạng thái cũ. Ngoài ra, không phải ăn trái cây thoải mái sẽ giảm cân, chỉ có những loại chứa nhiều nước, ít năng lượng như táo, bưởi, dưa bở... mới hiệu quả.Hạn chế các món chiên xào để giảm cân. Một số quan niệm sai lầm: - Không thể giảm cân theo kiểu "ăn kiêng 13 ngày giảm 7kg", vì như vậy cơ thể sẽ mau chóng trở lại trạng thái cũ. Trong 6 tháng, chỉ có thể hạ 10% trọng lượng cơ thể và mức giảm chia đều cho từng tháng. Sau đó, cần giữ ổn định số cân đó ít nhất 3 tháng rồi mới tiếp tục đợt giảm cân thứ hai. - Thừa cân là do việc tích tụ mỡ trong cơ thể dưới hai dạng: số lượng và kích thích. Giảm cân chỉ giảm được kích thước mỡ, chứ không giảm được số lượng mỡ. Mỗi ngày chỉ cần bớt 500 kcal thừa thì mỗi tuần sẽ giảm được 500 g cân nặng. Mức năng lượng của một số thức ăn hằng ngày: - Việc tăng cường thời gian tập thể dục không thể đột ngột, cần làm từ từ. Vận động 1 giờ/ngày và đều đặn 7 ngày trong tuần sẽ hiệu quả hơn là việc vận động dồn dập trong một ngày. - Không phải ăn dầu thực vật sẽ không bị mập. Thực tế là dầu và mỡ đều là chất béo, cùng cung cấp 9kcal/g. - Ăn trái cây thoải mái sẽ không mập là sai, vì chỉ những loại nhiều nước, ít ngọt và năng lượng như táo, bưởi, dưa hấu, dưa bở... mới hiệu quả. Ăn nhiều bưởi hoặc dứa có thể giảm cân khi chúng được dùng thay thế bữa cơm. Nếu ăn nhiều cơm lại ăn thêm bưởi, dứa thì năng lượng nạp vào cơ thể vẫn tăng. - Không có loại thực phẩm nào làm giảm cân. Việc hạ cân chỉ có thể dựa vào việc thay đổi thực phẩm giàu năng lượng bằng ít năng lượng. Một số nguyên tắc ăn uống để giảm cân: - Ăn nhiều bữa nhỏ trong ngày, không nhịn đói, không bỏ bữa. Ăn càng chậm càng tốt. Cần ăn đủ chất đạm và vitamin. - Thay thế thức ăn nhiều năng lượng như da và phủ tạng động vật, hạt chứa dầu, đồ ngọt, trái cây ngọt, rượu bia, thức ăn chiên, quay, xào... bằng thức ăn ít năng lượng như cá, hũ, nhiều xơ như rau, khoai củ, trái cây không ngọt... - Giảm kích cỡ bữa ăn bằng cách dùng bát đĩa nhỏ; ăn nhiều hơn vào bữa sáng và giảm dần vào chiều tối. Ăn tối trước giờ đi ngủ ít nhất 3 giờ. - - Cần xác định một thực đơn giảm cân, sau khi đã biết rõ nhu cầu năng lượng tính bằng kcal hằng ngày qua máy tìm BMR - nhu cầu năng lượng cho chuyển hóa cơ bản. Phân bổ các thành phần dinh dưỡng như đạm, đường, béo, vitamin, chất khoáng... hợp lý. Phải ghi cụ thể từng giờ trong ngày ăn món gì. (