Chăm sóc bệnh nhân u xơ tuyến tiền liệt tại nhà U xơ tuyến tiền liệt là hiện tượng phì đại tổ chức đệm và sợi liên kết, gây giảm chức năng các tuyến. Người bệnh cần uống nhiều nước vào buổi sáng và trưa, ăn nhiều rau quả, đặc biệt là kiêng đồ ăn kích thích và nóng như ớt, gừng, cà-phê, rượu...U xơ tuyến tiền liệt có 2 hội chứng: 1. Hội chứng kích thích: - Đái gấp: khó nhịn tiểu được khi phải làm việc lâu hay đi xa. - Đái khó: phải cố rặn mới đi tiểu được. - Đi tiểu nhiều lần trong ngày, nhất là về đêm, khiến người bệnh thường xuyên mất ngủ. 2. Hội chứng tắc nghẽn: - Tiểu yếu: tia nước tiểu ra yếu, nhỏ giọt hoặc đi thành 2 tia. - Tiểu ngắt quãng: ngừng tiểu đột ngột khi đang đi, rồi lại tiểu tiếp. - Tiểu chưa hết: bàng quang vẫn còn nước tiểu sau khi đi. Phương pháp điều dưỡng tại nhà: 1. Chế độ dinh dưỡng và sinh hoạt: 2. Thực phẩm thuốc: Bài 1: Bài 2: Một số bài thuốc Đông y chữa u xơ tuyến tiền liệt hiệu nghiệm: Bài 1: Bài 2: Một số nhóm thuốc điều trị tại nhà: - Thuốc chẹn (anpha) giao cảm, có tác dụng làm giãn cơ trơn tuyến tiền liệt: prazosin, cardman. - Thuốc nội tiết tố: progesteron, megesterol. - Thuốc nguồn gốc thực vật: tadenan. Bác sĩ (Theo