Bệnh viện Bạch Mai thành lập Trung tâm Chống độc Cơ sở chuyên khoa chống độc tầm cỡ quốc gia đầu tiên đã ra mắt sáng nay, trên cơ sở kết hợp giữa Khoa Chống độc và Tổ Cấp cứu ngộ độc (tách ra từ Khoa Hồi sức cấp cứu A9) của Bệnh viện Bạch Mai. Ngoài chức năng điều trị, xét nghiệm, Trung tâm Chống độc có thêm nhiệm vụ mới là tư vấn cho các cơ sở điều trị khác.Ngộ độc nhẹ sẽ được giải quyết tại tuyến cơ sở nhờ có tư vấn từ trung tâm. Tiến sĩ, Trưởng khoa Nguyễn Thị Dụ cho biết, Trung tâm sẽ gồm 3 bộ phận: lâm sàng, thông tin, xét nghiệm. Lâm sàng gồm 20 giường bệnh, có chức năng tiếp nhận và điều trị các ca ngộ độc cấp tính và mãn tính nặng. Phòng xét nghiệm sẽ làm nhiệm vụ phát hiện nhanh nguyên nhân gây ngộ độc với các ca cấp cứu tại Bạch Mai và cả các bệnh viện khác. Bộ phận thông tin sẽ tư vấn giúp tuyến cơ sở xử lý nhanh các ca ngộ độc nhẹ, khỏi phải đưa lên tuyến trên như hiện nay. Những ca ngộ độc nặng cũng được xử trí kịp thời, làm giảm tỷ lệ tử vong. Ngoài ra bộ phận này còn đào tạo cán bộ tuyến dưới và trao đổi thông tin về ngộ độc và chống độc với các trung tâm nước ngoài. Ở các nước phát triển, cứ 10 triệu dân là phải có một trung tâm chống độc. Riêng ở Mỹ có tới 73 trung tâm chống độc trung ương và địa phương. Ở Việt Nam, Trung tâm Chống độc Bạch Mai là cơ sở chống độc lớn nhất. Ngoài ra còn có khoa chống độc ở các bệnh viện đa khoa cấp tỉnh. Thiên Đức