Ghép gan còn là thách thức lớn của y học Việt Nam Trong tháng tới, Ủy ban ghép tạng quốc gia dự kiến sẽ tiến hành ca ghép gan đầu tiên tại Việt Nam, mở ra triển vọng phát triển kỹ thuật này ở nước ta. Tuy nhiên, những thách thức lớn mà ngành y sẽ gặp phải là nguồn gan hiến không đủ đáp ứng nhu cầu, cũng như kỹ thuật còn yếu.Ghép gan là kỹ thuật khó nhất trong các loại ghép tạng vì gan có rất nhiều mạch máu. Kể từ ca ghép gan đầu tiên trên thế giới đến nay đã vừa tròn 40 năm, song ở Việt Nam, chưa có ca nào được thực hiện. Tiến sĩ Trần Thiện Trung, giảng viên Trường Đại học Y dược TP HCM, cho biết để có đủ gan đáp ứng nhu cầu ghép, vấn đề quan trọng nhất là Nhà nước cần sớm ban hành một đạo luật có liên quan đến “chết não” và việc lấy phủ tạng người. Chính vì Việt Nam hiện chưa có luật này, nên giới y học cũng như những người có nhu cầu nhận, hiến không rõ các thủ tục pháp lý cũng như các hoạt động liên quan. Trong khi đó, số người ủng hộ việc hiến gan là khá lớn. Tiến sĩ Trương Văn Việt, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết, kỹ thuật yếu cũng là một trở ngại trong ghép gan. Hiện nay, ngay cả việc ghép thận đã gần như trở nên quen thuộc mà đôi khi các bác sĩ vẫn còn lúng túng, trong khi ghép gan lại là khó nhất trong các loại ghép tạng (do phải nối rất nhiều mạch máu). Theo ông Việt, t Về thời điểm ghép gan, các chuyên gia đã đi đến thỏa thuận là "cần thực hiện ở giai đoạn khá muộn của bệnh để cho bệnh nhân có mọi cơ hội tự ổn định và khỏi bệnh nhưng cũng phải đủ sớm cho phẫu thuật ghép có cơ may thành công”. Thách thức ở đây là làm sao xác định thời điểm chính xác để có được kết quả tốt nhất. Chi phí một ca ghép gan cũng là vấn đề cần xét tới vì giá rất cao, ở Mỹ là 150.000 USD, Nhật 100.000 USD. Như vậy, ở Việt Nam, bệnh nhân trải qua những ca mổ tương tự sẽ cần đến sự trợ giúp của Nhà nước, bảo hiểm y tế và bảo hiểm xã hội… chứ khó có thể trang trải một mình. Theo các bác sĩ, tại các bệnh viện có hoạt động ghép tạng, cần có một ủy ban tư vấn về chuyên môn, pháp lý, đạo đức, tài chính… Ngoài ra, Ủy ban ghép tạng quốc gia và Bộ y tế cần lập một đầu mối thống nhất trong toàn quốc để nhận đăng ký danh sách bệnh nhân có nhu cầu ghép tạng và điều phối mọi hoạt động. Chống chỉ định tuyệt đối Chỉ định ghép gan Đối tượng cho gan thích hợp nhất