Cúc - An được chuyển khỏi phòng cách ly 11h sáng nay, hai bé gái song sinh Thu Cúc và Thuý An chuyển từ phòng điều trị tích cực sang khoa ngoại, chấm dứt thời kỳ cần được chăm sóc đặc biệt. Hai bé hoàn toàn dứt sốt, giờ đây đã có thể bi bô nói theo mẹ.Mẹ bế Cúc, còn bé An đang đùa nghịch trên giường trước khi được chuyển sang khoa ngoại. Buổi sáng, các sĩ của bệnh viện Nhi trung ương đã tiến hành kiểm tra chức năng của các cơ quan nội tạng của hai cháu như gan, thận, đường ruột, tim, phổi... Tất cả đều hoạt động bình thường. Bác sĩ Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc bệnh viện Nhi Trung ương, khẳng định: "Đến lúc này, đã có thể nói ca mổ thành công 100%. Vết mổ tiến triển tốt, các cháu bình phục nhanh. Vết mổ trông không xấu lắm, có thể sẽ tạo hình mỹ thuật về sau, khi các cháu được khoảng 10 tuổi". Chị Bình, mẹ của hai cháu, run run nói: "12 ngày chờ đợi vừa qua còn lâu hơn cả 10 tháng tôi chăm sóc hai cháu". Đến lúc này, Cúc và An đã có thể mặc áo riêng, một điều kỳ diệu chưa từng xảy ra trước đây. Trên mình hai bé cũng không còn dây rợ nhằng nhịt như những ngày đầu trong phòng điều trị tích cực. Cúc có thể chơi xúc xắc, còn An hăng hái đùa nghịch trên giường. Bà nội và mẹ đã sẵn sàng cùng theo hai em sang khoa ngoại. Bà nội của hai cháu cho biết, bà vừa từ Thanh Hoá ra, mang theo quần áo mới riêng cho Cúc và An, nhưng vẫn chưa dùng đến vì hai bé phải mặc quần áo của bệnh viện để tránh nhiễm trùng. Chị Bình và bé Cúc. "Ngay bản thân tôi cũng không nghĩ là các cháu có thể bình phục nhanh đến vậy", bác sĩ Nguyễn Văn Tú, phó khoa Cấp cứu hồi sức, nhận định. Ông thông báo sau 12 ngày điều trị tích cực, đến lúc này, Cúc đã có thể uống được 160 ml sữa mỗi bữa. Bé An yếu hơn, chỉ uống được 120ml/bữa. Số lượng bạch cầu của cả hai bé còn hơi cao, cần tiếp tục theo dõi khi chuyển sang khoa ngoại, nơi hai cháu sẽ được ở chung phòng với các bé khác. Như vậy, giai đoạn khó khăn nhất với hai cháu chỉ kéo dài gần 2 tuần, nhanh hơn nhiều so với giai đoạn điều trị tích cực của ca Nghĩa - Đàn. Tuy nhiên cũng theo ông Tú, việc chăm sóc ở khoa ngoại sẽ lâu hơn quá trình điều trị tích cực một chút, và chưa rõ thời điểm có thể được ra viện. Bác sĩ Tú cũng cho biết do hai cháu còn nhỏ, xương chưa phát triển hoàn chỉnh, nên tình trạng hơi vẹo cột sống có thể điều chỉnh được. Bố mẹ chỉ cần chú ý tư thế ngồi, nằm và đi đứng của các cháu là xương có thể trở lại trạng thái bình thường. Cháu Cúc tuy tim nằm lệch sang phải, nhưng không có ảnh hưởng đến hô hấp và các chức năng khác. Phòng A5 khoa ngoại, nơi hai bé sẽ được chuyển đến, cũng là nơi các cháu được chăm sóc suốt 10 tháng trước khi mổ. Các y tá ở đây cho biết họ rất hồi hộp khi được đón các cháu trở lại. Trong thời gian Cúc An ở khu điều trị tích cực, các cô vẫn thường xuyên sang thăm và theo dõi diễn biến sức khoẻ của hai cháu. Toàn bộ chi phí của ca mổ sẽ được bệnh viện miễn phí. Thiên Đức - Bích Hạnh