Mèo nhà có thể nhiễm virus SARS Thêm 2 loài nữa được đưa vào danh sách những động vật có khả năng lây nhiễm SARS cao là mèo nhà và chồn sương. Phát hiện được các nhà khoa học Hà Lan công bố hôm qua, càng tăng thêm nỗi ám ảnh về nguy cơ tái bùng dịch vào mùa đông năm nay.Thêm 2 loài nữa được đưa vào danh sách những động vật có khả năng lây nhiễm SARS cao là mèo nhà và chồn sương. Phát hiện được các nhà khoa học Hà Lan công bố hôm qua, càng tăng thêm nỗi ám ảnh về nguy cơ tái bùng dịch vào mùa đông năm nay. Trước đó, Tổ chức Y tế Thế giới đã ghi nhận khỉ, cầy hương, con lửng và raccoon dog (một loài chó hoang giống gấu trúc) mang dấu vết của virus SARS. Phát hiện mới càng chứng tỏ virus SARS đến từ nhiều nguồn phát dịch, giáo sư Albert Osterhaus, trưởng nhóm nghiên cứu thuộc Trung tâm Y tế Erasmus, Rotterdam nhận định. Ông và cộng sự đã cho mèo nhà và chồn sương tiếp xúc với virus SARS lấy từ một bệnh nhân tử vong. Ngay lập tức, phổi của những con vật này xuất hiện dấu hiệu thay đổi giống như ở những con khỉ nhiễm bệnh. "Có thể thấy virus SARS rất “bừa bãi”, chúng sống và thích nghi trên nhiều vật chủ thuộc các loài vật khác nhau", Osterhaus nói. Hiện một số chợ gia súc ở miền nam Trung Quốc vẫn duy trì việc buôn bán những loài động vật hoang dã có nguy cơ lây nhiễm SARS. Theo Osterhaus, nếu nước này không thể cấm hoàn toàn việc buôn bán thì cần phải xây dựng một hệ thống sàng lọc gia súc trước khi bày bán. Mỹ Linh