Mổ mắt miễn phí cho 500 người mù nghèo ở Lào Đây là số ca mổ do Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM và các bác sĩ Lào phối hợp thực hiện từ ngày 21 đến 26/10, tại thành phố Vientiane và tỉnh Champassak. Đoàn đã chuẩn bị phẫu thuật cho 1.000 người. Nhưng do phía bạn không tập trung đủ bệnh nhân nên phía Việt Nam chỉ mổ 456 ca, giao cho các bác sĩ Lào mổ 50 ca.Ngoài ra đoàn Việt Nam cũng tặng lại 194 thủy tinh thể nhân tạo và thuốc để các bác sĩ Lào tiếp tục chương trình này. Theo ông Nguyễn Vĩnh Nghiệp, Chủ tịch Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo, đây là lần đầu tiên Lào nhận được chương trình mổ mắt miễn phí lớn như vậy, với chi phí tổng cộng là hơn 500 triệu đồng. Từ trước đến nay các tổ chức quốc tế chỉ mổ mỗi lần 10 - 20 ca. Ông Nghiệp cũng đã hứa mỗi năm Hội Bảo trợ Bệnh nhân nghèo TP HCM sẽ sang giúp Lào một lần. T.P.