Thuốc H-Capita của VN Pharma từng được đấu thầu tập trung ra sao Năm 2014 VN Pharma trúng đấu thầu tại Sở Y tế TP HCM 64 mặt hàng, trị giá 476 tỷ đồng, chủ yếu là thuốc sản xuất trong nước.Ông Đỗ Văn Dũng, Trưởng Phòng Quản lý dược Sở Y tế TP HCM cho biết Tiến trình đợt đấu thầu thuốc tập trung ba năm trước       Thuốc H-Capita tham gia đấu thầu ra sao Trong đợt đấu thầu thuốc năm 2014, Sở Y tế TP HCM đưa ra giá kế hoạch cho hoạt chất capecitabine 500 mg trị ung thư là 66.000 đồng. "Trong hồ sơ dự thầu năm 2014 từ VN Pharma, thuốc H-Capita của Đối với thuốc Capita, VN Pharma chào giá 31.000 đồng, thấp nhất trong các nhà thầu cung cấp thuốc capecitabine năm ấy, nên thắng các đối thủ và trở thành nhà cung cấp. Năm 2014 tổng giá trị trúng thầu của 1.211 mặt hàng tại Sở Y tế TP HCMrẻ hơn năm trước 25%. Hậu đấu thầu tập trung 2014 S   Công ty VN Pharma bị cơ quan điều traxác định đã