Thận trọng với 'đỉnh huyết áp lúc sáng sớm' ở người già 'Đỉnh huyết áp lúc sáng sớm' là hiện tượng huyết áp tăng vọt sau giấc ngủ đêm - thời khắc nguy hiểm đối với người cao tuổi có hoặc không có bệnh. Nó làm tăng 70% nguy cơ tai biến mạch máu não hoặc nhồi máu cơ tim.Sự biến thiên của huyết áp trong 24 giờ: Huyết áp là đại lượng luôn thay đổi theo quy luật: hạ khi ngủ và tăng nhanh lúc tỉnh dậy. Ở người bình thường, đỉnh huyết áp tâm thu hoặc tâm trương thường cao hơn đỉnh khi ngủ là 20mmHg và cao hơn đỉnh buổi chiều là 10mmHg. Huyết áp chịu ảnh hưởng lớn của hoạt động thể chất và xúc cảm. Ngoài biến thiên hằng ngày, huyết áp còn thay đổi theo tuần (tăng cao vào những ngày làm việc căng thẳng) và theo mùa (cao vào mùa lạnh). Cách phòng tránh biến chứng do huyết áp tăng lúc sáng sớm: - Khi thức giấc, dù đêm hay ngày, người cao tuổi cần bình tĩnh nằm yên ở tư thế cũ khoảng 3-5 phút, thở nhịp nhàng, sau đó mới ngồi dậy. Khi đó, cơ thể sẽ thích nghi dần với nhu cầu tăng nhanh của hệ tuần hoàn; giúp tim và não không bị thiếu máu, oxy đột ngột. - Khống chế huyết áp bằng loại thuốc tác dụng kéo dài, có khả năng kiểm soát được cả thời điểm có nguy cơ cao nhất. - Bệnh nhân cao huyết áp cần được theo dõi huyết áp hằng ngày, và nhất thiết phải được điều trị bằng loại thuốc hạ huyết áp có tác dụng liên tục 24 giờ. Đó là các thuốc trong nhóm kháng thụ thể angiotesin II như micardis. Bác sĩ