Bác sĩ giải đáp về 'chuyện ấy' (phần cuối) 202. Vợ: Bác sĩ: Cũng cần biết rằng ghen tuông xuất hiện và trở nên quen thuộc với loài người đã từ lâu. Từ khi có các quan hệ đa tộc, có nghĩa là 3 nghìn năm trước đây. Trong vòng hàng trăm năm, quan hệ giữa đàn ông và đàn bà rất lộn xộn, mỗi người đàn bà có thể tự mình lựa chọn bất cứ người đàn ông nào. Ở đây không có chỗ cho sự ghen tuông. Ghen tuông cũng không tồn tại khi có hỗn hôn, khi đàn ông và đàn bà sống chung từng nhóm. Sự xuất hiện chế độ một vợ một chồng gắn liền với việc tập trung các cơ sở vật chất trong tay người đàn ông và quyền chuyển giao thừa kế chúng. Đàn bà trở thành người ăn theo, nhờ đó mà đàn ông trở thành chủ gia đình. Xuất hiện chế độ đa thê, cho phép người đàn ông có nhiều vợ cùng một lúc, lúc đó xuất hiện vợ lẽ của chồng và tình nhân của vợ. Sự ngoại tình của phụ nữ ở nhiều nước bị nghiêm trị (điều đó cũng chẳng có gì ngạc nhiên. Bởi lẽ tất cả các đạo luật đều do đàn ông soạn thảo và thông qua), nhưng không thể loại trừ sự ngoại tình được. Cần nhớ rằng, các quan hệ đa tộc và sự ghen tuông gắn liền với nhau. Tình yêu sinh dục của cá nhân tạo ra chế độ độc hôn, có nghĩa là quan hệ tình dục với người khác sẽ làm nảy sinh tình cảm ghen tuông. Bất cứ sự ngoại tình nào cũng là sự thử thách nặng nề đối với cả hai vợ chồng, hoặc đặt ra sự nghi ngờ đối với tình yêu, lòng trung thành, sự tin tưởng và sự tôn trọng. Vì thế mà trong các gia đình khi hai vợ chồng thực sự yêu nhau thì sẽ không có chỗ cho ngoại tình. Nếu có ai đó hoặc cả hai vợ chồng đều không chung thủy với nhau, có nghĩa tình cảm của họ là giả dối, tình yêu không còn nữa. Sự ghen tuông trong một gia đình như vậy thật vô nghĩa, bởi lẽ ngọn lửa tình yêu đã tắt hoặc không có thì những cảnh ghen tuông thô bạo cũng chẳng giúp gì được. Chỉ có thể cần xa lánh người bị bắt buộc phải chung sống, thì sớm hay muộn sẽ dẫn tới sự tan vỡ của gia đình. 203. Chồng: Bác sĩ: Liên minh giữa người đàn ông và người đàn bà không thể chỉ dựa trên các quan hệ tình dục. Trong cuộc sống chung hai vợ chồng ràng buộc với nhau bằng một chuỗi xích của các mối quan hệ qua lại phức tạp. Trình độ văn hóa không cân xứng giữa hai vợ chồng cũng có thể gây cản trở cho sự hòa hợp giữa hai người. Từ đó có thể nảy sinh sự khác biệt trong tình cảm cách đánh giá hành vi của người vợ hoặc chồng. Sự thiếu vắng mối quan hệ sâu sắc về tâm hồn dần dần sẽ dẫn tới sự suy giảm mối liên hệ của sinh lý. Có thể, nghệ thuật của cả hai vợ chồng biết nhượng bộ nhau là một trong những yếu tố quan trọng nhất để giữ được các mối quan hệ tốt trong gia đình và để sinh hoạt tình dục đạt được sự hòa hợp. Thường thì nhiều cặp vợ chồng không hiểu rằng, trong cuộc sống ngoài vạch sáng, vạch tối còn có không ít các biến dạng và nửa vời khác, đáp ứng các mong muốn đó, tìm tới sự nhượng bộ là những cố vấn tồn tại trong cuộc sống gia đình. Cũng không nên nhìn nhận hôn nhân một cách nhẹ nhàng, cho rằng lúc nào cũng có thể giải thoát khỏi nó một cách dễ dàng. Mỗi một cuộc ly hôn - là vết thương tâm lý nặng nề không chỉ đối với hai vợ chồng mà còn đối với các trẻ em nửa không có khoảng thời gian nào đó thể xóa nhòa trí nhớ những năm tháng sống chung. Thường thì các dấu hiệu tan vỡ đầu tiên của gia đình xuất hiện khi một trong hai vợ chồng bắt đầu chỉ nghĩ tới bản thân, tìm cách bào chữa mọi hành vi và thái độ của mình. Tôi không muốn kết thúc câu trả lời cho câu hỏi của các bạn một cách buồn bã, nhưng cũng nên nhớ rằng, tuổi trẻ qua đi, cuộc sống trôi đi. Vì thế mỗi ngày nên sống sao cho không làm bản thân và những người thân khó chịu. Lúc đó trong gia đình sẽ làm sự yên ấm, điều đó có nghĩa là cuộc sống tình dục sẽ tốt đẹp.