Cảnh báo nguy cơ cho sức khỏe từ ốp điện thoại kim tuyến Những chiếc ốp điện thoại dung dịch kim tuyến có thể rò rỉ, gây bỏng và kích ứng da cho người sử dụng.Những chiếc ốp điện thoại hai lớp chứa dung dịch nước kim tuyến lấp lánh được giới trẻ thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng ưa thích. Tuy nhiên, chúng lại tiềm ẩn nguy cơ khó lường. Ốp điện thoại kim tuyến dễ gây bỏng và kích ứng da.  Tại Việt Nam, ốp điện thoại kim tuyến được bày bán rộng rãi tại các cửa tiệm phụ kiện điện thoại. Các chuyên gia Mỹ khuyến cáo nếu đang sử dụng loại ốp này, bạn nên bỏ ngay để bảo vệ sức khỏe.