Phát hiện một phòng mạch tư bán thuốc tăng trọng trẻ em Tối qua, thanh tra Y tế đã kiểm tra đột xuất nhà 130 Phan Văn Trị, phường 12, quận Bình Thạnh, TP HCM, nơi bác sĩ Đặng Phi Yến (làm việc ở Ủy ban dân số - gia đình - trẻ em) mở phòng mạch tư. Đợt kiểm tra này dựa trên thư của người dân tố cáo bác sĩ Yến bán và chích thuốc tăng trọng không rõ tên cho tất cả trẻ em khám bệnh tại đây.Phòng mạch tư của bác sĩ Đặng Phi Yến. Những loại thuốc này đã được bác sĩ Yến bóc ra khỏi vỉ, bẻ nhỏ và cho vào bao. Mỗi bao gồm bảy gói nhỏ là liều thuốc trong một tuần. Đoàn thanh tra đã lập biên bản tại chỗ hơn 100 ống xi lanh đã sử dụng; 67 bao lớn có bảy gói thuốc nhỏ bên trong (liều dùng 7 ngày) và 70 bao có 5 gói thuốc nhỏ ở trong (liều dùng 5 ngày); nhiều loại thuốc khác nằm ngoài cơ số thuốc cấp cứu theo quy định. Trao đổi với VnExpress vào chiều nay, bác sĩ Yến phủ nhận những lời tố cáo, và cho biết "chỉ khi phụ huynh yêu cầu mới bán thuốc tăng trọng, nhưng đó chỉ là những loại vitamin bình thường giúp trẻ tăng sức đề kháng và việc bẻ nhỏ thuốc cũng do phụ huynh yêu cầu". Ông cũng nhấn mạnh chỉ tiêm thuốc Laroscorbine, atrobin, adrenalin, các thuốc cấp cứu, chống sốc, cắt cơn suyễn, hạ đường huyết… Cũng theo ông Yến, do cô tạp vụ thường để rác một tuần mới đổ nên mới có chuyện thanh tra tìm thấy hàng trăm ống tiêm đã sử dụng. Bao thuốc và bảy gói thuốc nhỏ dùng trong một tuần. Dược sĩ Trương Xuân Huệ, Phó chánh thanh tra Sở Y tế cho biết, trong tuần tới Sở sẽ mời ông Yến lên làm việc và chuyển các loại thuốc chưa rõ tên trên đến trung tâm kiểm nghiệm để định tính. Nếu đúng là những thuốc vitamin thông thường, ông Yến cũng bị phạt vì hành nghề vượt quá chức năng cho phép (theo quy định, bác sĩ không được bán thuốc tại phòng mạch). Nếu thuốc gây nguy hại, thì tùy theo mức độ có thể chuyển sang cơ quan cảnh sát hình sự thụ lý. Dược sĩ Nguyễn Hữu Đức, giảng viên Đại học Y dược TP HCM lưu ý, Cũng theo ông Đức, Lê Cường – Thế Uyên