Giới trẻ ít quan tâm đến bệnh lây nhiễm qua đường tình dục Thanh thiếu niên ngày nay thích tìm hiểu về bản chất hoạt động tình dục nhiều hơn các biện pháp tránh thai và ngăn ngừa bệnh truyền nhiễm. Đây là kết quả phân tích trên 1.000 câu hỏi gửi tới website chuyên về giới tính và sức khỏe sinh sản ở tuổi mới lớn của Mỹ:Nghiên cứu cho thấy, hầu hết thắc mắc xoay quanh tuổi dậy thì, kích cỡ bộ phận sinh dục, sự đau đớn sau giao hợp, yếu tố dẫn đến thụ thai, và cách cư xử trong quan hệ với bạn tình. Độ tuổi trung bình của người hỏi là 16 và đa phần là phái nữ. Trong khi đó, chỉ có 12% số câu hỏi liên quan đến các biện pháp tránh thai, quan hệ an toàn, và gần 5% đả động đến các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục. Ngay cả những đối tượng tiếp cận dễ dàng với nhiều nguồn thông tin về “chuyện ấy” trên Internet và truyền hình cũng có vô vàn băn khoăn. Giới trẻ cần được giáo dục nhiều hơn về sự an toàn và trách nhiệm trong quan hệ tình dục, tiến sĩ Vanessa Cullins, thành viên nhóm nghiên cứu nhận định. Họ cần được tiếp cận miễn phí với các thông tin chính xác về tình dục phù hợp với lứa tuổi, và phải nhận thức sâu sắc rằng: “bất kỳ hình thức quan hệ tình dục nào cũng tiềm ẩn nguy cơ lây bệnh truyền nhiễm”. Mỹ Linh