Kỹ thuật đặt lưới lọc ngừa tắc tĩnh mạch phổi Một lưới lọc bằng hợp kim đặc biệt sẽ được đặt vào tĩnh mạch chi dưới, giúp ngăn chặn máu đông di chuyển đến tim và phổi gây tắc nghẽn tĩnh mạch sâu dẫn tới tử vong. Đây là kỹ thuật vừa được chuyển giao tại Bệnh viện Chợ Rẫy sáng ngày 30/10.Việc chuyển giao được tiến sĩ Hiremath thuộc Bệnh viện Sassoon, Pune, Ấn Độ, hướng dẫn và thực hiện trên hai bệnh nhân có nguy cơ huyết khối tắc mạch vào buổi chiều cùng ngày, trước khi họ được nong mạch vành và đặt sten. Huyết khối tĩnh mạch sâu là hiện tượng máu đông tạo lập trong tĩnh mạch nằm sâu ở chân. Những khối máu đông có thể di chuyển từ chân đến tim và phổi, gây ra các tổn thương nghiêm trọng hoặc tử vong. Bệnh thường gặp ở người trên 40 tuổi, có tiền căn máu đông hoặc tiền sử bệnh trong gia đình, mắc bệnh ung thư, đang điều trị suy tim... Đặc biệt, huyết khối tĩnh mạch sâu còn gặp nhiều ở phụ nữ mang thai, vừa sinh con, đang uống thuốc tránh thai hoặc điều trị liệu pháp hoóc môn. (Theo