Chăm sóc trẻ em có thể gây bệnh tim Trông nom những đứa trẻ hiếu động không những khiến phụ nữ đau đầu mà còn có thể bị đau tim. Một nghiên cứu trên hơn 54.000 y tá tại Mỹ cho thấy, những ai chăm sóc trẻ con ít nhất 9 tiếng một tuần bị gia tăng 55% nguy cơ mắc bệnh tim."Những người trông trẻ phải đáp ứng quá nhiều nhu cầu cùng một lúc khiến họ mất cả thời gian và năng lượng cho việc chăm sóc chính mình", Sunmin Lee tại Bệnh viện Phụ nữ ở Mỹ phát biểu. "Nhiệm vụ trông trẻ khiến người ta khó có thể tuân thủ các biện pháp bảo vệ sức khỏe cơ bản như tập thể dục, ăn ngủ điều độ". Nhóm nghiên cứu đã dựa trên cuộc khảo sát thường kỳ về sức khỏe, ăn uống và nhịp sống của những y tá tại Mỹ để rút ra kết luận này. Khảo sát cho thấy, cứ 1/7 phụ nữ ở Mỹ phải trông nom trẻ con trong 6 tháng hoặc nhiều hơn. Trong năm 1992 - 1996, có 321 vụ đau tim trong số những cô giữ trẻ. Những ai vừa làm việc vừa trông trẻ thì có nguy cơ mắc bệnh tim thấp hơn. Minh Thi