Y tế TP HCM lúng túng trong việc chuẩn bị SEA Games Trong buổi họp bàn kế hoạch chuẩn bị cho SEA Games 22 chiều nay, Phó Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Tài chỉ đạo: "Thành phố có địa thế nhỏ hẹp, người đông nên phương tiện cấp cứu như máy bay rất khó tiếp cận được. Do vậy phải tính đến các phương tiện lưu thông thô sơ hơn. Bên cạnh đó, phải có ngay phương án xử lý khi đám đông hoảng loạn".Ông Tài đề nghị, Sở Y tế phải đặt thêm những trạm cấp cứu gần những địa điểm thi đấu trong thành phố, đặc biệt là công tác cấp cứu tại chỗ vì điều này sẽ giảm thiểu được các vấn đề phát sinh. Ngoài ra, Ban chỉ đạo cấp cứu y tế cần phải có một địa chỉ liên lạc thống nhất, giúp các đoàn thể thao dễ dàng yêu cầu trợ giúp khi cần thiết. Việc thống nhất chỉ huy và sự phối hợp đồng bộ giữa các lực lượng cũng phải được đảm bảo. Ông Tài cũng chỉ đạo Sở Giao thông công chính phải nghiên cứu kỹ hướng giải quyết, đưa ra sơ đồ phân luồng, phân tuyến chính xác để giải quyết được chuyện kẹt xe, tắc đường và kịp thời ưu tiên cho xe cấp cứu. Ông Trần Văn Mui, Phó ban thường trực SEA Games tại TP HCM, cho biết, các nước bạn đang quan tâm đến vấn đề bảo hiểm cho đoàn thể thao. Hiện tại, chỉ có công ty bảo hiểm Việt Nam (Bảo Việt) bảo hiểm cho đoàn Việt Nam. Do đó, ngành y tế đang lúng túng trong vấn đề chi phí đối với các đoàn khách. Ngành y tế thành phố sẽ tổng diễn tập chính thức về công tác phục vụ SEA Games 22 vào sáng 8/11 tại sân vận động Quân khu 7. Có 5 tình huống được diễn tập là chấp hành lệnh huy động khẩn cấp (khi xảy ra tình huống thương vong, thảm họa, tai nạn hàng loạt), xử lý thương vong hàng loạt do bị đè bẹp (khán giả xô ngã lẫn nhau), điều trị cấp cứu trên xe cấp cứu cho các vận động viên, trọng tài, xử lý ngộ độc thực phẩm hàng loạt cùng xử lý môi trường và cấp cứu người bị nạn. Bùi Đương