Học sinh tiếp xúc với khói thuốc học kém Hút thuốc và hen suyễn đi kèm với kết quả học tập kém. Một nghiên cứu tại Mỹ cho thấy những học sinh có kết quả học tập kém nhất là những em tiếp xúc với khói thuốc và hút thử nhiều hơn các em khác.Nghiên cứu tại Đại học Philadelphia còn cho thấy, trẻ bị hen suyễn phải tiếp xúc nhiều hơn với khói thuốc so với những em khoẻ mạnh. "Nếu đứa trẻ sinh ra trong một gia đình có người hút thuốc, nó sẽ dễ dàng tìm đến thuốc lá để thử nghiệm. Tiếp xúc với khói thuốc cho dù chủ động hay bị động đều là nguyên nhân chính dẫn tới hen suyễn. Và hen suyễn lại là một lý do khiến trẻ hay nghỉ học, từ đó có kết quả học tập kém", tác giả nghiên cứu Salvatore Mangione nói. Nghiên cứu gồm 6.727 học sinh phổ thông ở Philadelphia. Trong số học sinh đó, khoảng 6.000 em học tại các trường do uỷ ban trường học Philadelphia (PSD) quản lý, trong khi 721 em tham gia các trường có thành tích giáo dục thấp hơn, do công ty tư nhân Edison sở hữu. Tổng cộng, gần 1/4 số trẻ trên bị hen suyễn, khoảng 2/3 trong số đó thường xuyên tiếp xúc với khói thuốc tại nhà. Việc hút thuốc thử có ở 31% trẻ em ở các trường Edison và 24,1% em học sinh của PSD. Ở cả 2 loại trường, đa số những em tiếp xúc với khói thuốc bị bệnh hen. "Nhiều ông bố bà mẹ hút thuốc mà không biết rằng nó có hại cho hệ hô hấp của trẻ. Các chương trình tại trường học cần giáo dục phụ huynh và học sinh về tác hại của khói thuốc và ảnh hưởng của nó với bệnh hen", Mangione phát biểu. Minh Thi