Nữ y tá bị phụ huynh tát văng mũ khi tiêm thuốc cho trẻ Thấy chân con bị chảy máu trong khi tiêm thuốc, một người cha Trung Quốc vung tay tát thẳng vào mặt nữ y tá.Nữ y tá bị ngườidàn ông tát vào mặt. Ảnh: "Nếu cô không có trình độ trở thành y tá thì đừng làm nữa. Tôi nói với cô nhiều lần thế rồi mà", ông Tần quát tháo. Bà Tần sau đó cũng hét vào mặt nữ y tá: "Tôi nhắc nhở cô bao lần rồi mà cô vẫn mắc lỗi tương tự". Sau khi bị đánh, nữ y tá vẫn tiếp tục công việc của mình để cầm máu ở chân cho bé. Phía bệnh viện cho biết y tá Wang đã làm việc ở bệnh viện vài năm và được coi là một nhân viên giàu kinh nghiệm. Sau khi hoàn tất việc chăm sóc cho bệnh nhi, Wang được bác sĩ kiểm tra xác nhận bị thương nhẹ, ù tai và chóng mặt. Hiện cô nghỉ ốm tại nhà. Bệnh viện đã báo cáo vụ việc cho cảnh sát địa phương. Tuy nhiên Wang quyết định không can thiệp bằng pháp lý.