Các bệnh hay gặp trong mùa mưa lạnh ở trẻ Viêm phế quản, cảm mạo, viêm amiđan, sốt xuất huyết... là những bệnh thường gặp ở trẻ khi thời tiết chuyển sang mùa mưa lạnh ẩm thấp. Cần giữ ấm và vệ sinh răng miệng cẩn thận cho các em để tránh nhiễm trùng.Cần giữ ấm cho trẻ để phòng ngừa các bệnh trong mùa lạnh. Các bệnh thường gặp: 1. Cảm mạo 2. Viêm mũi: 3. V.A - sùi vòm: 4. Viêm amiđan: 5. Viêm họng cấp: 6. Viêm xoang: 7. Viêm phế quản: 8. Bệnh suyễn (hen phế quản): 9. Sốt xuất huyết: Chú ý: - Trẻ đang sốt cao liên tục, đột nhiên nhiệt độ hạ thấp, lờ đờ, chân tay lạnh là biểu hiện của sốc cần được xử trí cấp cứu kịp thời. - Nếu nghi ngờ trẻ bị sốt xuất huyết, tuyệt đối không cho trẻ dùng thuốc hạ sốt loại Aspirin vì dễ làm tăng nguy cơ chảy máu, nên cho uống thuốc giảm sốt loại Paracetamol. Biện pháp phòng bệnh mùa đông: - Cần chăm sóc trẻ chu đáo, tránh nhiễm lạnh do mưa, giữ ấm, tránh gió lạnh về chiều. Không nên nằm ngủ trong phòng máy lạnh kéo dài hay để quạt suốt đêm. - Cần vệ sinh ăn uống, vệ sinh răng miệng thường xuyên cho trẻ để tránh nhiễm trùng. - Rửa tay sạch sẽ, không cho trẻ mút tay, ngoáy mũi. - Bố trí phòng ở thoáng mát, sạch sẽ, tiêu diệt muỗi, thông thoát nước tốt, tránh để nước đọng vũng tạo môi trường ẩm thấp. - Cần chủng ngừa cho trẻ đầy đủ theo chương trình quy định. - Theo dõi và đi khám bệnh sớm, tránh để bệnh tiến triển gây biến chứng nguy hiểm. Bác sĩ