Cải thiện sức khỏe người nhiễm HIV bằng thảo dược Các nhà khoa học Việt Nam vừa công bố những dược chất chiết xuất từ thảo mộc có khả năng tăng cường sức khoẻ cho người nhiễm HIV và giảm nguy cơ mắc các bệnh nhiễm trùng cơ hội. Nghiên cứu do GS Đái Duy Ban, Viện Công nghệ Sinh học, đứng đầu.Nhóm nghiên cứu đã tổng hợp được dược phẩm có tên DAIS-85 với ba dòng là DT1, DT2 và DT3 từ hơn 30 hoạt chất sinh học sau 18 năm nghiên cứu. Các hoạt chất này đều được chiết xuất từ thảo dược. Giáo sư Ban cho biết, bằng cách phối hợp hóa trị liệu và miễn dịch trị liệu, các dược phẩm trên đã cho kết quả tốt trên 21 bệnh nhân nhiễm HIV và bị bệnh lao phổi kết hợp với nhiễm HIV ở Trung tâm Lao & Bệnh phổi Phạm Ngọc Thạch và Trung tâm Cai nghiện Bình Triệu (TP HCM). Nhiều bệnh nhân tăng cân 3-10 kg sau 2-3 tháng điều trị. Đặc biệt tế bào lympho CD4, CD8 và tổng số lympho (các tế bào bạch cầu có nhiệm vụ bảo vệ cơ thể khỏi các bệnh nhiễm khuẩn) ở một số bệnh nhân tăng gấp đôi, gấp ba, thậm chí gấp năm lần; các bệnh nhiễm trùng cơ hội đều giảm. Theo giáo sư Ban, sau thử nghiệm lâm sàng không phát hiện độc tính, các dòng dược phẩm trên đã được Cục Quản lý dược, Bộ Y tế, cấp phép. Nhóm nghiên cứu hiện vẫn tiếp tục theo dõi, điều trị các bệnh nhân cũ và bệnh nhân tình nguyện mới. Đặc biệt, chi phí điều trị bằng các dược phẩm trên thấp hơn so với việc sử dụng các thuốc điều trị AIDS nhập khẩu. Đến nay, theo thống kê của Bộ Y tế, Việt Nam đã có 73.000 người nhiễm HIV. 40% số này đều trong độ tuổi 15-24, và hầu hết các bệnh nhân không đủ điều kiện để Thiên Đức