Uống giấm, ăn chanh có giảm béo? Hiện nay chưa có tài liệu khoa học nào khẳng định giấm và chanh có tác dụng giảm béo. Thậm chí, việc dùng quá nhiều hai loại thức phẩm giàu axit này có thể gây tổn hại niêm mạc dạ dày dẫn đến viêm loét, đặc biệt trong lúc bụng đói.Nguyên nhân chính gây béo phì là ăn uống quá nhiều chất sinh năng lượng như đường bột (đặc biệt loại đường tiêu thụ nhanh) và chất béo, song lại không vận động, tập luyện thể lực thích hợp để tiêu bớt năng lượng đi. Năng lượng thừa sẽ tích trữ thành dạng mỡ gây mập. Phương pháp giảm cân hiệu quả nhất là điều chỉnh chế độ ăn uống, giảm chất béo, đường bột và tăng cường rau quả, chứ không phải uống giấm (chứa axit acetic) hoặc ăn chanh (chứa axit citric) vào buổi sáng. Ngoài ra, người bệnh cần năng vận động và tập thể dục theo đúng phương pháp, cường độ, thời lượng tập thích đáng (ít nhất 60 phút mỗi ngày). Một trong những nguyên nhân gây béo phì là rối loạn biến dưỡng và hoạt động của một số tuyến nội tiết. Trường hợp này cần phải đi khám bệnh và tìm nguyên nhân để chữa trị hiệu quả. Tiến sĩ