Gan nhiễm mỡ do rượu Ngoài bệnh tiểu đường, béo phì, nhiễm độc thuốc..., bệnh gan nhiễm mỡ còn do rượu gây nên. Rượu làm tăng huy động mỡ từ các mô dự trữ và làm giảm sự oxy hóa axit béo ở ngoài gan, tạo nên các hạt mỡ (triglycerit) gây suy giảm chức năng gan.Cơ chế nhiễm mỡ gan do rượu? Lipid từ thức ăn khi xuống ruột sẽ được hấp thụ dưới dạng axit béo, glyxerol và monoglyxerin. Hầu hết các axit béo này được chuyến đến gan, sau đó được este hóa thành triglycerit. Ngoài thức ăn, axit béo cũng được tổng hợp ở gan từ axetat. Một số axit béo được este hóa, kết hợp với cholesterol tạo thành photpholipid, hoặc oxy hóa thành CO2 và axeton. Tryglicerit tiếp đó sẽ liên kết với lipoprotein do gan sản xuất để bài xuất ra khỏi gan. Vì vậy, nhiễm mỡ ở gan chủ yếu do 3 nguyên nhân: tăng tạo mở ở gan, giảm bài xuất mỡ ra khỏi gan và tăng huy động mỡ các mô trong cơ thể. Rượu tác động đến tất các giai đoạn trên: - Uống rượu làm tăng huy động mỡ từ các mô dự trữ, làm tăng cacbohydratm và axit glucorophotphat do gan bị giảm chức năng khi uống rượu, dẫn đến tăng este axit béo, và cuối cùng là tăng tạo tryglicerit. - Rượu làm giảm oxy hóa axit béo ở ngoài gan. Sự suy giảm chức năng gan kết hợp với chế độ dinh dưỡng kém ở người uống rượu gây hạn chế quá trình tổng hợp lipoprotein và ức chế sự thải mỡ ở gan, hậu quả là tăng nhiễm mỡ ở gan. Tế bào gan có các hốc chứa đầy mỡ sẽ đẩy nhân tế bào lệch về một phía. - Rượu có thể gây nhiễm mỡ gan cấp tính hoặc mạn tính. Trong nhiễm mỡ gan cấp tính, bệnh nhân có thể bị đau bụng cấp vùng gan do căng giãn bào gan. Khi xét nghiệm thấy tăng men transaminase, bilirubin máu, photphatase kiềm… Một số bệnh nhân có biểu hiện rối loạn tâm thần. Nhiễm mỡ gan mạn tính thường phụ thuộc vào mức độ, thời gian uống rượu và các bệnh lý kèm theo. Khi nhiễm mỡ gan mạn tính, bệnh nhân có thể chán ăn, chướng bụng, đau tức vùng gan, run tay, loạn thần, xét nghiệm thấy suy giảm chức năng gan. Siêu âm thấy nhu mô gan tăng âm đều. Tiến triển có thể dẫn đến viêm gan mãn tính, xơ gan… Một số cách điều trị nhiễm mỡ gan do rượu: - Ngừng uống rượu, sau 4- 6 tuần ngừng uống, tổn thường nhiễm mỡ gan do rượu sẽ phục hồi. - Tăng cường dinh dưỡng, kiểm soát các bệnh lý kèm theo như tiểu đường, béo phì, suy dinh dưỡng… - Có thể dùng một số vitamin như C, E… Tiến sĩ