Vật nuôi có thể làm tăng huyết áp Bạn bực mình vì con chó cứ sủa liên tục vào người hàng xóm, hoặc con mèo thường xuyên cào rách chiếc ghế da? Huyết áp của bạn sẽ tăng nếu tình trạng này kéo dài liên tục. Kết quả nghiên cứu mới của Australia đã bác bỏ kết luận trước đó rằng vật nuôi có thể giúp hạ huyết áp.Nghiên cứu do Ruth Parslow và Anthony Jorm tại Đại học quốc gia Australia thực hiện và mới được công bố trong tạp chí Y học Australia tuần này. "Tại nghiên cứu chúng tôi đã tìm thấy vật nuôi có liên quan tới sức khoẻ kém của người chủ. Chúng tôi không nghi ngờ rằng chăm sóc những con vật đáng yêu có nhiều lợi ích về mặt tình cảm. Nhưng còn rất nhiều yếu tố khác liên quan tới việc nuôi súc vật, đặc biệt là việc phải chịu trách nhiệm đối với con vật, những yếu tố này có thể loại trừ mọi lợi ích bạn có được khi nuôi một con vật", Parslow nói. Các nhà nghiên cứu đã kiểm tra huyết áp của hơn 5.000 người trong độ tuổi 40-44 và 60-64 có nuôi vật nuôi. Mặc dù đã điều chỉnh những yếu tố có hại cho tim như uống rượu nhiều, hút nhiều và ít tập thể dục, họ không tìm thấy bằng chứng nào có lợi cho sức khoẻ tim mạch người chủ. Họ còn nhận thấy sự gia tăng đáng kể trong huyết áp tâm trương. Nghiên cứu cũng cho thấy người nuôi vật nuôi dễ bị béo phì và hay hút thuốc. Chủ vật nuôi trong độ tuổi 40-44 thực hiện các bài tập thể dục nhẹ nhàng nhiều hơn, nhưng cũng không đẩy lùi được mức huyết áp cao. Parlsow nhận định có thể nguy cơ gây hại cho sức khoẻ không liên quan trực tiếp tới vật nuôi, mà nằm ở sự khác biệt trong chế độ ăn uống, stress và kể cả yếu tố di truyền. "Vật nuôi có thể không làm sức khoẻ xấu đi nhưng cũng không chắc chắn là làm cho sức khoẻ tốt lên". Minh Thi