Giữ eo sau khi sinh con Sau 9 tháng mang thai, bụng bạn đã phải chịu một sức nặng và độ căng quá lớn, da và cơ đều bị giãn. Do đó cần phải quan tâm đến nó càng sớm càng tốt để có thể nhanh chóng lấy lại được độ đàn hồi và hình dạng như cũ.Trước khi sinh Bạn hãy cố gắng để đừng tăng quá 12 kg. Chế độ ăn của bạn không nhất thiết phải chứa quá nhiều chất béo giàu năng lượng và đường, nhưng phải nhiều trái cây và rau tươi, thịt nạc, cá, sữa không béo, sữa chua. Bạn có thể dùng kem chống rạn da, giúp bảo vệ da không bị rạn, đàn hồi hơn, mềm mại, săn chắc và phẳng hơn. Nếu thai phát triển bình thường, bạn vẫn có thể tập yoga, những bài thể dục nhẹ nhàng, kể cả bơi - tốt nhất là bơi ếch vì chính kiểu bơi này giúp cơ bụng săn chắc một cách hiệu quả nhất. Sau khi sinh Bạn chớ sốt ruột. Rất nhiều bà mẹ trẻ ngay sau sinh đã lao vào cuộc chiến giữ eo. Họ mặc quần thật chật, ép bụng bằng những chiếc quần lót đặc biệt hoặc tập quên trời đất. Họ đã không biết rằng cần phải chờ ít nhất 6 tuần để tử cung co lại kích thước trước khi mang thai (cho con bú mẹ đẩy nhanh quá trình co tử cung), còn phần bụng dưới sẽ đủ chắc để giữ bụng. Nếu bạn tập phần cơ này quá sớm, tức là bạn đã vô tình làm hại nó, vì cơ vùng hông và tử cung phải chịu độ giãn rất lớn trong quá trình sinh nở, sẽ bị tổn thương và càng yếu đi, thậm chí còn dẫn đến mất chủ động trong tiểu tiện. Đánh giá tình trạng của bụng Trước khi quyết định bất cứ một hình thức tập luyện nào để loại bỏ cái hình dáng tròn vo của mình, hãy tìm hiểu nguyên nhân, nếu bạn xác định đúng, việc “điều trị” sẽ hiệu quả hơn. Hình dạng xấu Da nhão Quá nhiều mỡ Có rắc rối về tiêu hóa Cơ yếu Bạn phải làm gì? Cần nhớ rằng chính cơ bụng giúp bạn giữ được hình dáng chuẩn và thực hiện nhiều hoạt động hàng ngày như đứng, ngồi hay dọn dẹp. Nếu cơ bụng yếu, chúng sẽ không hoàn thành tốt chức năng làm phần tựa vững chắc cho cột sống nên có thể gây ra đau cột sống. Dưới đây là một số lời khuyên: - Hãy chú ý đến cách đi, đứng và ngồi. Giữ thẳng lưng, hít vào và giữ căng bụng, đếm đến 5 rồi thả lỏng cơ, nhắc lại 5 lần động tác này. Bạn hãy làm động tác này bất cứ lúc nào có thể. - Dùng kem giảm mỡ và kem làm săn chắc cơ bụng. Nếu trên da có một số vết rạn, kem loại bỏ vết rạn sẽ làm cho các tế bào da co lại khiến vết rạn nhỏ dần rồi mất hẳn. - Xoa bóp không chỉ có tác dụng đánh tan các phân tử mỡ và đẩy nhanh quá trình đốt mỡ, mà còn làm da săn chắc và mềm mại. Bạn hãy lấy ra lòng bàn tay một ít kem và xoa lên bụng. Tiếp đó, dùng ngón tay cái và ngón trỏ véo vào phần eo, chuyển dần ngón tay xuống phía dưới aôfng thời véo nhẹ vào bụng. Nhắc lại động tác này sao cho toàn bộ phần bụng được kích thích như vậy. - Chà xát là một biện pháp rất tốt để kích thích tuần hoàn máu và giúp tái tạo tế bào. Đầu tiên, bạn dùng găng tay tắm khô để chà xát vùng quanh rốn cho da đỏ lên. Sau đó có thể chà xát mạnh hơn, bằng mút tắm hay xơ mướp. Cách làm này vừa có tác dụng sạch da, vừa loại bỏ những tế bào da đã chết. - Căng bụng, dùng vòi hoa sen phun nước vòng quanh rốn theo chiều kim đồng hồ. Nếu có điều kiện, thay đổi nhiệt độ của nước, từ nóng đến lạnh để giúp da săn chắc và kích thích tuần hoàn. Bạn cần nhớ rằng massage, dùng các loại kem, chà xát bụng hay dùng vòi hoa sen đều chỉ thực sự có kết quả khi bạn thực hiện ít nhất trong vòng 2 tháng liền. Ăn ít mỡ, tránh xa đồ nguội (xúc xích, jambon…), bánh ngọt, đồ ngọt. Hãy thực hiện ăn chậm, nhai kỹ. Không nên uống quá nhiều trong lúc ăn. Nên kiêng đồ uống có ga khiến thể tích dạ dày tăng lên. Loại bỏ những áp lực không cần thiết đối với bụng, không chỉ do ăn uống mà cả về tinh thần. Một bài tập nhẹ cho mục đích này: nằm ngửa, duỗi thẳng chân. Sau đó co chân lại, dùng tay kéo chân sát vào ngực. Thở ra và chạm trán vào đầu gối, hít lại, đặt đầu lên sàn nhà. Làm lại toàn bộ động tác này 3 lần. Khi tập, bạn phải chú ý sao cho tất cả các cơ vùng thắt lưng đều tham gia. Mỗi lần tập, bạn phải tập tất cả các động tác chứ không chỉ một vài động tác. Hãy cố gắng kể cả khi động tác đó quá khó với bạn. Bạn chỉ cần bỏ ra 15 phút mỗi ngày. Nếu bạn làm đúng theo những chỉ dẫn trên đây và làm đều đặn, bạn sẽ thấy kết quả rõ rệt sau 3 tuần, còn sau 2 tháng thì cơ bụng bạn đã rất săn chắc rồi. Thế Giới Mới