Lần đầu tiên thụ tinh thành công từ trứng, tinh trùng trữ lạnh Những người phụ nữ bị ung thư phải xạ trị, hóa trị có khả năng bị hư hại buồng trứng và vô sinh. Thế nhưng, kể từ hôm nay họ có thể hoàn toàn yên tâm về vấn đề này, khi bệnh viện Phụ sản Từ Dũ TP HCM đã chính thức công bố trường hợp có thai lâm sàng đầu tiên với trứng trữ lạnh và tinh trùng trữ lạnh.Bác sĩ đang điều khiển máy hạ nhiệt độ để trữ trứng. Chị N., 31 tuổi, ở quận 1, TP HCM, được chỉ định thụ tinh trong ống nghiệm do lạc nội mạc tử cung. Chị được cho thuốc kích thích buồng trứng và chọc hút trứng vào ngày 4/8. Tuy nhiên, vào ngày hôm đó, chồng chị không thể lấy được tinh trùng, và cũng chưa có tinh trùng trữ dự phòng. Sau khi được giải thích khả năng trữ lạnh trứng để thực hiện thụ tinh trong ống nghiệm về sau, 2 vợ chồng chị đã đồng ý và xin bệnh viện được thực hiện kỹ thuật này. Tổng cộng có 10 trứng được trữ lạnh. Ngày 15/9, bệnh viện thực hiện rã đông trứng, chồng chị N. cũng không lấy được tinh trùng tươi vào ngày này, nên bác sĩ đã tiến hành rã đông tinh trùng trữ và thực hiện kỹ thuật ICSI (tiêm tinh trùng vào bào tương trứng). Sáng nay, bác sĩ Hồ Mạnh Tường, Trưởng khoa Hiếm muộn của bệnh viện, công bố kết quả siêu âm cho thấy thai chị N. đã được khoảng 9 tuần và thai kỳ đang phát triển bình thường. Bác sĩ Tường cho biết thêm, thời gian qua, bệnh viện Phụ Sản Từ Dũ đã thực hiện thành công với các trường hợp trữ lạnh tinh trùng người (1995) và Triển vọng ứng dụng của kỹ thuật trữ lạnh trứng: - Trữ trứng cho những trường hợp không lấy được tinh trùng vào thời điểm chọc hút trứng. - Trữ trứng để duy trì khả năng sinh sản cho những phụ nữ bị bệnh lý ác tính trước khi điều trị. - Trữ trứng để triển khai thành lập ngân hàng trứng. Do đặc thù sinh học tế bào, trứng rất dễ bị tổn thương sau trữ lạnh. Do đó, mặc dù kỹ thuật trữ trứng được giới thiệu từ năm 1988, cho đến nay kỹ thuật này vẫn ít được phổ biến do tỷ lệ thành công thấp. Ước tính cứ 100 trứng trữ lạnh mới có được 1 trường hợp thai lâm sàng. Tại khu vực Đông Nam Á, chỉ có một vài trung tâm thực hiện được kỹ thuật trữ lạnh này. Song vài năm Ca sinh đầu tiên trên thế giới với trứng sau trữ lạnh và thực hiện ICSI với tinh trùng tươi trên thế giới được báo cáo năm 1997. Trường hợp sinh sống đầu tiên trên thế giới với cả trứng và tinh trùng sau trữ lạnh được công bố năm 2001. Như vậy, chỉ hơn 2 năm sau thành công trên thế giới, Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ đã thực hiện ca thụ tinh nhân tạo đầu tiên ở Việt nam với cả trứng và tinh trùng trữ lạnh. Thành tựu của kỹ thuật hỗ trợ sinh sản tại Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ TP HCM: 1998: Thiên Phúc