Hầu hết học sinh trường chuyên TP HCM đều bị cận thị Theo bác sĩ Phí Duy Tiến, Trưởng Phòng Chỉ đạo tuyến - bệnh viện Mắt TP HCM, tỷ lệ học sinh cận thị có xu hướng tăng nhanh ở những trường chuyên. Kết quả khảo sát trong đợt khám mắt cho học sinh trường Trần Đại Nghĩa và Colette cho thấy, xấp xỉ 90% học sinh bị cận.Bác sĩ Tiến cho biết điều đáng sợ là ngay cả khi mang kính, thị lực các em cũng chỉ đạt 60-70%, vì mắt kính không được đo bởi các bác sĩ chuyên khoa. Nếu kéo dài sẽ gây nhược thị và khó khắc phục. Nhằm mục đích chăm sóc mắt và cải thiện điều kiện sức khỏe cho học sinh, từ ngày 3 đến 5/11, bệnh viện Mắt TP HCM sẽ kiểm tra mắt cho khoảng 3.000 học sinh tại hai trường Nguyễn Thị Minh Khai và Lê Hồng Phong. Đây là đợt 2 của chương trình phòng chống cận thị học đường trên phạm vi cả nước do Vụ Y tế dự phòng - Bộ Y tế thực hiện. Đợt một đã diễn ra vào tháng 4, khám mắt cho học sinh của ba trường Trần Đại Nghĩa, Nguyễn Hữu Cầu và Colette. T.P.