Bài thuốc chữa phù thũng do viêm thận Bí xanh, tỏi, gừng kết hợp với một số thảo dược khác có tác dụng trừ thấp, tiêu phù, lợi tiểu, vì vậy rất hiệu quả trong việc trị phù thũng do viêm thận, bệnh tim, suy dinh dưỡng... Dưới đây là 4 bài thuốc dễ thực hiện.Bí xanh là vị thuốc trị phù thũng rất hiệu quả. Bài 1: Trị phù thũng do viêm thận Cần gừng tươi 50 g, hành củ 7 củ, cá quả một con khoảng 500 g, bí xanh 500 g, rễ cỏ tranh 500 g, táo tầu 300 g, chè 200 g, đường phèn 250 g. Gừng, bí xanh, rễ cỏ tranh, táo tàu, chè cho vào nồi đổ nấu sôi với 1,5 lít nước, sau đó gạn lấy nước, bỏ bã đi, đun nhỏ lửa cho đến khi cạn còn một lít. Tiếp đó cho cá quả làm sạch vào nồi đất, đổ nước thuốc vào đun nhỏ lửa cho đến khi cá chín, cho hành củ, đường phèn vào. Chia làm 3 lần ăn hết cả cái và nước trong ngày. Bài thuốc có tác dụng kiện tỳ bổ thận, lợi thủy, tiêu phù. Bài 2: Trị phù thũng do viêm thận, phù do đau tim, phù do suy dinh dưỡng. Cần tỏi 5 củ, hành củ 7 củ, bí xanh 250 g, cá quả một con khoảng 300 g. Tỏi bỏ vỏ, hành rửa sạch, bí xanh bỏ ruột, thái thành miếng, cá quả đánh vẩy, mổ bỏ ruột rửa sạch. Sau đó tất cả cho vào nồi, đổ nước vừa phải ninh cho chín nhừ, ăn cả nước và cái. Mỗi ngày làm một lần ăn liên tục trong 7 ngày. Tác dụng kiện tỳ, trừ thấp, tiêu phù. Bài 3: Trị phù do viêm thận hoặc bệnh tim Tỏi một củ, dưa chuột một quả, phục linh 20 g, xa tiền tử 20 g, trư linh 20 g. Trừ linh tán nhỏ rồi đem tỏi, dưa chuột giã nát nhuyễn, rồi cho ba thứ trên vào trộn đều thành bánh, đắp vào huyệt quan nguyên nằm ở trên đường thẳng từ rốn xuống, cách dưới rốn ba tấc khi nằm ngửa. Sau đó đặt gạc lên dùng băng dính cố định lại. Bài 4: Trị phù thũng do viêm thận, phù chân Tỏi 180 g, đậu đỏ 240 g, lạc nhân 120 g, cỏ bấc 10 đoạn. Các vị cho vào nồi ninh chín nhừ, chia làm 2-4 lần ăn vào lúc đói. Kiêng ăn muối. Tác dụng thông dương hóa thấp, lợi tiểu, tiêu phù. Bác sĩ