Tiệm cơm tấm nổi tiếng Sài Gòn bị phạt 2,3 triệu đồng Công ty Kiều Giang đã xuất trình giấy tờ chứng minh nguồn gốc hơn 1.000 kg phụ gia bị niêm phong và bị phạt 2,3 triệu đồng.Ban Quản lý An toàn Thực phẩm TP HCM ngày 30/8 ra quyết định xử phạt Công ty TNHH Thương mại Dịch vụ Xuất nhập khẩu Kiều Giang tại quận 9, TP HCM, 2,3 triệu đồng. Các vi phạm bao gồm khu vực chế biến không đảm bảo vệ sinh, có ruồi, sàn nhà khu vực chế biến gạch vỡ, bong tróc. 5 nhân viên tiếp xúc trực tiếp với thực phẩm không mang khẩu trang. Công ty này cũng đã xuất trình giấy tờ chứng minh xuất xứ của 89 kiện nguyên liệu, phụ gia thực phẩm đã bị đoàn công tác niêm phong tại tiệm cơm tấm Kiều Giang ở quận 9. Do đó số hàng này không còn bị phong tỏa và xử lý. Các bao đường và phụ giabị niêm phong tại tiệm cơm tấm Kiều Giang ở quận 9 ngày 21/8, hiện đã được công ty chứng minh xuất xứ. Ảnh: