Hai cháu Cúc - An sốt cao, diễn biến sau mổ phức tạp Đến trưa nay, thân nhiệt củaHai cháu Cúc - An trước khi mổ. Những chẩn đoán sau mổ đã phát hiện tim của cháu Cúc nằm lạc sang phải, cộng với tình trạng vẹo xương sườn do nằm úp vào An lâu ngày, sẽ cản trở lớn đến tuần hoàn máu và hô hấp của cháu. Ông Liêm cho biết, hôm qua, cả hai cháu đều đi tiểu rất ít, phải sử dụng thuốc lợi tiểu, đến 8h sáng nay tình hình đã khá hơn. Nếu diễn biến thuận lợi, việc điều trị tích cực sẽ kéo dài trong khoảng 2 tuần. Cúc - An có thuận lợi hơn ca Nghĩa - Đàn ở chỗ do có đủ da che phủ bụng, nên khả năng chống chịu của các cháu có thể tốt hơn. Ít nhất 2-3 ngày nữa, hai cháu mới thể ăn qua đường miệng bằng sữa đặc biệt. Cũng theo ông Liêm, phải 5 ngày nữa mới biết được việc nối ruột có thành công hay không. Ngoài ra, cũng cần phải có thời gian mới khẳng định được kết quả của việc tách gan và mật. Tuy vậy, tình hình có vẻ thuận lợi bởi dịch chảy qua ống dẫn lưu ít. Từ lúc được chuyển sang phòng hậu phẫu sau mổ, Cúc và An luôn ở trong tình trạng chăm sóc đặc biệt. Liên tục có 2 y tá và một bác sĩ túc trực bên cạnh, theo dõi huyết áp nhịp, tim và những diễn biến bất thường, đồng thời lau rửa thường xuyên cho các cháu. Bích Hạnh