Sức khỏe của Cúc - An đã khá hơn "Đến chiều nay, thân nhiệt của hai bé gái song sinh sau ca mổ tách đôi đã hạ xuống còn khoảng 38 độ, chứng tỏ thể trạng của các cháu ổn định hơn, và đang có dấu hiệu hồi phục", bác sĩ Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc Bệnh viện Nhi trung ương vừa cho VnExpress biết.Sáng nay, hai bé cũng đã đại tiện được. Tuy vậy dịch dạ dày vẫn chảy ra một ít qua ống dẫn lưu và có màu xanh, chứng tỏ hệ tiêu hóa của các cháu còn yếu. Ngoài ra, hai bé đã có thể đi tiểu bình thường mà không cần sự hỗ trợ của thuốc lợi tiểu. Ông Liêm cũng cho biết bụng các cháu vẫn trướng nhẹ do liệt ruột sau mổ. Tình trạng này có thể kéo dài đến tuần sau mới hết. Hiện bố mẹ hai cháu vẫn chưa được phép vào thăm con. Bích Hạnh