Hà Nội chuẩn bị nguồn máu cấp cứu thảm họa Sáng nay, Ban chỉ đạo Hiến máu nhân đạo thành phố cùng Viện Huyết học truyền máu trung ương tổ chức hội thao hiến máu khẩn cấp khi có thảm họa lớn xảy ra. Thành phố giả định cần 150 người cho máu ngay lập tức trong 45 phút, và kết quả 240 người đã sẵn sàng.Các bệnh viện (đơn vị thu gom máu) và các đơn vị hiến máu nhân đạo tham gia hội thao. Số máu lấy được là 150 đơn vị (mỗi đơn vị máu là 250ml), đều thuộc nhóm đã sàng lọc từ trước, có thể dùng cấp cứu cho người bị nạn được ngay. Theo ban tổ chức, mục đích hội thao là chuẩn bị công tác y tế phục vụ SEA Games 22. Viện Huyết học truyền máu phối hợp với các đoàn thể thành phố đã lên danh sách được hơn 1.000 người tình nguyện sẵn sàng cho máu trong bất cứ tình huống nào. Danh sách ghi rõ tên, tuổi, địa chỉ, điện thoại, nhóm máu. Thành phố hy vọng cuối tháng 10 sẽ có danh sách 5.000 người sẵn sàng tham gia hiến máu. Hội Liên hiệp thanh niên thành phố - thành viên ban tổ chức - cho hay, ngày 30/10 sẽ tổ chức đêm hội đăng ký danh sách tình nguyện sẵn sàng hiến máu. Lực lượng hiến máu này sẽ được duy trì cả khi đã kết thúc SEA Games, hình thành Nghĩa Nhân