Thai phụ dùng thuốc như thế nào? Khi mang thai, việc dùng Sulfamid sẽ khiến trẻ sinh ra bị vàng da, Rifampicin đe dọa chảy máu, Sulfamid có thể gây giảm thiểu đường huyết ở thai nhi... Vì vậy, bà bầu tuyệt đối không tự ý dùng thuốc, cần thực hiện nghiêm túc chỉ định của bác sĩ.Ảnh hưởng của thuốc đến các giai đoạn mang thai: 1. Pha phân đoạn: là 2 tuần đầu của thai kỳ, độc tính thuốc có thể gây di chứng hoặc làm phôi bào chết. 2. Thời kỳ phôi: kéo dài 75 ngày, thai phát triển nhanh, hầu hết các cơ quan bắt đầu hình thành nên rất nhạy cảm với thuốc. Việc tự ý dùng thuốc trong thời kỳ này có thể gây quái thai. 3. Thời kỳ thai: thai ít nhạy cảm hơn nhưng luôn luôn bị thuốc tấn công, gây độc cho bào thai. 4. Thời kỳ sơ sinh: từ tháng thứ 6 đến tháng 9, nhau thai biến chất dần, nhiều chất thuốc thấm qua thai, gan và thận chưa thải được. Lúc trở dạ, nếu mẹ dùng thuốc có thể gây ngộ độc cho trẻ sơ sinh. Thuốc có thể thấm vào thai qua hệ nhung mao, bề mặt của nhau có diện tích 50m2. Mỗi loại thuốc tập trung gây độc ở những nơi khác nhau, như Tetracyclin ở xương và mầm răng, Chloroquin ở võng mạc mắt... 1. Một số thuốc có thể gây quái thai, dị tật - Quinin gây điếc. - Quinidin làm giảm thị lực. - Chloroquin gây điếc, phì đại nửa người. - Các Tetracyclin gây dị tật chân tay, đục thủy tinh thể. Thể tập trung ở xương và mầm răng (Tetracyclin - Oxytetracyclin, Clotetracyclin). - Kháng sinh Aminoglucozid gây điếc. Cấm dùng suốt thai kỳ. - Captopril gây dị tật và thai chết lưu. Không được dùng thuốc này. - Phenobarbital gây dị tật ở tim, khe môi và vòm miệng, hệ xương, thần kinh trung ương và ống tiêu hóa. - Penicilamin gây dị tật ở mô liên kết và các dị tật khác. 2. Thuốc gây bất thường về chức năng ở thai và trẻ sơ sinh - - Rifampicin đe dọa chảy máu. Nếu cần phải dùng kèm vitamin K. - Chloramphenicol gây hội chứng xám. Không dùng trong 3 tháng cuối. - Sulfamid chống tiểu đường gây nguy cơ giảm thiểu đường huyết ở thai nhi. - Thuốc giảm đau, thuốc ngủ gây nguy hiểm ở trẻ sơ sinh. Cấm dùng trong 3 tháng cuối thai kỳ. - Thuốc hạ huyết áp (Diazoxid) dùng dài ngày gây rụng tóc, ức chế co bóp tử cung khi sinh. - Rezecpin làm trẻ mới sinh tim đập chậm, tắc mũi, buồn ngủ. 3. Các loại kháng sinh: - Loại không dùng được: Chloramphenicol, Norflo-xacin, Emetin, Ofloxacin, Dihydroemetin, các Sulfamid, Erythromycin, các Tetra-cyclin, Grisofulvin, Co trimoxazon, Nitrofurantoin, các quinolon, Trimethoprim. - Loại cần thận trọng: Clindamycin, Quinacrin, Ethambutol, Rifampicin, Isoniazid, Vancomycin, Mebendazol, Quinin. Một số thuốc sau đây không được dùng khi mang thai và cho con bú: - Thuốc chống lo âu, gây ngủ, an thần. - Thuốc Antihistamin, Benzodiazepin, Barbiturat. - Thuốc chống đông máu: Heparin - tiêu khối (Enzyme). - Thuốc chống co giật: Hydantoin, Barbiturat, Benzodiazepin. - Thuốc chống trầm cảm: 3 vòng - IMAO. - Thuốc chống tiểu đường Sulfonylurea, insulin. - Thuốc kháng Histamin Receptor H1, dẫn chất ethanolamin. - Thuốc điều trị tăng huyết áp: Adrenergic, phong bế beta.... - Thuốc lợi tiểu thiazid, lợi tiểu quai, thẩm thấu. - Thuốc trị Parkinson: Dopamin - chống tiết Cholin. - Thuốc chống loạn tâm thần: Phenothiazin, Thioxanthen, Dibenzodiazepin.... - Thuốc chống ho, long đờm. - Thuốc phong bế lựa chọn beta. - Thuốc giãn phế quản. - Thuốc kích thích não. - Thuốc kháng histamin H2. - Thuốc ức chế miễn dịch. - Thuốc nhuận tràng, kích thích - thẩm thấu, làm mềm, tạo khối. - Thuốc gây ngủ, giảm đau gây ngủ, hạ sốt không gây ngủ. - Thuốc chống viêm không steroid. - Thuốc kích dục: hormone sinh dục. Dược sĩ