Tỉnh đầu tiên công bố dịch sốt xuất huyết UBND tỉnh Hà Nam sáng 3/8 quyết định công bố dịch sốt xuất huyết trên địa bàn, là địa phương đầu tiên trong năm công bố dịch.Theo UBND tỉnh Hà Nam, thời gian bắt đầu xảy ra dịch sốt xuất huyết trên địa bàn từ ngày 1/8. UBND tỉnh giao Giám đốc Sở Y tế phối hợp Chủ tịch UBND các huyện, thành phố triển khai biện pháp phòng chống dịch; theo dõi chặt chẽ diễn biến dịch, không để phát sinh các ổ dịch mới. Sau 14 ngày kể từ ngày công bố dịch mà không phát hiện thêm ca bệnh mới, Sở Y tế tỉnh sẽ báo cáo Chủ tịch UBND xem xét công bố hết dịch. Trong 7 tháng đầu năm, Hà Nam ghi nhận gần 100 người mắc sốt xuất huyết, có 13 chùm ca bệnh. Số ca bệnh có chiều hướng tăng dần và tăng mạnh nhất từ ngày 15/7 đến nay. Trung bình mỗi ngày có 10-12 bệnh nhân nhập viện. Sốt xuất huyết dengue là bệnh truyền nhiễm nhóm B. Theo quy định của Bộ Y tế, điều kiện công bố dịch bệnh truyền nhiễm với bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm này là khi m