Đàn ông béo phì khó có con Các nhà khoa học tại Mỹ cho biết đã tìm ra mối tương quan trực tiếp giữa trọng lượng cơ thể và chất lượng tinh trùng. Họ tin rằng khi người đàn ông bắt đầu thừa mỡ thì tinh trùng của họ cũng sẽ suy yếu dần đi.Tiến sĩ William Roudebush và cộng sự tại Hiệp hội sinh học sinh sản ở Atlanta, Mỹ, đã phân tích tinh trùng của 500 đàn ông và kết luận những người đàn ông béo phì khó có thể làm cha bởi chất lượng tinh trùng quá thấp. Quá béo làm giảm số lượng tinh trùng đủ khả năng để thụ tinh trứng, cho dù có thụ tinh được thì nguy cơ sảy thai cũng rất cao. Những người chỉ hơi thừa cân một chút cũng có thể phải đối mặt với rủi ro này. Kết quả có thể lý giải vì sao sự vô sinh gia tăng cùng với tỷ lệ béo phì cao kỷ lục ở những nước phương tây. Giáo sư Harry Moore tại Đại học Sheffield đang tiến hành một nghiên cứu về ảnh hưởng của hoá chất trong môi trường tới khả năng sinh sản của đàn ông. Nghiên cứu của ông có thể bổ sung kết quả tìm kiếm này. "Chúng ta vẫn chưa chắc chắn vì sao nhiều đàn ông bị vô sinh ngoài lý do có tinh trùng đạt chất lượng thấp và không linh hoạt. Có thể đó là sự kết hợp giữa gene và môi trường", Moore nói.