Thai phụ cần đề phòng bệnh về đường tiết niệu Phụ nữ mang thai bị viêm thận - tiết niệu sẽ có nguy cơ tăng huyết áp, đẻ non, suy thai rất cao. Triệu chứng bệnh lại thất thường và kín đáo nên rất khó phát hiện.Nguyên nhân khiến bệnh trầm trọng là sự biến đổi sinh lý ở thận và đường tiết niệu khi mang thai. Các đường bài xuất nước tiểu bị giãn to do tác dụng của nội tiết tố nữ progesteron, hoặc do sự chèn ép cơ học của tử cung. Các nhu động của bể thận, niệu quản bị suy giảm nên lưu thông nước tiểu kém. Trong nước tiểu, đường sẽ tăng cao kể cả khi không có bệnh tiểu đường. Kali huyết hạ thấp do nôn mửa hoặc uống thuốc lợi tiểu. Bản thân những thay đổi nội tiết trong những ngày đầu mang thai đã làm viêm nhiễm phát sinh và phát triển. Nếu sản phụ từng bị viêm cầu thận, sỏi tiết niệu hoặc một dị tật bẩm sinh ở đường bài xuất, mắc bệnh tiểu đường thì nguy cơ càng lớn. Viêm nhiễm thường xuất phát từ đường tiết niệu dưới nên khi phát hiện triệu chứng ở đây cần nghĩ ngay đến vấn đề về nhu mô thận. Nếu sản phụ bị sốt kèm theo rét run, đau lưng và viêm bàng quang thì có thể đã bị viêm bể thận - thận. Trong trường hợp này, việc nhiễm khuẩn huyết Gram (-) cũng có thể dẫn tới trụy tim mạch và tử vong. Viêm nhiễm thận - tiết niệu thường kèm theo nhiễm độc thai nghén, tăng huyết áp và protein - niệu cao bất thường. Việc chữa trị viêm Giáo sư