Cúc - An bắt đầu đùa nghịch trở lại Hôm nay, lần đầu tiên sau khi được tách ra khỏi người chị song sinh, bé Cúc đã được cho ăn nhẹ với sữa dinh dưỡng đặc biệt. Bé đã biết co chân nghịch. Còn bé An bụng vẫn còn trướng, cần theo dõi tiếp. Cặp song sinh chỉ còn sốt nhẹ, cao nhất là 38 độ C.Cúc - An trong phòng hồi sức. Chị Bình đã được vào thăm con. “Tôi nựng măm măm, cả hai cháu biết mẹ ngay và nhìn theo. Lần đầu tiên thấy hai con được nằm riêng hai giường, tôi mừng phát khóc” - chị nói. Hôm nay, ngày thứ tư sau khi ca mổ kết thúc, chị mới vui vẻ như thế. Các bác sĩ nói với chị: “Không phải lo lắng nữa, chuẩn bị ăn mừng là vừa”. VnExpress trao tiền từ thiện cho gia đình Cúc - An. Theo các bác sĩ trực tiếp chăm sóc cho hai bé, Cúc khỏe và lanh lợi hơn An. Các cháu được ăn hạn chế để theo dõi khả năng phục hồi ruột và hệ thống tiêu hóa. Cả hai đi tiểu tốt, không còn phải uống thuốc lợi tiểu. Chiều nay, VnExpress đã chuyển số tiền 730 USD, 800 CAD và 5,7 triệu đồng tiền ủng hộ của bạn đọc tới gia đình chị Bình. Tổng số tiền bạn đọc giúp đỡ cho cặp song sinh này đến nay là trên 30 triệu đồng. Thiên Đức