Bệnh lao tập trung chủ yếu ở nhóm tuổi lao động Trong khoảng 8 triệu bệnh nhân lao mới xuất hiện và 2 triệu người chết mỗi năm vì bệnh này trên thế giới, 75% thuộc lứa tuổi lao động (15-54 tuổi). Tiến sĩ Lê Văn Nhi, Bệnh viện Lao Phạm Ngọc Thạch TP HCM, cho biết như vậy tại buổi tập huấn chẩn đoán và điều trị bệnh lao do Viện Pasteur TP HCM tổ chức sáng nay.Ông Nhi cũng nhấn mạnh trên 90% số mắc bệnh lao và tử vong đều ở nước đang phát triển. Đặc biệt, sự đồng nhiễm với HIV càng làm gia tăng nguy cơ phát triển bệnh, và khiến bệnh nặng thêm. Các chuyên gia cũng cho biết, hiện tượng lây truyền các chủng lao đa kháng thuốc thường là hậu quả của những sai sót trong điều trị, chẩn đoán, điều trị sai chỉ định, thiếu hụt kháng sinh và khó khăn trong việc thiết lập hoặc điều hành các mạng lưới chăm sóc. Trong các dạng l Thể lao ngoài phổi chiếm khoảng 25% trường hợp, thường gặp nhất là lao hạch. Do biểu hiện lâm sàng và ít đặc hiệu nên thể lao này rất khó chẩn đoán. Ở trẻ em, đặc biệt lứa tuổi nhỏ, nguy cơ nhiễm bệnh lao nghiêm trọng hơn ở người lớn. Bệnh lao phát tán toàn thân ngay sau một nhiễm trùng tiên phát. Bệnh cảnh lâm sàng thay đổi tùy theo vị trí tổn thương và lứa tuổi mắc bệnh.