Có thể bé An sẽ phải phẫu thuật lại Theo tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm, giám đốc Bệnh viện Nhi trung ương, chiều nay cháu An có hiện tượng chảy máu dạ dày nhiều, chức năng đông máu của gan kém nên có thể sẽ phải phẫu thuật lại. Còn sức khỏe của cháu Cúc vẫn ổn định.An đang được y tá Bệnh viện Nhi trung ương chăm sóc. Ông Liêm cho biết, các bác sĩ đã truyền cho cháu An tổng cộng 450 ml máu, kể từ khi cháu được chuyển sang Khoa Hồi sức Cấp cứu. Cũng theo ông Liêm, nguyên nhân của hiện tượng này có thể là do ca phẫu thuật kéo dài, các cháu lại còn quá nhỏ nên sức chịu đựng hạn chế. Trong khi đó, cháu Cúc chỉ bị chảy máu dạ dày trong ngày đầu, và hết ngay sau khi uống thuốc. Chiều nay, các bác sĩ đã chụp tim, phổi cho cả hai cháu. Hiện nay, An cũng đã bắt đầu được cho ăn sữa hạn chế. Kháng sinh và nguồn dinh dưỡng chính vẫn được truyền cho cả hai theo đường tĩnh mạch. Cả hai vẫn sốt nhẹ. Chị Trịnh Thị Bình, mẹ của hai cháu cho biết, thông tin này rất bất ngờ đối với gia đình vì mới chiều qua, các bác sĩ còn thông báo Thiên Đức