Dịch sốt xuất huyết bất thường ở Hà Nội, người lo lắng kẻ vẫn thờ ơ Sốt xuất huyết đang hoành hành ở thủ đô, bệnh nhân tăng gấp 4 lần song người dân vẫn chủ quan "nhà tôi không có muỗi, không cần phun thuốc".Khi sốt lên 39 độ, Trường lo lắng điện thoại cho mẹ ở quê và mô tả triệu chứng. Người mẹ hốt hoảng cấp tốc lên Hà Nội đưa con trai đi viện. Kết quả xét nghiệm chàng trai dương tính với sốt xuất huyết, may mắn chưa vào giai đoạn sốc xuất huyết não. Một tuần nằm viện được các bác sĩ điều trị tích cực, Trường đã tai qua nạn khỏi. Gần một tháng sau khi phát bệnh, Trường mới thấy có nhân viên y tế ở phường đến nhà phun thuốc diệt muỗi. “Họ yêu cầu người trong nhà ra ngoài, phun xong 15 phút sau chúng em lại vào sinh hoạt bình thường, chỉ rửa lại bát đũa với đồ dùng ăn uống thôi”, Trường kể. Bệnh nhân sốt xuất huyết nhập viện quá nhiều, 2 người nằm chung giường Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh: Chị Ngọc ở Hoàng Mai thì cho biết, hàng xóm đã có người bị sốt xuất huyết nên chị vô cùng lo lắng mà chưa thấy có nhân viên y tế nào đến nhà phun thuốc khử trùng xịt muỗi. Nhà có con nhỏ nên chị càng lo, đành tự mua thuốc diệt muỗi về phun. “Cửa hàng bán thuốc diệt muỗi có cả dịch vụ phun thuốc. Tôi thuê họ mang thuốc đến nhà phun vịt luôn với chi phí 500.000 đồng một lần”, chị Ngọc nói. Cùng chung tâm trạng lo lắng, chị Mai ở khu chung cư Linh Đàm cho biết nhà chị ở tầng 10 hầu như không có muỗi. Khu chung cư cũng chưa có trường hợp nào mắc sốt xuất huyết nhưng Hà Nội đang vào mùa dịch nên tối nào chị Mai cũng mắc màn cẩn thận cho các con. Sốt xuất huyết không chỉ gây lo lắng tại một số gia đình mà ngay cả công sở cũng bị ảnh hưởng. Anh Hà làm việc tại một công ty thiết kế ở đường Hoàng Quốc Việt, cho biết cơ quan anh phải tạm dừng chuyến đi nghỉ hè vì giám đốc nhập viện do sốt xuất huyết. Ngoài giám đốc thì một số nhân viên công ty cũng đã có dấu hiệu bệnh và phải vào viện kiểm tra. Cả công ty được nghỉ làm sớm hơn thường ngày để tiến hành phun thuốc diệt muỗi. Trong khi nhiều người tỏ ra lo lắng trước dịch sốt xuất huyết thì không ít người lại thờ ơ. Ông Tân ở Định Công cho biết nhà ông không có muỗi nên từ trước đến giờ gia đình ông đi ngủ không hề mắc màn. "Tôi ở đây 3 năm nay rồi chưa thấy ai đến phun thuốc cả mà có sao đâu", ông nói.     Cũng theo ông Phu, so với cùng kỳ năm ngoái, năm nay dịch sốt xuất huyết xuất hiện sớm ở Hà Nội. Mọi năm dịch thường tăng cao vào tháng 7-8, năm nay tăng ngay tháng 5-6. Dự báo dịch còn diễn biến phức tạp, hiện là đợt cao điểm. Hiện Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương quá tải bệnh nhân với 200 người đến khám mỗi ngày, 20% trong số này phải nhập viện. Trong 2 tuần qua, số bệnh nhân sốt xuất huyết tăng gấp 4 lần so với cùng kỳ năm ngoái. Hai người phải nằm chung nhau một giường tại bệnh viện. 6 tháng đầu năm cả nước ghi nhận trên 50.000 ca sốt xuất huyết, 15 người tử vong. Sốt xuất huyết đến nay chưa có văcxin phòng bệnh và chưa có thuốc điều trị đặc hiệu. Biện pháp phòng bệnh chủ yếu và hiệu quả là diệt muỗi, diệt loăng quăng/bọ gậy và phòng muỗi đốt.