Bác sĩ giải đáp về 'chuyện ấy' (phần 45) 197. Chồng: Bác sĩ: Với tư cách là bác sỹ tình dục học, lúc nào tôi cũng cho rằng quan hệ tình dục phải dựa trên cơ sở tình yêu, sự lôi cuốn lẫn nhau, ham muốn được là của nhau. Hóa ra không phải như vậy - mà còn cần phải biết vị trí của các vì sao rồi mới được vào ngủ với nhau. Thật là vớ vẩn! Cần những gì liên quan tới "các điều kỳ diệu" thì ở đây không phải mọi cái đều giống nhau. Tác động nhất định của các biện pháp tâm lý có ảnh hưởng tới bản thân, từng người thuộc vào sự tin tưởng của họ. Trẻ con phụ nữ và những người trẻ dễ tin hão so với những người trung niên. Có không ít người thực sự tin vào các buổi chữa bệnh qua vô tuyến truyền hình, các thầy phù thủy và những bùa phép khác. Một số người có thể cho rằng ở một mức độ nào đó có thể khá hơn, song hoàn toàn tin tưởng vào việc "chữa bệnh" theo kiểu đó là không nên. Chỉ dùng riêng biện pháp tâm lý không thể chưa khỏi được bệnh, thường bệnh chỉ đỡ bề ngoài song thực tế lại trầm trọng hơn. Có không ít người bị những buổi "chữa bệnh" kiểu đó làm hại, đặc biệt nguy hiểm đối với trẻ em. Tác động tâm lý có thể đem lại những hậu quả không lường trong tương lai. Từ xưa đến nay phương châm hành động của các bác sĩ là "không làm hại ai". Đó là một đòi hỏi quan trọng đối với y học. Người ta lúc nào cũng tin hoặc muốn tin vào một cái gì đó có thể trả lại hoặc giữ gìn sức khỏe. Nhưng không bao giờ y học có thể giúp được tất cả mọi người, trong tương lai gần cũng vậy. Trước hết là các bệnh có sự thay đổi về cấu trúc trong các hệ thống cơ quan. Còn nếu như trong các cơ quan đó tạm thời bị rối loạn chức năng này hay chức năng khác, thì các bác sĩ tâm lý có thể có tác động tốt nhất định tới các chức năng đó. Chẳng hạn như, nếu đàn ông bị viêm tuyến tiền liệt, thì chẳng có nhà thôi miên, thầy phủ thủy nào có thể giúp anh ta được. Ở đây cần sự điều trị nghiêm túc, lâu dài của các bác sĩ tiết niệu học. Nhưng khi một chàng trai trẻ có hiện tượng bất lực do tâm lý, tác hại là sự lo sợ rằng anh ấy sẽ không thể giao hợp được, thì thôi miên có thể sẽ có ích. Nhưng dù sao ngay cả trong trường hợp này việc sử dụng thôi miên cũng chỉ nên làm sau khi đã có sự khám xét, khám nghiệm cẩn thận để chẩn đoán chính xác bệnh. Bởi vậy tôi chống lại việc các nhà thôi miên và phù thủy chữa bệnh qua màn ảnh truyền hình mà không có chẩn đoán bệnh. Còn những bùa phép khác nhau thì đã gặp không ít đàn ông tin rằng "Người ta đã làm hỏng họ" làm cho họ không còn khả năng sinh hoạt tình dục. Có người cho rằng vợ anh ta (thường là vợ cũ) cho vào thức ăn bùa ngải để biến anh ta thành người bất lực. Điều đó thật vớ vẩn. Trong nhiều trường hợp tương tự chúng ta do không hiểu biết làm suy sụp trình độ văn hóa của một số người. Không có loại thuốc hay bùa ngải nào có thể tạo ra sự bất lực của người đàn ông cả. Mặc dù trên thực tế có những loại thuốc làm giảm bớt khả năng tình dục của đàn ông, nhưng chỉ là tạm thời! Chỉ cần không uống chúng nữa thì khả năng sinh dục lại trở lại tình thường. Còn nếu tin vào các điều kỳ diệu không được khoa học chứng minh có thể gây ra sự bất lực thật trên cơ sở nhầm lẫn và ám thị. Còn các loại lá cây, châm cứu đã được kiểm nghiệm là có hiệu quả kể cả dùng để chữa trị các rối loạn về tình dục của cả đàn ông và đàn bà. 198. Chồng: Bác sĩ: Còn nhịp điều sinh học, thì theo tôi, có cơ sở nghiêm túc. Đã từ lâu người ta phát hiện được rằng sự tích cực về tình dục của con người lúc tăng, lúc giảm, thậm chí trong một khoảng thời gian rất ngắn. Đó là hiện tượng bình thường, nó phụ thuốc vào nhịp điệu sinh học riêng của từng người. Đôi lúc, nhiều người đàn ông quá lo lắng, sợ hãi khi bỗng nhiên khả năng tình dục của họ bị giảm sút đột ngột. Nhưng tôi xin nhắc lại, sự giảm sút đó chỉ là hiện tượng nhất thời. Còn tiếp