Coi chừng trẻ mắc bệnh viêm xoang Viêm xoang rất hiếm khi gặp ở trẻ dưới 12 tuổi, do xoang của các em chưa phát triển đầy đủ. Tuy nhiên, một nghiên cứu của Mỹ mới đây cho thấy, các dấu hiệu như chảy nước mũi kéo dài, đau đầu, mệt mỏi có thể là tiền đề bệnh viêm xoang mạn tính ở trẻ.Trẻ có nguy cơ bị viêm xoang thường khó tập trung. Giáo sư Jordan Josephson, chuyên gia giải phẫu tai mũi họng thuộc Trung tâm Y tế, Đại học Georgetown (Mỹ) cho biết, trẻ bị viêm xoang tiềm ẩn thường chảy nước mũi kèm dịch vàng, đau vùng gò má và hốc mắt, khó tập trung và tỉnh táo khi ở trường. Cũng giống như người lớn, trẻ bị viêm xoang cũng gặp các vấn đề về cảm xúc như dễ cáu giận và hay buồn bực. Những trẻ bị dị ứng, hút thuốc thụ động, tiếp xúc với vi khuẩn hoặc sống trong điều kiện ô nhiễm không khí có nguy cơ mắc bệnh cao nhất. Viêm xoang làm sưng và hẹp đường lưu thông khí qua mũi, khiến dịch nhầy khó thoát, gây bít đường thở. Việc chữa trị viêm xoang bằng phẫu thuật không thể áp dụng với trẻ, nên phương pháp phổ biến hiện nay là dùng thuốc xịt mũi hoặc kháng sinh trong 3-8 tuần nếu có nhiễm trùng. Nếu không điều trị đúng mức, bệnh có thể trở thành mạn tính, một đợt viêm xoang có thể kéo dài nhiều tuần, thậm chí cả năm. Bệnh còn kéo theo các biến chứng như hen suyễn hoặc các vấn đề về cuống phổi. Mỹ Linh