Chế độ ăn cho bệnh nhân thận Người bị viêm cầu thận cấp cần tăng cường chất đường từ mật ong, khoai sọ, miến dong, tránh các loại ngũ cốc giàu đạm như gạo, mỳ. Người bị viêm cầu thận có hội chứng thận hư, nhưng chưa suy cần ăn nhiều thịt nạc, cá, trứng, và sữa bột tách bơ, tránh phủ tạng động vật.Đối với bệnh nhân thận, chế độ ăn rau quả cần phụ thuộc vào lượng nước tiểu hằng ngày. Đối với bệnh nhân viêm cầu thận cấp: 1. Những thực phẩm nên dùng: - Chất bột đường: có nguồn gốc từ các loại đường, mật ong, khoai sọ, khoai lang, miến dong, bột sắn dây. - Chất béo: nên sử dụng 30-35 g/ngày. - Chất đạm: giảm đạm tùy thuộc vào cân nặng. Nên sử dụng đạm có nguồn gốc từ động vật như thịt nạc, cá, sữa, trứng. - Các loại rau quả: nếu trong giai đoạn vô niệu thì không được ăn rau quả. Khi tiểu được nhiều thì mới ăn như bình thường. 2. Thực phẩm không nên dùng hoặc hạn chế: - Các loại ngũ cốc nhiều đạm như gạo, mì... hoặc chỉ ăn dưới 150 g/ngày. - Không nên sử dụng các loại chất béo có nguồn gốc động vật. - Không nên sử dụng nhiều chất đạm có nguồn gốc thực vật. - Cần theo dõi lượng nước tiểu để sử dụng lượng rau quả hợp lý. Số lượng thực phẩm nên dùng trong một ngày: Đối với bệnh nhân viêm cầu thận có hội chứng thận hư, chưa suy thận: 1. Thực phẩm nên dùng: - Các loại gạo, mì, khoai sắn. - Chỉ nên sử dụng chất béo 20-25 g/ngày, 2/3 là dầu thực vật. - Ăn thịt nạc, cá, sữa, trứng, đậu đỗ. Lượng đạm 1,5-2 g/kg/ngày. Nên sử dụng sữa bột tách bơ để tăng cường đạm và calci. - Ăn rau quả như bình thường. Nếu tiểu ít thì cần hạn chế. 2. Thực phẩm cần tránh hoặc hạn chế: - Không sử dụng các loại chất béo có nguồn gốc động vật. - Không nên sử dụng các phủ tạng động vật như tim, óc, thận. Hạn chế trứng, chỉ ăn 1-2 quả/tuần. Số lượng thực phẩm nên dùng trong một ngày: Đối với bệnh nhân suy thận: 1. Thực - Các loại đường, mật ong, khoai sọ, khoai lang, miến dong, bột sắn dây. 2. Thực phẩm không nên dùng: Số lượng thực phẩm nên dùng trong một ngày: Thạc sĩ