Tiếp viên hàng không dễ bị ung thư vú Tỷ lệ mắc ung thư vú ở chiêu đãi viên và ung thư da ở nam phi công đang tăng lên bất thường trong thời gian gần đây, các nhà khoa học Iceland nhận định. Nguyên nhân có thể do họ bị nhiễm phóng xạ khi làm việc thường xuyên trên độ cao.Tỷ lệ mắc ung thư vú ở chiêu đãi viên và ung thư da ở nam phi công đang tăng lên bất thường trong thời gian gần đây, các nhà khoa học Iceland nhận định. Nguyên nhân có thể do họ bị nhiễm phóng xạ khi làm việc thường xuyên trên độ cao. Trong nghiên cứu được công bố hôm nay, nhóm chuyên gia thuộc Đại học Tổng hợp Iceland tại thủ đô Reykjavik khẳng định, càng lên cao thì mức độ phóng xạ trong không gian càng lớn. Tỷ lệ mắc bệnh trong phi hành đoàn tăng lên có thể do ngày càng nhiều chuyến bay dài ngày trên những độ cao lớn. Những người tham gia bay tối thiểu 5 năm được xem là có nguy cơ cao nhất. Ngày càng nhiều bằng chứng khoa học cho thấy, sức khỏe của phi công và tiếp viên hàng không đang bị đe dọa nghiêm trọng. Theo kết quả lâm sàng mới đây của Trung tâm Y tế cộng đồng Stockholm (Thụy Điển), cả nam và nữ trong đoàn bay rất dễ bị ung thư bạch cầu dạng tủy và u hắc tố ác tính - dạng ung thư da nguy hiểm nhất. Tình trạng này sẽ được các viện nghiên cứu của Mỹ và Cộng đồng châu Âu thẩm định trong thời gian tới. Mỹ Linh