Lần đầu tiên mổ nội soi lấy khối u lớn ở lồng ngực Sáng nay, chị Vũ Thị T., 39 tuổi, ở Cần Thơ đã bình phục và có thể xuất viện, sau ca phẫu thuật nội soi lấy khối u kích thước 12x10 cm ở lồng ngực hôm 24/9 vừa qua. Tiến sĩ Nguyễn Hoài Nam, người trực tiếp phẫu thuật, cho biết đây là lần đầu tiên tại TP HCM một khối u lớn như vậy được bóc tách bằng kỹ thuật nội soi.Cách đây 6 tháng chị T., bị đau ngực phải lan ra phía sau, sốt nhẹ, sụt cân. Chị đi khám và điều trị ở nhiều nơi, sau đó đến Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch TP HCM và được chuyển đến Bệnh viện Nhân dân Gia định. Các bác sĩ Khoa Phẫu thuật lồng ngực - mạch máu của bệnh viện chẩn đoán đây là khối u lành tính, chứa nhiều dịch, nằm sát động mạch chủ của ngực, tĩnh mạch chủ trên và quyết định dùng kỹ thuật nội soi để xử lý. Ngày 24/9, ca mổ được tiến hành, kéo dài 3 tiếng. Các bác sĩ rút hết dịch, tách khối u ra khỏi phần trung thất, cắt nhỏ làm nhiều mảnh và lấy ra ngoài. Bác sĩ Nam cho biết trong tương lai, khi phẫu thuật nội soi lấy những khối u lành tính lớn trở thành bình thường thì bệnh viện sẽ tính đến chuyện áp dụng kỹ thuật này cho cả những khối u ác tính. Thiên Phúc