VN sắp phê chuẩn Công ước khung về kiểm soát thuốc lá Nếu những vấn đề cuối cùng về pháp lý được Bộ Y tế và các bộ, ngành liên quan hoàn tất trong hôm nay, thì Việt Nam sẽ là nước thứ 4 phê chuẩn công ước này. Theo đó, các hình thức quảng cáo, khuyến mại thuốc lá sẽ bị cấm toàn diện và nhà sản xuất sẽ phải ghi lời cảnh báo cụ thể hơn trên vỏ bao.Theo tiến sĩ Lý Ngọc Kính, Vụ trưởng Vụ Điều trị, Bộ Y tế, các quy định của Việt Nam hiện lỏng lẻo hơn nhiều so với Công ước. Chẳng hạn, Nhà nước chỉ khuyến khích các nhà sản xuất thuốc lá ghi Công ước khung về kiểm soát thuốc lá đã được các nước thành viên của WHO thông qua ngày 22/5, sau hơn 3 năm thảo luận và đàm phán căng thẳng. Việt Nam đã ký Công ước ngày 13/9, nhưng chưa phê chuẩn. Theo điều tra của Bộ Y tế, hiện nước ta có 50% nam giới và 2% nữ giới trưởng thành hút thuốc. Cứ 10 người sử dụng thuốc lá thì có 9 người hút tại nhà, và số trẻ em bị ảnh hưởng bởi hút thuốc thụ động lên tới 76%. Mục tiêu của Việt Nam là giảm tỷ lệ hút thuốc ở nam giới xuống dưới 20% vào năm 2010. Theo ông Kính, điều này chỉ có thể đạt được khi có các chính sách kiên quyết hơn nhằm kiểm soát thuốc lá. Tuy nhiên, nó cũng có thể làm giảm nguồn thu từ thuốc lá, mà theo Bộ Tài chính, hiện là trên 2.000 tỷ đồng/năm. Theo WHO, hiện cứ 10 giây lại có một người chết vì thuốc lá, và dự tính đến năm 2020, toàn cầu sẽ có 10 triệu người chết do sử dụng sản phẩm này. Công ước chỉ có hiệu lực khi được 40 nước trên thế giới phê chuẩn. Thiên Đức