Phần lớn ca chấn thương ngực ở tuổi lao động là nam giới Tuổi trung bình của người bị chấn thương và vết thương ngực là gần 35, trong đó nam chiếm đa số (trên 87%). Kết quả khảo sát này được đưa ra trong hội nghị khoa học khai mạc hôm nay tại bệnh viện Nhân dân Gia định TP HCM, kéo dài 3 ngày.Cuộc khảo sát được thực hiện trên 302 trường hợp chấn thương và vết thương ngực, ghi nhận tại Khoa cấp cứu và Khoa Phẫu thuật lồng ngực - mạch máu của Bệnh viện Nhân dân Gia định trong hai năm (từ tháng 7/2001 đến tháng 7/2003). Trong đó nguyên nhân gây chấn thương do tai nạn lao động chiếm 54%, tai nạn giao thông 41%. Các tai nạn lao động ghi nhận nhiều ở nghề xây dựng, ngã từ trên cao xuống, bị thanh sắt đập... Tổn thương thường gặp là tràn máu màng phổi, tràn khí màng phổi, gãy sườn, cơ hoành vỡ và thủng. Ngoài ra còn có các tổn thương phối hợp như sọ não, bụng, chỉnh hình làm tình trạng bệnh nặng thêm. Các bác sĩ cũng cho biết dẫn lưu kín xoang màng phổi là phương pháp đơn giản, dễ làm và là biện pháp cấp cứu hàng đầu trong chấn thương và vết thương ngực. Thiên Phúc