Tin vắn ngày 1/10 Cán bộ y tế tham gia chống dịch bệnh nguy hiểm được bồi dưỡng 60.000 đồng/ngày *Thí điểm sử dụng Methadone thay thế ma túy.Methadone sẽ giúp người nghiện giảm xu hướng bạo lực. Cán bộ y tế tham gia chống dịch bệnh nguy hiểm được bồi dưỡng 60.000 đồng/ngày *Thí điểm sử dụng Methadone thay thế ma túy. Đối tượng được bồi dưỡng 60.000 đồng/ngày là các cán bộ y tế Hôm qua, Hội thảo Việt - Mỹ về phòng chống HIV ở người tiêm chích ma túy lần đầu tiên được tổ chức tại Hà Nội đã khai mạc. Tại hội nghị, các chuyên gia của Trung tâm Kiểm soát bệnh dịch Mỹ và Chương trình AIDS toàn cầu đã giới thiệu các phương pháp phòng chống HIV cho nhóm tiêm chích ma túy, trong đó có việc sử dụng Methadone để giảm hại. Chánh thanh tra Bộ Y tế Trần Quang Trung cho biết, Methadone đã được sử dụng ở nhiều nước trên thế giới, có thể uống mỗi ngày một lần mà không phải tiêm chích (có nguy cơ lây truyền HIV). (Theo