Đi giày cao gót không gây viêm khớp gối Phái đẹp giờ đây có thể an tâm làm duyên với đôi hài gót cao mà không lo bị tổn thương đầu gối. Đó là kết quả nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học Anh trên hơn 100 phụ nữ bị viêm khớp gối.Nhóm nghiên cứu thuộc Đại học Oxford Brookes đã phân tích dữ liệu về chiều cao, cân nặng, nghề nghiệp, việc hút thuốc lá, dùng hoóc môn ngừa thai và chấn thương của các đối tượng nghiên cứu vào hai giai đoạn 36-40 tuổi và 51-55 tuổi. Kết quả cho thấy, giày cao gót dường như không những không tham gia vào quá trình gây tổn thương đầu gối, mà còn có khả năng hạn chế các bệnh liên quan đến vùng khớp này. Trong khi đó, tình trạng béo phì ở phụ nữ trước 40 tuổi là mối đe dọa lớn nhất đối với vùng khớp gối, nguy cơ có thể tăng gấp 36 lần so với mức bình thường. Ngoài ra, hút thuốc và chấn thương nghiêm trọng ở vùng xương này cũng là những tác nhân tiềm tàng. Viêm khớp gối mạn tính thường xuất hiện ở giai đoạn ngoài 55 tuổi, và tỷ lệ mắc bệnh ở phụ nữ cao gấp đôi đàn ông cùng tuổi, mặc dù cấu tạo vùng xương này của hai giới không khác nhau. Mỹ Linh