Nứt gót chân - bệnh của nước và mùa lạnh Căn bệnh này ít được nhiều người quan tâm đúng mức vì chỉ là vấn đề thẩm mỹ, nhưng khi gặp một số điều kiện thuận lợi như tiếp xúc nhiều với nước, thay đổi thời tiết đột ngột, trời lạnh, nó có thể gây chảy máu, nứt sâu, đau đớn, cản trở việc đi lại, lao động.Bàn chân bị nứt nặng Nghiên cứu của bác sĩ Hoàng Văn Minh, giảng viên Đại học Y dược TP HCM, cho thấy, bệnh thường tập trung nhiều ở độ tuổi 30-50, đa số là nữ, chủ yếu trên những người làm việc thường xuyên tiếp xúc với nước như hộ lý, nội trợ... Tiền căn gia đình cũng đóng một vai trò quan trọng, có đến hơn 25% trường hợp gia đình có từ hai người bị trở lên. Do nứt gót không được can thiệp kịp thời (hơn 33% bị trên 10 năm) nên một số trường hợp vào mùa lạnh da thường nứt sâu và dễ dẫn đến chảy máu. Theo bác sĩ Minh, phần lớn bệnh nhân tự điều trị tại nhà như lấy lưỡi lam cạo chỗ nứt, mài gót chân xuống nền nhà, dùng đá mài, thoa mỡ… Tuy nhiên, những phương pháp này chỉ là tạm thời, không giải quyết dứt điểm được bệnh, thậm chí phản tác dụng. Bệnh nhẹ thì chỗ nứt tiếp tục dầy lên, sần sùi gây khó chịu; nặng thì vết nứt sâu và rộng hơn, chảy máu, nhiễm trùng. Nếu thoa thuốc không đúng có thể gây phù nề, chàm hóa. Để điều trị được chứng này, bệnh nhân nên dùng những thuốc có tính chống tăng sừng, làm ẩm da, mềm da, tạo cảm giác dễ chịu và chống tái phát. axit lactic và urea được ghi nhận có tác dụng làm mềm và giữ độ ẩm lớp sừng. Người bệnh không nên tự dùng các loại thuốc mỡ như tetracyline, vaseline… hoặc thuốc không rõ loại, dễ kiếm, rẻ tiền. Bác sĩ Minh c Thiên Phúc