Điều trị bệnh giời leo bằng Đông y Bệnh giời leo - Zona - do siêu vi trùng ái lực thần kinh gây ra, thường gặp ở những người bị suy giảm miễn dịch. Bệnh hay phát về mùa mưa, lạnh và ẩm thấp hoặc mùa xuân, nhiều gió.Siêu vi trùng ái lực thần kinh gây bệnh giời leo. Giời leo có thể gặp ở bất cứ lứa tuổi nào và phát ra ở bất cứ vị trí nào trên thân thể, nhiều nhất ở vùng ngực, vai, lưng, bụng, cổ, mặt, hố mắt. Người bệnh thường bị sốt nhẹ, từ 37 độ 5 đến 38 độ C, đau mỏi toàn thân, xuất hiện một mảng da bị sưng xung huyết, nóng, đỏ, đau, trên đó mọc nhiều nốt phỏng nước, mới nhú lên có nước bóng láng và màu đục. Lúc đầu mảng giời leo chỉ to bằng đồng xu, sau đó lan nhanh thành một mảng lớn. Sau 15-20 ngày đau, buốt, nóng, rát như bỏng lửa, mảng giời leo dịu dần rồi bay hết, chỉ còn lại sẹo trên da màu hồng trắng hay vệt thâm. Cơn đau tuy bớt nhưng không khỏi hẳn, nó có thể kéo dài từ 6 tháng đến một năm. Cách điều trị - Bài thuốc Kinh phòng bại độc thang, gồm kinh giới, phòng phong, độc hoạt, khương hoạt, tiền hồ, sài hồ, chỉ xác, cát cánh, cam thảo, xuyên khung, bạc hà, mỗi thứ 8 g, thêm bạch phục linh 16 g. Tất cả hợp thành 1 thang, uống hằng ngày. Mỗi thang sắc 2 nước, nước một uống buổi sáng, nước hai vào buổi chiều. Bệnh mới phát thì uống 3 thang, nếu được 5-7 ngày cần uống 8-10 thang. Nếu cơ thể suy nhược nặng hoặc người bệnh cao tuổi thì thêm đảng sâm hay nhân sâm, mỗi thứ 12 g vào thang thuốc. Nếu mụn giời leo vỡ nước loét sâu dưới da thì thêm hoàng kỳ 16 g, kim ngân hoa 16 g. - Thuốc bôi, xoa ngoài: dùng dầu Jnoca (tinh dầu mù u) 1 chai 15 ml do Viện Y Dược học dân tộc TP HCM bào chế, bôi lên mảng giời leo từ ngoài vào trong, mỗi ngày 3 lần vào sáng, trưa, chiều tối. Thuốc có tác dụng sát trùng, làm nhu da, mát da, dịu hẳn cơn đau buốt, nóng rát, khống chế bệnh ngay. Bác sĩ