Trị chứng vẹo cổ bằng đông y Hàng ngày, chúng ta rất hay gặp những người mà khi gọi, họ thường phải quay cả người lại, chứ không thể ngoái cổ sau xem ai gọi phía sau. Y học cổ truyền gọi là lạc chẩm, là một loại bệnh thường gặp làm khó chịu khi chuyển động cổ.Triệu chứng chính: Ngủ 1 đêm sáng thức dậy thấy cổ và các vùng gân cơ lân cận có cảm giác vướng, cứng đau, co cứng so với bên lành, không thể xoay trở qua phải hoặc trái được. Nếu cố gắng quay thì đau nhói ở đốt sống cổ làm cho bệnh nhân vừa đau đớn vừa khó chịu, toàn thân hơi sợ lạnh, rêu lưỡi trắng, mạch phù. Nguyên nhân: - Do lúc ngủ tư thế không thích hợp (lệch gối, hoặc gối quá cao…) làm cho khí huyết không điều hòa. - Do phong hàn xâm nhập vào kinh lạc làm cho kinh khí bị ngăn trở. Dưới đây là bài thuốc chữa vẹo cổ Bài 1: Bài 2: (Theo