Nhiễm trùng rốn chiếm tỷ lệ cao ở trẻ sơ sinh Chỉ riêng tại khoa Bệnh lý sơ sinh - Bệnh viện Nhân dân Gia định TP HCM, tỷ lệ nhiễm trùng rốn có kết quả cấy vi trùng dương tính chiếm 10% số trẻ nhập viện. Các sĩ cho biết tình trạng viêm nhiễm này dễ dẫn đến nhiễm trùng huyết, ảnh hưởng đến tính mạng của trẻ.Nghiên cứu vừa được nhóm bác sĩ khoa nhi của bệnh viện Nhân dân Gia định đưa ra sáng nay. Cũng theo kết quả nghiên cứu, trẻ nhập viện trung bình từ 7 đến 15 ngày tuổi (70%). Triệu chứng lâm sàng không phải lúc nào cũng rõ ràng, có bác sĩ cho rằng khi rốn chảy nước vàng hoặc có mủ, hôi, có quầng đỏ xung quanh là nhiễm trùng rốn. Song đôi khi triệu chứng này không biểu hiện ra bên ngoài rõ ràng mà chỉ được phát hiện qua phẫu nghiệm tử thi. Cuộc nghiên cứu còn cho thấy nhiễm trùng rốn thường xảy ra ở trẻ được người nhà săn sóc không kỹ hoặc không săn sóc rốn. Các bác sĩ cũng lưu ý bệnh nhiễm trùng rốn thường đa dạng, dễ gây nhiễm trùng huyết nên khi nghi ngờ phải đưa trẻ đến bệnh viện để được điều trị sớm. Thiên Phúc