Cô gái thoát đột tử nhờ chiếc máy phá rung Bệnh nhân 26 tuổi loạn sản thất phải gây loạn nhịp tim hiếm gặp, được đặt máy phá rung tại Bệnh viện Chợ Rẫy để ngừa đột tử.Cô gái quê Lâm Đồng đang khỏe mạnh bỗng dưng choáng váng, chóng mặt, tim đập mạnh rồi đứng không vững, vã mồ hôi, thở dốc. Khi vào cấp cứu tại bệnh viện địa phương, các bác sĩ đã xử trí bằng máy sốc điện và dùng thuốc để ngăn ngừa các cơn loạn nhịp rồi chuyển xuống TP HCM.  Bệnh nhân được phẫu thuật đặt máy phá rung trong người, cài đặt thông số phù hợp để phòng ngừa đột tử. Với thông số 176 lần một phút, nếu nhịp tim bệnh nhân lên trên mức này thì máy sẽ nhận diện và đưa ra hướng xử lý bằng luồng điện giúp sốc và khử để trở về nhịp bình thường. Tái khám ngày 3/8 sau hơn 2 tháng cài đặt máy và duy trì uống thuốc, bệnh nhân hiện khỏe mạnh, đã trở về các công việc thường ngày. Bệnh nhân hiện đã khỏe mạnh sau hơn 2 tháng cấy máy phá rung. Ảnh: