Canada tiến gần hơn tới vacxin phòng SARS Loại vacxin tiềm năng sẽ bao gồm gene mang protein mấu chốt của virus SARS, được gắn vào loại virus gây cảm lạnh thường vô hại. Sản phẩm này của các nhà nghiên cứu Canada sẽ sớm được thử nghiệm trên cơ thể người trong năm nay.Một số bệnh viện ở Canada tăng cường kiểm soát phòng chống SARS. Giới chuyên môn đánh giá rất cao thành công trên, và nhận định đây là mốc quan trọng trong quá trình phát triển vacxin phòng căn bệnh chết người SARS. Tuy nhiên, theo trưởng nhóm nghiên cứu Jack Gauldie thuộc Đại học tổng hợp McMaster, tỉnh Ontario, hiện còn quá sớm để khẳng định hiệu quả của loại vacxin này, vì nó phải trải qua nhiều thử nghiệm trên chuột, khỉ và người trước khi được áp dụng rộng rãi. Nhóm cũng đang phát triển thêm loại vacxin tiềm năng thứ 2, dưới sự hỗ trợ của Nhóm phát triển vacxin SARS thuộc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Columbia (Anh) Trong khi đó, tại Theo các chuyên gia, phát hiện trên có thể giải thích vì sao sau khi SARS bùng phát ở tỉnh Quảng Đông Trung Quốc, các hướng lây lan dịch chủ yếu tập trung ở những nhóm dân cư có nguồn gốc từ miền nam châu Á như Hong Kong, Singapore, Đài Loan và Việt Nam. Chính phiên bản gene này có thể đã khiến cơ thể nhạy cảm hơn với virus SARS, và những người mang gene có nguy cơ nhiễm bệnh cao. Phát hiện sẽ được các nhóm nghiên cứu độc lập trên thế giới kiểm nghiệm. Mỹ Linh