Các bài thuốc với cây sen Hạt sen có vị ngọt tính bình, bổ dưỡng an thần; tâm sen vị đắng tính hàn, trị sốt cao mê sảng, huyết áp cao; gương sen vị đắng sáp, tính ôn, dùng trị các chứng băng lậu ra máu... Trong thế giới thảo dược, ít có loài cây nào mà các bộ phận đều là những vị thuốc quý như cây sen.Cây sen. Hạt sen - liên nhục, liên tử - - Chữa di tinh, hoạt tinh, di niệu: bài Cố tinh hoàn, - Chữa tiêu chảy mãn tính: - Chữa mất ngủ do tâm hỏa vượng: bài Táo nhân thang, Tâm sen - liên tử tâm: Tua sen - liên tu Gương sen -liên phòng: vị đắng sáp, tính ôn, có tác dụng tiêu ứ chỉ huyết, dùng trị các chứng băng lậu ra máu, tiểu ra máu... Gương sen thường dùng để cầm máu bằng cách đốt thành than rồi phối hợp với các vị thuốc khác. Liều dùng 5-10 g. Lá sen - hà diệp, ngẫu diệp: - Chữa sốt cao nôn ra máu, chảy máu cam: - Trị béo phì, hạ cholesterol máu cao: Ngó sen - ngẫu tiết: Bác sĩ