Sẽ mở ngân hàng mô Việt Nam TS Trần Công Toại, Phó chủ nhiệm Bộ môn mô phôi - Trung tâm Đào tạo Bồi dưỡng cán bộ y tế TP HCM, đã khẳng định với VnExpress bên lề hội thảo góp ý kiến cho dự thảo Pháp lệnh hiến, lấy, ghép mô, bộ phận cơ thể người và khám nghiệm tử thi, diễn ra sáng nay tại TP HCM. Ông Toại là người phụ trách "ngân hàng mô" không chính thức ở phía Nam từ năm 1993 đến nay.Tiến sĩ Trần Công Toại, người phụ trách "ngân hàng mô" ở phía Nam. - Tại sao thực tế ngân hàng mô của chúng ta đã có từ lâu mà bây giờ mới được bàn đến một cách chính thức? - Đó là do vấn đề pháp lý. Từ trước đến nay chưa có một pháp lệnh nào quy định về vấn đề này nên gọi là "ngân hàng mô" thì chúng tôi sợ sai nguyên tắc. Cho nên "ngân hàng mô" đã được gọi chính thức là Phòng thí nghiệm vật liệu sinh học, mặc dù hoạt động thực tế thì đúng chức năng của ngân hàng mô, theo tiêu chuẩn của Hiệp hội Ngân hàng mô Hoa Kỳ (AATB) và không khác mấy so với dự thảo pháp lệnh mà chúng tôi đang góp ý hôm nay. Thời gian tới, khi pháp lệnh ra đời, chúng ta có thể lập một ngân hàng mô chính thức của Việt Nam. Theo dự thảo pháp lệnh, ngân hàng mô là một đơn vị độc lập với cơ sở y tế. Chúng tôi thu nhận mô của những người đồng ý hiến sau khi chết; xử lý và bảo quản; phân phối cho các đơn vị điều trị. - “Ngân hàng mô” đã có những đóng góp gì cho y học Việt Nam thời gian qua? - Chúng tôi đã cung cấp cho các đơn vị điều trị ghép các mô xương, mô sụn, màng não cứng, màng tim để chữa trị cho hơn 500 bệnh nhân; hơn 1.000 đơn vị màng ối tươi, đông khô (điều trị bỏng, hư giác mạc, kết mạc…). Tuy nhiên, do điều kiện pháp lý chưa đầy đủ nên vẫn có nhiều hạn chế khiến chúng tôi chưa đáp ứng đầy đủ nhu cầu thực tế. Nhân sự làm việc tại “ngân hàng mô” hiện nay vẫn là cán bộ giảng dạy của trung tâm và tham gia làm việc như một công tác nghiên cứu khoa học. - Vậy đến bao giờ pháp lệnh được đưa vào thực hiện để ngân hàng mô có thể hoạt động chính thức? - Pháp lệnh này ra đời sớm hay muộn còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố, liên quan đến nhiều cơ quan như Bộ Y tế, Bộ Tư pháp, Bộ Công an… Nhưng dù muộn vẫn hơn không, bắt đầu có sự chuyển động là mừng rồi. Pháp lệnh ra đời sẽ tạo nhiều điều kiện thuận lợi cho việc phát triển “ngân hàng mô” - Ông đánh giá như thế nào về những ý kiến đóng góp cho dự thảo này vào sáng nay? - Hầu hết các đại biểu đồng ý với dự thảo, nhất là các quy định liên quan đến hoạt động của ngân hàng mô, chỉ có một số góp ý về từ ngữ. Pháp lệnh này là một bước tiến lớn để tạo điều kiện phát triển cho nền y học nước nhà. Điều 4: Việc hiến, lấy, ghép mô, bộ phận cơ thể người phải đảm bảo các nguyên tắc: 1.Có sự tự nguyện đối với người hiến, người được ghép mô, bộ phận cơ thể người hoặc được sự đồng ý của người đại diện, người giám hộ theo quy định của pháp luật. 2.Giữ bí mật về người hiến mô, bộ phận cơ thể (nếu người hiến yêu cầu). 3.Thực hiện đúng quy trình kỹ thuật về việc lấy, ghép, bảo quản mô, bộ phận cơ thể người do Bộ Y tế ban hành. 4.Việc lấy, ghép mô, bộ phận cơ thể phải được thực hiện tại các cơ sở khám chữa bệnh có đủ điều kiện theo quy định của pháp lệnh này. Điều 5: Nghiêm cấm các hành vi 1.Mua, bán mô, bộ phận cơ thể người. 2.Cưỡng ép người khác phải cho mô, bộ phận cơ thể hoặc các họat động lấy, ghép mô, bộ phận cơ thể người nhằm mục đích cá nhân, vụ lợi. Điều 6: Việc ghép mô, bộ phận cơ thể người có yếu tố nước ngoài tại Việt Nam ( Thiên Phúc