250.000 USD cho chương trình mổ tim hở tại Viện Nhi Khoản tiền trên nằm trong thỏa thuận viện trợ của Samsung Electronics dành cho Bệnh viện Nhi trung ương, ký tại Hà Nội chiều nay. Bệnh viện sẽ sử dụng nguồn tài chính này để phẫu thuật cho 60 em nhỏ và đào tạo bác sĩ trẻ.250.000 USD sẽ được giải ngân trong vòng 5 năm, trong đó 90.000 USD sẽ được giải ngân ngay trong năm nay. Theo thỏa thuận, Trung tâm Y tế Samsung của tập đoàn sẽ hỗ trợ về kỹ thuật để phát triển đội ngũ chuyên viên phẫu thuật tim cho trẻ em tại Bệnh viện Nhi trung ương. Nhân viên y tế hai bên sẽ thăm và làm việc tại cơ sở của nhau, tổ chức các chương trình đào tạo nhân tài trẻ. Việc phẫu thuật sẽ được tiến hành tại Bệnh viện Nhi hoặc Trung tâm Y tế Samsung, tùy theo tình trạng cụ thể của các bệnh nhi. Sự hợp tác giữa Bệnh viện Nhi trung ương và Trung tâm Y tế Samsung bắt đầu cách đây 3 tháng, với ca phẫu thuật thành công cho cháu bé 5 tháng tuổi bị bệnh tim bẩm sinh được chuyển từ Hà Nội sang Seoul, Hàn Quốc. Đầu tháng 9 vừa qua, chuyên gia của Samsung đã giúp Viện Nhi thực hiện thành công 6 ca mổ tim hở. Dị tật tim bẩm sinh chiếm tỷ lệ 0,7-1%, và khoảng 80% số trẻ mắc bệnh sẽ tử vong trong những năm đầu của cuộc đời, nếu không được phẫu thuật. Việt Nam hiện có 3 trung tâm phẫu thuật tim lớn có khả năng chữa trị dị tật tim bẩm sinh, mỗi năm, mổ được 500-600 bệnh nhi. Thiên Đức