Hơn 6% vận động viên năng khiếu TP HCM bị thiếu máu Đây là kết quả điều tra trên toàn bộ vận động viên năng khiếu tại thành phố, vừa được nhóm bác sĩ Trung tâm dinh dưỡng công bố chiều nay. Trong đó, thiếu máu nhiều nhất là ở nhóm vận động viên nhi đồng, chiếm 15,3%.Ngoài ra, cứ 10 vận động viên năng khiếu thì có đến 8 người có tỷ lệ huyết sắc tố Hemoglobin (thành phần cơ bản của hồng cầu) chưa đạt ngưỡng để đạt thành tích cao. Theo các bác sĩ, tình trạng này ở vận động viên do bị ảnh hưởng của các hoạt động như chạy đường dài (dẫn đến mất sắt qua đường ruột), tập luyện trong môi trường nóng (làm mất sắt qua mồ hôi… Ngoài ra, vẫn có những người bị thiếu máu do các nguyên nhân khác như chế độ ăn thiếu dinh dưỡng, cơ thể hấp thu kém... Kết quả khảo sát theo từng bộ môn cho thấy tỷ lệ thiếu máu cao nhất là ở môn petanque 29,4%; bóng đá: 10%; bơi lội: 5,1%. Nhóm bác sĩ nghiên cứu cũng đề nghị cần khám định kỳ cho vận động viên (nhất là vận động viên sức bền) để có hướng xử trí thích hợp. Đối với vận động viên nhi đồng cần được điều trị thiếu máu trước khi tham gia tập luyện, vì tình trạng này chẳng những ảnh hưởng đến thành tích thể thao mà còn gây hại lớn đến sự tăng trưởng của các em. Thiên Phúc