Sâu răng do bú bình và biện pháp phòng ngừa Không ít trẻ mới được 1-3 tuổi đã bị sâu răng, có khi mất gần toàn bộ hàm trước. Nguyên nhân là trẻ bú sữa bằng bình, khiến răng bị phá hủy nhanh chóng hoặc xuất hiện các lỗ sâu lớn màu đen.Cần tập cho bé thói quen chải răng ngay sau khi mọc răng sữa. Sâu răng do bú bình thường xảy ra với những răng phía trước của cả hàm trên và hàm dưới. Bệnh hay gặp ở trẻ dưới 3 tuổi có thói quen ngậm lâu các chất lỏng có chứa nhiều đường như nước trái cây, sữa trong khi ngủ. Vi trùng gây sâu răng sẽ sử dụng các chất đường làm thức ăn, sau đó lên men axit và phá hủy răng. Mỗi lần axit tấn công khoảng 20 phút hay lâu hơn, sau nhiều lần sẽ gây sâu răng. Tầm quan trọng của răng sữa Răng sữa của trẻ cũng quan trọng như răng vĩnh viễn, giúp trẻ nói chuyện, ăn nhai, dinh dưỡng tốt hơn. Dưới mỗi răng sữa đều có một mầm răng vĩnh viễn chuẩn bị mọc và phía sau răng cối sữa là răng cối vĩnh viễn. Ngoài ra, răng sữa còn đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển của xương hàm. Nếu răng sữa chậm rụng hay mất quá sớm thì sẽ làm răng vĩnh viễn mọc chen chúc nhau, dẫn đến sự xáo trộn khớp cắn. Cách phòng ngừa sâu răng do bú bình - Tập cho trẻ uống sữa bằng ly càng sớm càng tốt, làm chất đường khó đọng lại trên răng. - Chỉ cho bé bú bình vào những bữa ăn chính, không nên tập cho bé thói quen ngậm bình sữa khi chơi hoặc ngủ. - Luôn giữ miệng bé sạch sẽ. Sau mỗi lần ăn hay bú sữa, cần vệ sinh răng miệng ngay bằng bông gòn hay gạc. Cần tập cho bé thói quen chải răng ngay sau khi mọc răng sữa. Hướng dẫn bé cách sử dụng chỉ tơ nha khoa đúng cách để làm sạch kẽ răng khi bé được 2-2,5 tuổi, lúc tất cả các răng sữa đã mọc đủ. - Nếu nguồn nước sử dụng không được Fluor hóa để phòng ngừa sâu răng, hãy đến bác sĩ răng hàm mặt xin tư vấn cách bổ sung Fluor cho trẻ. - Nên khám răng định kỳ cho trẻ khi được 6 tháng đến 1 tuổi để phát hiện răng sâu, đặc biệt những đốm sẫm màu trên răng. Bác sĩ