2/3 dân số không biết các biện pháp tình dục an toàn Đây là một trong những nguyên nhân chủ yếu dẫn tới tình trạng mỗi ngày Việt Nam có thêm 50 người nhiễm HIV. Những số liệu này được Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, công bố sáng nay tại Hà Nội, cùng Dự thảo chiến lược phòng chống HIV/AIDS đến năm 2010.Cũng theo Cục Y tế Dự phòng, hiện cả nước đã có trên 165.000 người nhiễm HIV và khoảng 27.000 người tử vong. Dự báo năm 2004 con số người nhiễm bệnh sẽ tăng hơn 12% so với mức hiện nay. Và đến cuối thập kỷ này, sẽ có khoảng 350.000 người mắc bệnh. Theo đánh giá của Bộ Y tế, việc người dân không nắm được các biện pháp an toàn tình dục khiến cho HIV đã lan sang những nhóm vốn được xem là "an toàn" như nông dân, công chức, học sinh, sinh viên, chứ không chỉ dừng ở nhóm có nguy cơ cao (gái mại dâm, người nghiện ma túy...). Trong Dự thảo chiến lược phòng chống HIV/AIDS, Bộ Y tế đặt mục tiêu đến năm 2010, tất cả dân thành thị và 80% dân nông thôn biết cách phòng tránh lây nhiễm HIV. Tuy nhiên để đạt được điều này, ngành sẽ cần mức đầu tư hàng năm cao gấp 5-10 lần so với hiện nay. Thiên Đức