Trị bệnh ấu trùng sán dây lợn ở não Con người dễ nhiễm sán dây lợn khi ăn phải thịt lợn gạo không được nấu chín. Dưới tác dụng của dịch ruột, ấu trùng sán thoát ra khỏi nang, bám vào niêm mạc ruột và phát triển. Nếu nang ấu trùng ở não thì sẽ gây co giật động kinh, rối loạn tâm thần, thậm chí đột tử.Ở những người ăn phải trứng sán dây lợn từ thực phẩm, rau quả sống, hoặc người đang nhiễm sán trưởng thành, khi bị nôn oẹ, những đốt sán già rụng ra, từ ruột non trào ngược lên dạ dày. Dưới tác dụng của dịch tiêu hóa, trứng từ các đốt sán được giải phóng. Khi trứng xuống ruột, ấu trùng trong trứng thoát ra, chui qua thành ruột vào hệ tuần hoàn đi khắp cơ thể, xâm nhập các cơ quan, trong đó có mô não và phát triển thành nang ấu trùng sán ở não. Nang ấu trùng ở não gây nên các triệu chứng lâm sàng đa dạng như gây co giật động kinh, rối loạn tâm thần, liệt, hoặc đột tử. Căn cứ vào hai thể tồn tại của sán dây lợn, người ta có hai phương thức điều trị khác nhau. Diệt sán ở ruột: - Hạt bí ngô bóc vỏ giã nhỏ, liều 100-200g. - Hạt cau sống 50-100g, tùy theo tuổi và thể trọng. Trẻ em dưới 10 tuổi dùng 30g hoặc ít hơn. - Đổ 500ml nước lã, đun cạn lấy 150-200ml. - Nên nhỏ thêm gelatin 2,5% hoặc dùng 5 lòng trắng trứng thay cho gelatin để đỡ chát, đỡ kích thích dạ dày. - Cách uống: Uống hạt bí trước, 2 giờ sau uống nước sắc hạt cau, 30 phút sau uống thuốc tẩy 60ml magiê sunfat 50%. Điều trị ấu trùng sán dây lợn ở não: Các biện pháp phòng bệnh - Vệ sinh cá nhân và vệ sinh công cộng: Không phóng uế bừa bãi, sử dụng hố xí đúng quy cách. Không nuôi lợn thả rông, không cho lợn ăn phân người. - Kiểm soát thịt lợn tại các lò mổ lợn hoặc các gia đình, kiểm tra phát hiện lợn gạo. - Vệ sinh ăn uống: Không ăn thịt lợn sống và rửa sạch rau quả trước khi sử dụng. Tiến sĩ