Thanh niên vùng đồng bằng sông Hồng cao nhất nước Chiều cao trung bình của thanh niên độ tuổi 18-22 ở đồng bằng sông Hồng là 164,3 cm (nam) và 153,2 cm (nữ), nhỉnh hơn một chút so với đồng lứa đồng bằng sông Cửu Long. Đây là kết quả điều tra y tế quốc gia, được Bộ Y tế và Tổng Cục thống kê công bố chiều qua, tại Hà Nội.Tiếp theo là thanh niên ở vùng Đông Nam bộ (với nam cao 164 cm và nữ cao 152,9 cm), đồng bằng sông Cửu Long (nam cao 163,8 cm, nữ cao 153,3 cm). Thấp nhất là nam thanh niên của vùng Tây Bắc (161,8 cm) và nữ thanh niên của vùng Đông Bắc (151,7 cm). Tính chung cả nước, chiều cao trung bình của thanh niên độ tuổi 18-22 là 157,7 cm, thấp hơn so với chỉ tiêu về chiều cao trung bình 160 cm (nam là 165 cm, nữ là 155 cm) mà trước đây đặt ra. Trung bình, thành niên thành thị cao hơn thanh niên nông thôn 1,1 cm, và nam cao hơn nữ 10,7 cm. Bên cạnh các chỉ tiêu về chiều cao, kết quả điều tra y tế quốc gia 2003 còn thống kê được 69 chỉ số về sức khỏe của người dân Cuộc điều tra y tế quốc gia được tiến hành từ tháng 10 năm 2001, là tiểu phần của Dự án Hỗ trợ y tế quốc gia, do tổ chức SIDA (Thụy Điển) viện trợ không hoàn lại, cùng sự giúp đỡ của Chính phủ Hà Lan và Nhật Bản. Kết quả điều tra sẽ giúp Việt Nam hoạch định chính sách y tế 10 năm tới một cách thực tiễn hơn. Một số kết quả điều tra y tế: (Nguồn: Thống kê Điều tra y tế quốc gia 2003 - Bộ Y tế)           Thiên Đức