Bác sĩ giải đáp về 'chuyện ấy' (phần 40) 189. Chồng: Bác sĩ: 190. Chồng: Bác sĩ: Hầu như tất cả các phụ nữ đều sung sướng ở thời điểm phóng tinh, đó là yếu tố tâm lý quan trọng dựa trên cơ sở là phụ nữ làm cho đàn ông đạt được sự thỏa mãn. Cảm giác khi phóng tinh và sau đó là sự cương cứng của dương vật mất đi cũng làm nhiều bà vợ đạt được sự thỏa mãn bổ trợ về tâm lý. Sau khi đạt được cực khoái, người đàn ông phải cư xử một cách âu yếm và lịch sự. Một trong những sai lầm thường xảy ra kể cả những người đàn ông đang yêu là sau khi đạt được cực khoái họ lập tức chấm dứt mọi âu yếm, nằm vật ngay ra, tệ hại hơn có thể ngủ ngay được. Tốt nhất là khi bạn tình thiếp đi trong vòng tay của nhau, nói dăm ba câu chuyện với nhau về chủ đề nào đó không nhất thiết liên quan tới tình dục. Cũng nên biết cám ơn nhau về sự khoái cảm đã dành cho nhau. Những lời nói như vậy làm cả đàn ông và đàn bà đều cảm thấy dễ chịu. Đàn ông không nên ngủ trước chừng nào chưa xác định chính xác rằng vợ đã yên lặng, thỏa mãn và không muốn được tiếp tục giao hợp nữa. Vợ chồng cần phải hiểu nhau sự quan hệ qua lại, trong khi giao hợp không thể dựa vào những câu dạng "Tôi muốn" hoặc "tôi không muốn" được. Bởi vậy tín hiệu báo sự chấm dứt giao tiếp tình dục phải được xuất phát từ phía phụ nữ. Trước đó đàn ông không nên chấm dứt việc âu yếm, tự nhắc nhở mình rằng phụ nữ chờ đợi ở anh ta sự hiểu biết và lòng cao thượng. 191. Chồng: Bác sĩ: Còn tiếp