Cắt bỏ 3 khối u thận lớn ở bệnh nhi 10 tuổi Bệnh viện Nhi trung ương vừa tiến hành ca phẫu thuật cắt 3 khối u đường kính 5-7 cm ở tủy thượng thận cho cháu Phạm Quang Quân, Thái Nguyên. Đây là bệnh nhi thứ hai ở trong nước được phát hiện có kiểu khối u lạ và nguy hiểm này."Ở các ca u tuyến thượng thận, thường chỉ có 1 khối u. Những trường hợp có 3 khối u rất hiếm gặp, và mức độ rủi ro cũng rất cao", tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm, Viện trưởng Bệnh viện Nhi trung ương, cho biết. Theo ông, ca mổ này khó khăn hơn rất nhiều so với trường hợp tương tự trước đây, vì cả 3 khối u đều đã quá lớn. Bình thường, tuyến thượng thận tiết vào mạch máu chất cathecolamin có tác dụng điều hòa huyết áp. Nếu thiếu chất này, huyết áp sẽ bị tụt xuống. Như trường hợp của Quân, các khối u đã tác động làm tăng lượng cathecolamin. Nếu tình trạng này kéo dài, em có thể bị mù mắt, tai biến mạch máu não, hay suy tim và tử vong. Tuy nhiên khi phẫu thuật, các bác sĩ gặp phải thách thức: nếu chạm vào khối u, lượng cathecolamin sẽ đổ vào máu nhiều, gây tăng huyết áp dẫn tới nguy cơ vỡ mạch máu não; song sau khi cắt khối u đi, bệnh nhân lại có nguy cơ bị tụt huyết áp mạnh. Bởi vậy, ngoài việc gây mê, kíp mổ còn phải hạ huyết áp cho bệnh nhân trước khi cắt khối u, và sau đó lại phải tiêm vào máu các chất làm tăng huyết áp đến mức bình thường. Việc này phải được phối hợp nhịp nhàng, nếu không, bệnh nhân sẽ tử vong ngay trên bàn mổ. Hôm nay, Quân đã được chuyển sang theo dõi ở khoa hồi sức cấp cứu. Em sẽ tiếp tục được các bác sĩ theo dõi, điều chỉnh huyết áp trong nhiều tuần tới, cho tới khi cơ thể tự điều chỉnh cho phù hợp với sự thiếu hụt cathecolamin giai đoạn hậu phẫu. Đến nay, các bác sĩ vẫn chưa rõ nguyên nhân gây chứng bệnh này, và cách điều trị duy nhất là phẫu thuật. "Vấn đề là phải phát hiện sớm. Phẫu thuật càng sớm thì khả năng sống của bệnh nhân càng cao", ông Liêm nói. Thiên Đức