Tìm được vacxin cho trẻ nhiễm HIV Các nhà khoa học thuộc Công ty Dược phẩm Wyeth (Mỹ) vừa tìm được một vacxin có thể phòng 9 loại khuẩn cầu khác nhau gây bệnh viêm phổi và viêm màng não, thậm chí có tác dụng phòng chống những căn bệnh này ở trẻ em bị nhiễm HIV.Thử nghiệm lâm sàng trên 40.000 trẻ em ở Soweto (Nam Phi) cho thấy, loại vacxin này giúp làm giảm 25% tỷ lệ viêm phổi. Nó còn làm giảm đáng kể bệnh khuẩn cầu phổi và chống các loại vi khuẩn kháng thuốc kháng sinh của căn bệnh này rất hiệu quả. Vacxin cũng có thể ngăn chặn sự lây vi khuẩn từ trẻ em sang người lớn. Giáo sư Keith Klugman, chuyên viên y tế của Đại học Emory (Mỹ), cho biết từ trước đến nay chưa có một loại vacxin nào có thể phòng bệnh khuẩn cầu phổi ở trẻ em bị nhiễm HIV. Trong khi đó, vacxin mới làm giảm được hơn 80% tỷ lệ mắc bệnh khuẩn cầu phổi ở nhóm trẻ không nhiễm HIV và hơn 65% ở nhóm trẻ bị nhiễm. Theo ước tính của Tổ chức Y tế thế giới, trên thế giới có 4 triệu trẻ em chết vì bệnh viêm phổi mỗi năm, hầu hết là ở các nước đang phát triển tại khu vực miền nam sa mạc Sahara. Trẻ em bị nhiễm virus HIV có nguy cơ chết vì bệnh viêm phổi cao gấp 40 lần các em khác. Tử Vi