Phát cẩm nang cấp cứu cho cán bộ y tế phục vụ SEA Games Hơn 1.000 nhân viên y tế sẽ nhận được cuốn Hướng dẫn xử trí cấp cứu, do Tiểu ban Y tế và Kiểm tra Doping SEA Games 22 - Bộ Y tế biên soạn. Cuốn sách giúp nâng cao kỹ năng cấp cứu cho cán bộ thuộc nhiều chuyên ngành khác nhau.Tiến sĩ Lương Ngọc Khuê, Vụ phó Vụ Điều trị, Bộ Y tế, cho biết cẩm nang này là tài liệu tham khảo chính được dùng trong các đợt tập huấn nâng cao kỹ năng cấp cứu cho cán bộ y tế từ nay đến SEA Games. Phần đầu của cuốn sách trình bày các kiến thức về cấp cứu ban đầu đối với 12 loại chấn thương thường gặp, như kỹ thuật hồi sinh tim - phổi, băng bó, cầm máu trong chấn thương, vận chuyển, điều trị bỏng, cấp cứu thảm họa. Phần còn lại là kiến thức cấp cứu nội khoa, ngộ độc, như pháp đồ cấp cứu sốc phản vệ, các biện pháp xử trí với nhồi máu cơ tim, ngừng tuần hoàn, xuất huyết não, ho ra máu. Danh mục các chất và phương pháp doping bị cấm cũng được trình bày khá chi tiết ở cuối sách. Theo đánh giá của giáo sư Lê Ngọc Trọng, Thứ trưởng Bộ Y tế, T.Đ