Thiếu nữ 18 tuổi dũng cảm đón nhận cái chết Biết mình không thể qua khỏi, cô gái trẻ mắc bệnh lupus xin bác sĩ cho xuất viện về chùa để được nghe kinh Phật trước khi đi xa.Hình ảnh nữ bệnh nhân 18 tuổi trong chiếc áo thun đỏ xinh xắn và quần đen, mái tóc gọn gàng sạch sẽ, nằm trên chiếc giường đẩy được đưa ra khỏi cánh cửa phòng bệnh vừa mở, luôn trong tâm trí chàng sinh viên y khoa năm cuối Nguyễn Thanh Sang, nay là một bác sĩ nội trú. 2 năm đã qua, ánh mắt trìu mến đầy lòng biết ơn của thiếu nữ khi chia tay các y bác sĩ điều trị cho mình để lên xe cứu thương đi về nơi cuối cuộc đời vẫn khiến bác sĩ Sang nhớ mãi.  Bệnh nhân được chuyển sang khoa Nội tim mạch vì tràn dịch màng ngoài tim, đè sụp thất trái. Bác sĩ chỉ định rút dịch, vận mạch vì sợ bệnh nhân suy tim cấp.   Ảnh minh họa:    23h đêm ấy, mọi việc chuẩn bị đã hoàn thành. Cô gái được thay đồ để về chùa. 6 tháng trời nằm trong bệnh viện, cô chưa một lần được về nhà. Có lẽ đây là lần xa nhà lâu nhất và cũng là chuyến đi xa cuối cùng của đời em. Cánh cửa phòng bệnh mở ra, chiếc giường đẩy xuất hiện với bên trên là cô gái trẻ trong chiếc áo thun đỏ xinh xắn và chiếc quần đen. Bên cạnh cô có bố mẹ, ông bà ngoại, điều dưỡng và Sang. Ánh mắt cô gái nhìn mọi người rất trìu mến. Trước khi được đưa lên xe cấp cứu, cô lại nhìn mọi người với tấm lòng biết ơn. Các bác sĩ không ai giấu được vẻ bất lực và âu lo. Chiếc xe rời viện đưa cô gái về chùa. Các y bác sĩ lại quần quật trong công việc thường nhật, lao vào cuộc chiến giành sinh mệnh cho những bệnh nhân khác nhưng lòng không tránh khỏi cảm giác nặng trĩu. Một chị điều dưỡng bỗng gợi lại chuyện, rằng đó là con gái duy nhất của hai vợ chồng. Tượng Phật nhỏ màu vàng luôn mang theo trong những ngày điều trị bệnh, cô gái trẻ để lại viện. 5h sáng hôm sau, người nhà báo tin em ấy qua đời, nhẹ nhàng ra đi trong sự thanh thản ấm áp. Phút cuối em không khóc, chỉ xin lỗi vì chưa phụng dưỡng được bố mẹ mà đã ra đi.