Viện Nhi chuẩn bị tách cặp song sinh dính bụng Hai bé gái Cúc - An, 9 tháng tuổi, hôm qua đã được Bệnh viện Nhi trung ương phẫu thuật đặt hai túi chất dẻo vào vùng ngực. Việc này làm giãn da ngực, để kéo phủ xuống vùng bụng dính lCặp song sinh Cúc - An sau khi đặt túi giãn da. Tiến sĩ, viện trưởng Nguyễn Thanh Liêm cho biết đặt túi giãn da là điểm khác biệt giữa ca mổ Cúc - An với cặp song sinh Cúc - An là cặp song sinh thứ 6 sẽ được Bệnh viện Nhi trung ương mổ tách. Đây sẽ là ca mổ phức tạp bởi hai bé chung nhiều cơ quan nội tạng như gan, đường tiêu hoá, màng tim, cơ hoành, xương ức. An lại bị thêm dị tật tim bẩm sinh, Cúc bị u máu ở cánh tay và ngực. Các bác sĩ đang lo ngại hai em chung cả đường mật - một nguy cơ viêm nhiễm cao sau phẫu thuật. Theo tiên lượng của tiến sĩ Liêm, khả năng sống cả hai cháu là 50-60%, còn nếu để cứu sống một trong hai trẻ, thì cơ hội là khoảng 70%. Nguy cơ tử vong ca mổ này cao hơn nhiều so với cặp Nghĩa - Đàn. Chi phí thuốc men cho ca mổ có thể lên tới 100 triệu đồng. Thiên Đức