Doanh nghiệp chờ thay quy định niêm yết giá thuốc Trong khi Thông tư 08 về việcGiá tân dược trên thị trường nhiều bất ổn. Theo ông Nguyễn Xuân Lập, phó chủ tịch Hội Dược học Việt Nam, thông tư 08 yêu cầu nhà sản xuất, nhập khẩu thuốc phải dán giá bán lẻ là không khả thi. Nói riêng công ty Sapharco do ông làm giám đốc có cả triệu đơn vị, hàng nghìn mặt hàng. Nếu niêm yết giá lẻ phải bóc thùng ra. Mà bóc thùng thì vi phạm quy chế kiểm soát chất lượng dược phẩm. Nhằm giải thích, hướng dẫn triển khai thông tư 08, ngày 22/9, Bộ Y tế đã có Còn dược sĩ Phạm Thanh Vân, Phó Chủ tịch Hội Dược học TP HCM, nhận xét dự thảo Nghị định không quy định lãi trần bán buôn mà chỉ nhằm vào lãi trần bán lẻ, như vậy rất khó kiểm soát với các công ty đa cấp. Một Dược sĩ Phan Thanh Tịnh đặt vấn đề ở điều 15 của Dự thảo. Điều 15 quy định: "Đối với các loại thuốc do Bộ Y tế quy định khung giá bán lẻ, cơ sở bán lẻ phải niêm yết giá do cơ sở quy định trong phạm vi thặng số bán lẻ do Bộ Y tế quy định. Đối với các loại thuốc do cơ sở bán lẻ định giá, cơ sở phải niêm yết giá bán lẻ do mình quy định trong phạm vi thặng số bán lẻ…". Việc niêm yết giá như vậy sẽ gây xáo trộn thị trường. Các đại biểu cùng thừa nhận Nghị định cao hơn Thông tư và trong Dự thảo Nghị định này có nhiều điều Thông tư không có (như việc giao cho Bộ Y tế ra khung giá, phạm vi thặng số bán lẻ, giao các cơ sở bán lẻ quy định giá bán lẻ...), vậy trong thời gian tới khi Nghị định có hiệu lực thì thông tư có khả năng phải bỏ đi. Khi đó các đơn vị sẽ phải tiến hành bóc giá cũ đã dán, gây xáo trộn, tốn kém rất lớn. Ông Nguyễn Xuân Lập cho biết sẽ gửi ngay những ý kiến này ra Bộ Tài Chính. Trong khi đó, các doanh nghiệp chỉ còn 4 ngày nữa để "đối phó" với thông tư bất cập này. Thiên Phúc