Gừng làm dịu cảm giác buồn nôn ở thai phụ Đa số phụ nữ mang thai đều không tránh khỏi cảm giác buồn nôn khó chịu trong thời kỳ thai nghén. Chỉ cần dùng 1 g bột gừng khô hoặc 5 g gừng tươi trong 3-4 lần/ngày có thể khắc phục hiệu quả tình trạng này.Tác dụng của gừng đối với các bà bầu đã được chứng minh qua nhiều nghiên cứu độc lập trên thế giới, trong đó nổi bật là công trình của tiến sĩ Fischer-Raumussen và cộng sự thuộc Đại học Nam Florida (Mỹ). Sau khi cho 27 phụ nữ mang thai 3 tháng đầu có cảm giác buồn nôn và nôn mửa dùng 250 mg gừng dạng bột khô vào 4 lần/ngày, nhóm nghiên cứu nhận thấy các triệu chứng giảm đáng kể. Theo Đông y, gừng lành tính, không độc và rất hiệu quả trong chữa trị chứng nôn nao sau phẫu thuật hoặc gây mê, điều trị ung thư bằng hóa trị liệu, say sóng, tàu xe... Nó còn được dùng làm thuốc chữa rối loạn tiêu hóa, đầy bụng, đau bụng sau sinh, cảm cúm, ho có đờm, ngộ độc thuốc, đau nhức mình mẩy do cảm lạnh, đau khớp... Gần đây, người ta còn phát hiện ra gừng có tác dụng chống viêm và chống đông máu rất hiệu quả. Để chữa bệnh, chỉ cần dùng 1-2 g bột gừng khô hoặc 5-10g gừng tươi trong 2-4 lần/ngày là đạt kết quả. Trong ẩm thực, có thể ăn tới 30g gừng tươi một lần mà không có hại cho sức khoẻ. Nhai gừng sống và chiêu với nước là cách dùng có hiệu quả cao nhất, còn khi đun nấu hoặc làm mứt, tác dụng chữa bệnh của loại dược thảo này sẽ giảm đi một phần do tinh dầu bay hơi. Bác sĩ