Coi chừng lây bệnh viêm gan C khi hôn Các nhà khoa học Mỹ vừa phát hiện ra virus gâyNhóm nghiên cứu thuộc Đại học Tổng hợp Washington (Mỹ) cho biết, nguy cơ lây nhiễm virus gây bệnh viêm gan C khi hôn là không thể loại trừ. Nguyên nhân là khi người bệnh bị chảy máu lợi (thường sau khi đánh răng), virus từ trong máu thâm nhập vào môi trường nước bọt và trú ngụ ở đó. Vì thế, những bệnh nhân viêm gan C có vấn đề về răng miệng sẽ có khả năng truyền bệnh cao nhất. Nhóm đã tiến hành thử nghiệm mẫu nước bọt của 12 bệnh nhân viêm gan C trong vòng 21 ngày liên tiếp. 52 trong số gần 250 mẫu thu được có dấu vết của virus. Những người có virus viêm gan C trong nước bọt thường là những bệnh nhân đã tích tụ một lượng lớn virus trong cơ thể. Các chuyên gia vẫn đang tìm cách xác định mức độ lây bệnh khi hôn. Theo ước tính của Tổ Chức Y tế Thế giới, hiện có khoảng 170 triệu người nhiễm virus viêm gan C trên toàn cầu. Loại siêu vi trùng này có nhiều trong máu và dễ lây bệnh qua đường truyền máu. Sau khi xâm nhập cơ thể, nó sẽ tới gan và phát triển âm ỉ tại đó. Các triệu chứng điển hình của bệnh viêm gan C là mệt mỏi, giảm cân, buồn nôn, đau vùng bụng, vàng da và khó tập trung. Virus viêm gan C là thủ phạm đứng hàng thứ ba gây xơ gan và ung thư gan, chỉ sau virus viêm gan B và rượu. Hiện có rất ít người được chẩn đoán bệnh trong giai đoạn sớm. Mỹ Linh