Không nên quá tin tưởng vào kem chống nắng Đó là lời khuyên các bác sĩ Anh đưa ra mới đây, sau khi phát hiện một vài sản phẩm kem chống nắng nổi tiếng trên thị trường không có tác dụng như mong đợi. Chúng không thể ngăn chặn tia cực tím xuyên qua da, gây tổn thương ADN và dẫn đến ung thư da.Tắm nắng là một sở thích phổ biến của người dân châu Âu. Đó là lời khuyên các bác sĩ Anh đưa ra mới đây, sau khi phát hiện một vài sản phẩm kem chống nắng nổi tiếng trên thị trường không có tác dụng như mong đợi. Chúng không thể ngăn chặn tia cực tím xuyên qua da, gây tổn thương ADN và dẫn đến ung thư da. Giáo sư Roy Sanders và cộng sự thuộc Viện nghiên cứu từ thiện Raft (Anh) đã tiến hành thử nghiệm lần lượt 3 loại kem chống nắng nhãn hiệu có tiếng trên thế giới với các mẫu da lấy từ nhiều người khác nhau. Những mẫu da này sau đó được tiếp xúc trực tiếp với tia cực tím ở cường độ tương đương với tia nắng mặt trời. Kết quả cho thấy, các sản phẩm kem chống nắng trên chỉ có tác dụng bảo vệ da không bị đen cháy, chứ không thể ngăn chặn được tia nắng xuyên qua. Tia cực tím là tác nhân số một gây ung thư da do có khả năng giải phóng các gốc tự do làm tổn thương ADN. Nó cũng đẩy nhanh quá trình lão hóa da. Kem chống nắng lâu nay vẫn được xem là có tác dụng ngăn chặn quá trình này. Phát hiện trên vẫn đang được nhóm nghiên cứu của giáo sư Sanders kiểm nghiệm thêm. Trong khi đó, "biện pháp bảo vệ da tốt nhất vẫn là tránh tiếp xúc trực tiếp với tia nắng", ông nói. Mỹ Linh