Có khả năng bùng phát dịch HIV/AIDS tại TP HCM Hiện tỷ lệ thai phụ bị nhiễm HIV ở thành phố khoảng 1%. Theo quy định của Tổ chức Y tế thế giới, mức độ này được xem là bùng phát dịch trong cộng đồng, bác sĩ Lê Trường Giang, Phó Giám đốc Sở Y tế TP HCM, vừa cho VnExpress biết.Thống kê của Sở Y tế cho thấy, tỷ lệ nhiễm HIV/AIDS qua các đường đều có chiều hướng gia tăng và khá nhanh chóng. Tỷ lệ này chiếm hơn 80% trong số người tiêm chích ma túy, 25% số hút ma túy và trên 25% gái mại dâm. Việc lây nhiễm chủ yếu qua hai đường chính: tình dục trên người nghiện ma túy và tiêm chích ma túy trên gái mại dâm. Việc đan xen nạn ma túy và mại dâm khiến tình hình lây nhiễm HIV càng trở nên phức tạp. Ông Giang cho rằng, hoạt động phòng chống HIV/AIDS của Việt Nam đang gặp nhiều khó khăn do bộ máy không thống nhất, thiếu cán bộ chuyên trách, thiếu kinh phí (ngân sách nhà nước đạt 0,006 USD/người/năm; trong khi tại Campuchia và Thái Lan, ngân sách này là 1 USD/người/năm). N.P.