Nguy cơ thoái hóa xương ở bệnh nhân SARS Hàng chục bệnh nhân SARS đã hồi phục ở Hong Kong đang phải đối mặt với nguy cơ thoái hóa xương nghiêm trọng. Nguyên nhân có thể do họ được điều trị bằng thuốc kháng virus ribavirin kết hợp với steroids - liệu pháp chưa qua kiểm nghiệm.Một người nhiễm SARS 51 tuổi ở Hong Kong từng dùng steroids liên tục trong vòng 3 tháng. Giờ đây, mặc dù đã khỏi bệnh, ông lại bị thoái hóa xương 50% ở chân phải và 10% chân trái. Chuyên gia chỉnh hình Leung Ping-chung thuộc Bệnh viện Prince of Wales cho biết, một số lượng đáng kể bệnh nhân SARS từ 8 cơ sở y tế lớn nhất trên lãnh thổ đã được xác định là có vấn đề về xương. Trung Quốc đại lục cũng ghi nhận một vài trường hợp. Vào thời kỳ cao điểm, steroids được dùng phổ biến ở gần 30 quốc gia có dịch. Trước tình hình này, Cơ quan Quản lý Bệnh viện Hong Kong lập tức thông báo triệu tập khẩn cấp tất cả bệnh nhân SARS đã hồi phục và tiến hành xác định mức độ nghiêm trọng. Steroids từ lâu được biết đến là hóa chất ngăn cản việc cung cấp máu nuôi xương, khiến xương bị thoái hóa. Xương đùi là phần dễ bị ảnh hưởng nhất. Người bệnh có thể phải thay khớp hoặc bị tàn phế. Ngoài ra, việc dùng steroids liều cao hoặc lâu dài có thể còn gây tổn thương phổi. Hong Kong mới đây đã tìm ra một liệu pháp trị SARS mới, đó là kết hợp thuốc trị HIV Kaletra và ribavirin, song nó vẫn cần một liều nhỏ steroids. Mỹ Linh