Giải đáp một số thắc mắc khi nuôi con bằng sữa mẹ (phần 9) 22. Mẹ phải làm sao khi bé không chịu bú?Bé không chịu bú mẹ thường làm cho các bà mẹ cai sữa sớm và luôn cảm thấy bị tách rời khỏi con, bị thất bại trong việc nuôi con bằng sữa mẹ. Một số cách biểu hiện từ chối bú mẹ như sau: - Bé ngậm vú nhưng không chịu bú hoặc bú rất yếu. - Đôi khi bé khóc và chống lại mẹ cố gắng cho bú. - Bé ngậm vú đang bú nhưng sau đó nhả vú ra và khóc hoặc bị ho sặc. - Có một số trẻ chỉ bú một bên vú và từ chối bú ở vú bên kia. Những nguyên nhân và cách xử trí khi trẻ từ chối bú mẹ: - Bé bị đau do sang chấn, vết thương hay bầm máu... sau cuộc đẻ: Giúp mẹ tìm cách bế mà không chạm vào vùng bé bị đau. - Bé bị bệnh: Điều trị cho bé theo từng bệnh: + Đẹn lưỡi (tưa, nấm): đến bác sĩ để được chữa trị bằng tím Gentian hoặc Nystatine. + Bé mọc răng: Uống thuốc hạ sốt, kiên nhẫn tiếp tục cho bú. + Bé bị ngạt tắc mũi: Mẹ làm thông mũi bé bằng cách hút mũi, lấy mũi bằng tampon, dụng cụ hút mũi hoặc hút bằng miệng, giữ ấm trẻ. Bà mẹ nên cho trẻ bú những lần bú ngắn và bú nhiều lần hơn bình thường. Khi trẻ bị bệnh, nếu trẻ không thể bú được thì giúp mẹ vắt sữa ra ly, chén và cho trẻ ăn bằng muỗng. - Do tư thế bú sai: Mẹ sửa lại cách cho con bú đúng. - Nếu tia sữa qúa mạnh làm bé ngộp, sặc: Mẹ dùng hai ngón tay trỏ và giữa đặt trên và dưới núm vú, kẹp nhẹ lại để giảm bớt lượng sữa chảy ra. Nếu sữa mẹ qúa nhiều, có thể vắt bớt sữa đầu ra ly, cho bú hết sữa cuối trước rồi cho uống phần sữa trong ly sau nếu bé còn uống được. - Những thay đổi làm trẻ khó chịu: Cần cố gắng làm giảm sự ngăn cách mẹ con, giảm thiểu những thay đổi nếu có thể. Mẹ nên ngưng sử dụng loại xà phòng, nước hoa hoặc thức ăn mới lạ làm bé khó chịu. Giúp đỡ mẹ cho bé bú lại: - Mẹ luôn gần gũi với bé. - Cho bú bất cứ lúc nào bé muốn. - Giúp bé ngậm vú đúng cách. - Cho bé uống sữa mẹ bằng ly hoặc muỗng: khi phải vắt sữa ra ly hoặc những trường hợp cần thiết phải vắt sữa ra ly hoặc những trường hợp cần thiết phải cho uống sữa ngoài (sữa bột, sữa hộp) thì nên cho bé uống bằng ly hoặc bằng muỗng. Tránh sử dụng bình và đầu vú cao su vì có thể làm bé bỏ bú mẹ sau này. 23. Làm thế nào để biết mẹ có đủ sữa cho con bú? Các bà mẹ thường phàn nàn: - Ngực của tôi không thấy căng sữa và hình như hai vú đã ngừng chảy sữa. - Con tôi khóc qúa nhiều. - Con tôi đòi mút vú nhiều. Đây là những lý do phổ biến mà các bà mẹ nêu ra để cho con mình ăn dặm qúa sớm, mặc dù vẫn có đủ sữa cho con bú. Do đó, cần xem lại thật sự trẻ có đói không và tại sao trẻ khóc. Sữa mẹ có đủ cho trẻ không? - Xem số lượng nước tiểu: Nếu trẻ chỉ bú mẹ, không uống thêm bất kỳ một thức uống nào mà đi tiểu 6 đến 8 lần mỗi ngày thì trẻ đã nhận được đủ lượng sữa mẹ cần thiết. - Kiểm tra cân nặng: Cân trẻ hàng tuần hoặc mỗi nửa tháng. Nếu trẻ tăng trên 125g trong mỗi tuần thì bà mẹ đủ sữa. 24. Mẹ có nên ngưng sữa khi bé bị bệnh không? Khi bé bị bệnh, các bà mẹ thường không cho ăn vì các lý do: - Bé bệnh không muốn ăn và mẹ cũng chiều theo ý muốn đó. - Khi bé bệnh dễ bị ói, hoặc cho là thức ăn làm tăng sự tiêu chảy của bé. - Mẹ nghĩ rằng bé bệnh thì không nên cho bú vì khó tiêu... Nhưng sau khi ngưng sữa, bé sẽ không chịu bú mẹ trở lại và dẫn đến suy dinh dưỡng. Vì vậy, khi bé bệnh thì mẹ nên: - Cố gắng cho bú được bao nhiêu hay bấy nhiêu và điều này rất quan trọng. - Bé cần thức ăn để phục hồi bệnh tật. Bé được bú thì sẽ mau hết bệnh hơn. - Sữa mẹ là thức ăn dễ tiêu hóa nhất đối với bé. - Sữa mẹ có thể giúp bé bớt tiêu chảy. - Một trẻ bệnh cần được cho bú mẹ càng nhiều càng tốt. Cho bé dưới 6 tháng tuổi bị bệnh bú như thế nào? - Bé cần bú mẹ tiếp tục, bú càng nhiều càng tốt. - Bé tiêu chảy cần được bú nước và điện giải với dung dịch ORS (cho uống bằng muỗng qua đường miệng). - Tiếp tục cho bú mẹ sau khi bình phục. Nếu lúc đầu bé từ chối, mẹ phải tập lại cho bé và giữ nguồn sữa đầy đủ và liên tục. - Nếu bé không thể bú, cần vắt sữa cho uống bằng muỗng. Cho trẻ trên 6 tháng tuổi bị bệnh ăn như thế nào? - Tiếp tục cho bú mẹ. - Nếu trẻ tiêu chảy, cho uống dung dịch ORS cùng với sữa mẹ. - Trong vài ngày đầu, chỉ nên cho trẻ ăn những thức ăn nhẹ, dễ tiêu, chia thành nhiều bữa (5 đến 6 bữa một ngày). - Ngay khi vừa bình phục, cần cho trẻ ăn tăng dần từ ít đến nhiều và thường xuyên hơn. Trẻ cần thức ăn giàu năng lượng, giàu đạm để phát triển lại bình thường. Theo dõi trẻ sau khi bệnh: Điều này rất quan trọng cho sức khỏe của trẻ. Người mẹ ngoài việc tiếp tục cho bú mẹ và cung cấp thêm một số thức ăn cần thiết cho trẻ, còn phải cân trẻ thường xuyên, mỗi tuần hoặc mỗi tháng và ghi vào biểu đồ tăng trưởng. Nếu dinh dưỡng đúng, trẻ sẽ lấy lại số cân đã mất khi bệnh và tiếp tục phát triển, không bị suy dinh dưỡng. Còn tiếp