Cách bảo vệ khớp đầu gối Sau khi giữ nguyên tư thế một lúc lâu, cần đứng dậy đi lại hoặc xoa bóp đầu gối để tránh cho phần khớp bị cứng nhắc, đồng thời giúp tăng cường lưu thông máu. Ngoài ra, cần tăng tính đàn hồi của dây chằng khớp bằng cách chạy đường dài.Phần khớp gối không được cơ thịt và mỡ bảo vệ nên rất dễ bị tổn thương khi gặp lạnh. Theo thời gian, khớp đầu gối sẽ dần bị lão hóa. Dưới đây là một số cách tự bảo vệ giúp cho phần xương khớp này khỏe và vững chắc: 1. Giữ ấm đầu gối vì phần này thiếu sự bảo vệ của cơ thịt và mỡ, nên không được cung cấp đầy đủ nhiệt. Không nên để đầu gối bị quá lạnh hoặc ẩm vào mùa đông. Cần rửa đầu gối bằng nước mát nếu ra nhiều mồ hôi vào mùa hè. 2. Tăng cường hoạt động của các chi dưới bằng cách đứng lên, ngồi xuống, duỗi thẳng và xoay tròn khớp gối để ngừa xơ cứng. Một cách tập luyện hiệu quả là ngồi tựa lưng, kê dưới kheo chân gối cao khoảng 10 cm, duỗi thẳng cẳng chân rồi hạ xuống. Nên thực hiện động tác này khoảng 20-30 lần trước hoặc sau khi ngủ. 3. Không nên tham gia các bài tập luyện tốc độ nhanh, mạnh. Trước khi tập, cần khởi động nhẹ đầu gối ít nhất 1 phút. Đối với người chưa qua luyện tập, không nên đột nhiên đá chân cao để tránh tổn thương mặt sau của khớp gối do bị kéo căng. 4. Chạy đường dài có tác dụng tăng cường tính đàn hồi của dây chằng khớp. Nên bắt đầu với tốc độ chậm và không nên dậm chân quá mạnh. Nên tiếp xúc với đất bằng mũi chân, như thế có thể lợi dụng kết cấu lõm ở bàn chân để giảm chấn động gây tổn thương cho khớp. (Theo