Công tác quản lý chất lượng thực phẩm quá yếu “Bộ máy quản lý nhà nước về vấn đề này quá chia cắt, chồng chéo và bỏ sót. Trong khi đó, thực phẩm là một chuỗi liên kết chặt chẽ và phức tạp từ nông trại đến bàn ăn”, bác sĩ Lê Trường Giang, Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM, nhấn mạnh tại hội thảo “Một vấn đề bức xúc nữa là bộ máy chuyên trách vệ sinh an toàn thực phẩm thiếu và yếu trầm trọng. Đặc biệt, tại cấp cơ sở không có cán bộ phụ trách về vấn đề này, trong khi đó, đây chính là khâu quan trọng trong việc thanh kiểm tra và quản lý các cơ sở chế biến, cung cấp thực phẩm cho người tiêu dùng. Mặt khác, Bộ Y tế cũng thiếu cơ sở pháp lý để xử phạt, khiến cho việc thanh tra chưa được tổ chức thường xuyên và tỷ lệ xử phạt khá thấp, dù tỷ lệ sai phạm cao. Chẳng hạn, đợt thanh tra lần 1 do Sở Y tế TP HCM thực hiện tại hơn 40 lò giết mổ gia cầm ở quận 8 cho thấy, có trên 90% cơ sở vi phạm, nhưng tỷ lệ phạt chỉ là 15% (có nơi 0% và chỉ nhắc nhở). Hay như vụ mấy trăm con gà chết ở quận Tân Bình vừa qua, Chủ tịch UBND thành phố Lê Thanh Hải đã chỉ đạo phải làm rõ và đề nghị truy tố, nhưng hồ sơ đến nay vẫn chưa hoàn tất vì thiếu cơ sở pháp lý (không còn tang chứng, vật chứng để kiểm định, phân tích lấy mẫu xác định các chất gây ngộ độc...). Ông Giang cũng nhận định việc quản lý nguồn gốc, vận chuyển thực phẩm, kinh doanh thủy hải sản thường bị bỏ sót. Đồng thời, năng lực kiểm nghiệm thực phẩm còn hạn chế. Bên cạnh đó, h Bùi Đương