Hơn 2 triệu người Việt Nam có bệnh về mắt Mỗi năm, ngành nhãn khoa điều trị cho hàng trăm nghìn bệnh nhân, nhưng hiện cả nước vẫn có khoảng nửa triệu người mù và hơn 1,5 triệu người khiếm thị. Thông tin trên được Viện Mắt trung ương đưa ra hôm nay, trong lễ hưởng ứng ngày thị giác thế giới.Theo tiến sĩ Tôn Thị Kim Thanh, Viện trưởng Viện Mắt trung ương, tỷ lệ người mù hiện nay là 0,63% dân số, đã giảm nhiều so với cách đây 10 năm (1,25%). "Tuy nhiên, nhiều bệnh mắt đang có xu hướng gia tăng như đục thủy tinh thể, võng mạc đái tháo đường, viêm nội nhãn... và đặc biệt là tật khúc xạ tuổi học đường", bà Thanh cho biết. Gần 90% những người có bệnh mắt là người nghèo, điều kiện vệ sinh kém. Đây là nguyên nhân chủ yếu dẫn tới các bệnh mắt gây mù, trong đó có đục thủy tinh thể. Nhân ngày thị giác thế giới năm nay, 50.000 người được khám và tư vấn, hơn 7.000 bệnh nhân nghèo được mổ miễn phí trên 42 tỉnh và thành phố trong cả nước. Theo thông báo của Tổ chức Y tế Thế giới, toàn cầu hiện có 50 triệu người bị mù và 135 triệu người khiếm thị. Cứ 5 giây trên thế giới lại có 1 người mù, và cứ 1 phút lại có một trẻ em mù. Thiên Đức