Cảnh giác với bệnh loạn thần sau sinh Sau sinh nở, người mẹ rất dễ bị trầm cảm, không hứng thú chăm sóc con, nặng hơn sẽ nói nhảm, dễ bị kích động... Nguyên nhân là ở sự tác động của các thuốc kháng sinh dùng trong sản phụ khoa, thuốc đồng vận dopamine hoặc thiếu vitamin B12.Lo lắng thái quá về thai kỳ là một biểu hiện lâm sàng của bệnh loạn thần. Sản phụ sau sinh thường có hội chứng mất ngủ, sa sút tinh thần thoáng qua khiến họ buồn và đau khổ. Có người lại dễ cáu bẳn hoặc bận tâm quá mức đến hình dáng cơ thể, ám ảnh lo con chết... Nghiêm trọng nhất là người mẹ có ý nghĩ hoang tưởng rằng đứa con không được sinh ra, hoặc chưa bao giờ hiện hữu và không đúng với giới tính được thông báo... dẫn đến giết con rồi hối hận, khủng hoảng tinh thần. Theo thống kê, 77,9 % phụ nữ sinh con đầu lòng có nguy cơ bị loạn thần cao gấp 35 lần so với những người sinh con dạ, tuổi khởi phát trung bình là 26,3. Nguyên nhân gây bệnh là sau sinh, người mẹ dùng thuốc giảm cân và các loại kháng sinh trong sản phụ khoa. Một số người có thể bị viêm tuyến giáp, thiếu vitamin B12, và mắc bệnh gangliosid GM2 - sự rối loạn nhiễm sắc thể. Sau 7 ngày, nếu các triệu chứng không thuyên giảm, cần đưa người mẹ đến ngay bệnh viện, nếu không họ có thể sẽ giết con hoặc tự hủy hoại cơ thể. Kết quả điều trị phụ thuộc hoàn toàn vào việc bệnh được phát hiện sớm hay muộn. Để đề phòng bệnh loạn thần sau sinh, cần lưu ý một số biểu hiện lâm sàng ở người mẹ như sau: - Lo lắng thái quá về thai kỳ, khí sắc không ổn định, cảm xúc buồn khổ, trầm cảm, than phiền nhiều về cơ thể, mệt mỏi. - Đòi hỏi yêu sách đối với người thân. - Đột ngột mê tín dị đoan. - Thay đổi thói quen ăn uống hoặc ăn uống miễn cưỡng. - Tránh sinh hoạt vợ chồng. - Cường độ nôn mửa không bình thường, kéo dài dai dẳng. - Thiếu sự quan tâm chăm sóc tình cảm cho người chồng hoặc gia đình. (Theo