Tách thành công cặp song sinh dính đầu người Ai Cập Hai bé trai 2 tuổi Ahmed và Mohamed Ibrahim bị dính đỉnh đầu vừa được mổ tách thành công hôm qua. Ca phẫu thuật kéo dài suốt 2 ngày tại Trung tâm Nhi khoa ở Dallas, Mỹ, do 18 bác sĩ phẫu thuật thực hiện, với sự hỗ trợ của hàng chục nhân viên y tế.Cặp song sinh Ahmed và Mohamed Ibrahim trước khi mổ tách. Lúc này, Ahmed và Mohamed vẫn đang hôn mê tạm thời, song thể trạng ổn định và chưa có biến chứng bất thường. Bác sĩ Kenneth Shapiro thuộc nhóm phẫu thuật thần kinh cho biết, trong suốt quá trình phẫu thuật, hai em không bị mất nhiều máu, sưng não bất thường hay có vấn đề về hô hấp. Tuy nhiên, trong giai đoạn hậu phẫu, các bác sĩ sẽ phải theo dõi thận trọng sự dẫn lưu máu tới hai bộ não sau khi được bóc tách hệ thống tĩnh mạch, xem xét dấu hiệu rò rỉ dịch xương sống, phản ứng đông máu tạo cục nghẽn và nhiễm trùng. Ca phẫu thuật của Ahmed và Mohamed được chuẩn bị trước đó 1 năm, với toàn bộ chi phí ước tính khoảng 2 triệu USD do các tổ chức từ thiện thanh toán. Sáng chủ nhật, kíp mổ thần kinh đã thực hiện thành công bước nguy hiểm nhất, đó là tách các hệ thống tuần hoàn máu của não và các chất liệu não dính nhau. Tiếp đó, nhóm phẫu thuật chỉnh hình tiến hành tái tạo hộp sọ và mặt bằng mô đùi của hai em. Dự kiến công việc này sẽ được duy trì trong vài năm tới. Theo các chuyên gia, nếu không được phẫu thuật sớm, Ahmed và Mohamed có thể sẽ không bao giờ tự đứng dậy và đi lại được. Các em sẽ phải đối mặt với các vấn đề về sức khỏe suốt đời. Ahmed và Mohamed ra đời ngày 2/6/2001, tại một thị trấn cách thủ đô Cairo 800 km. Cả hai cậu bé đều khỏe mạnh, tinh nhanh, thích đùa nghịch và bắt đầu bập bẹ được vài từ. Ngay khi nhận được tin ca phẫu thuật thành công, cha của Ahmed và Mohamed đã ngất vì sung sướng, còn người mẹ thì không cầm nổi những giọt nước mắt hạnh phúc. Đây là ca mổ tách sọ đầu tiên kể từ sau cuộc phẫu thuật không thành công của Mỹ Linh