Những thói quen làm tăng ung thư thực quản và dạ dày Uống rượu, hút thuốc, ăn nhiều chất béo, ít rau xanh, hoa quả... là những yếu tố dễ dẫn đến bệnh ung thư thực quản và dạ dày. Đây là hai căn bệnh nguy hiểm vì có diễn tiến âm thầm và khó điều trị.Mỗi năm thế giới có khoảng 600.000 ca ung thư thực quản và dạ dày, riêng ở Việt Nam là 7.000 ca. Thông thường người bệnh được chẩn đoán muộn, phải phẫu thuật cắt bỏ khối u và tái tạo phức tạp. Tỷ lệ sống thêm 3 năm là dưới 5%. Rượu, thuốc lá là những tác nhân gây bệnh hàng đầu. Nghiên cứu gần đây của Viện Ung thư Sloan - Kettering (Mỹ) trên 1.143 bệnh nhân ung thư thực quản, ung thư dạ dày và từ năm 1993 đến 1995 cho thấy, thói quen sống hằng ngày với các chất kích thích có thể trực tiếp gây bệnh. Ung thư thực quản đoạn 2/3 trên, có mô bệnh học là carcinôm tế bào gai thường gặp ở những người uống nhiều rượu, nguy cơ là 72%. Nếu uống rượu kèm theo hút thuốc lá và ít ăn rau xanh, trái cây thì nguy cơ lên tới 90%. Ung thư thực quản đoạn 1/3 dưới, mô bệnh học là carcinôm tuyến gặp ở những đối tượng thừa cân, mập phì; hút thuốc lá. Nếu ít ăn rau xanh, trái cây và có hội chứng trào ngược dạ dày thì nguy cơ mắc bệnh tăng mạnh. Ung thư dạ dày vùng tâm vị hay gặp ở những người hút thuốc lá và dư thừa cân. Còn ung thư dạ dày ở các vị trí khác là do ăn thức ăn hong khói, nguy cơ là 41%. Bác sĩ