Dân làng nghề nông sản thực phẩm có tỷ lệ mắc bệnh cao Khảo sát còn cho thấy, khoảng 13-38% phụ nữ tại những nơi này mắc bệnh phụ khoa. Đó là kết quả điều tra mới nhất của Viện Khoa học - công nghệ & môi trường, Đại học Bách khoa Hà Nội.Các làng có tỷ lệ người mắc bệnh cao (70%) là làng miến Dương Liễu (Hà Tây) và làng bún Vũ Hội (Thái Bình). Làng bún Phú Đô (Hà Nội) và làng rượu Tân Độ (Thái Bình) được xếp thứ 2 với tỷ lệ 50%. Trong đó, 8-30% người mắc bệnh đường tiêu hóa, 4-23% viêm da, 6-18% mắc bệnh đường hô hấp và 9-15% bị đau mắt. Theo Phó Giáo sư Đặng Kim Chi, thành viên nhóm điều tra, nguyên nhân mắc bệnh chủ yếu là do môi trường sinh hoạt không đảm bảo vệ sinh, nguồn nước sạch khan hiếm và nguồn nước thải ô nhiễm nặng. (Theo