Các bệnh thần kinh thường gặp ở người cao tuổi Phổ biến nhất là chứng tai biến mạch máu não do tắc mạch, lấp mạch gây nhồi máu hoặc thiếu máu não cục bộ. Ngoài ra, còn có hiện tượng chảy máu màng não, viêm màng não do mủ hoặc lao và bệnh Parkinson.Các triệu chứng lâm sàng của các bệnh thần kinh ở người cao tuổi: - Điển hình nhất là chứng đau nửa đầu, nhức nửa mặt, đau thần kinh hông, đau mình mẩy, chân và bả vai. - Chứng run, co giật, thường ở chân tay. Người bệnh đi đứng loạng choạng, nói run run. Có thể xuất hiện cơn co giật kiểu động kinh. - Các rối loạn về tâm thần, chức năng điều hòa cử động, rối loạn nuốt, phát âm, trí nhớ. Người bệnh quên lẫn nhiều, hoặc có hiện tượng nhớ nhầm, ngộ nhận... Một số bệnh hay gặp là tai biến mạch máu não, thường gặp là tắc mạch, lấp mạch gây nhồi máu não, thiếu máu não cục bộ. Các trường hợp chảy máu màng não, viêm màng não do mủ hoặc do lao... Phương pháp chẩn đoán: - Cần có kế hoạch theo dõi bệnh cho lứa tuổi - Khi xuất hiện các triệu chứng trên, cần kết hợp chẩn đoán bằng siêu âm tim mạch, siêu âm xuyên não, ghi điện não, chụp cắt lớp vi tính và các test thần kinh tâm lý... Cách điều trị: - Sử dụng thuốc: cơ thể người già hấp thụ chuyển hóa và thải trừ kém nên phải thận trọng khi dùng thuốc. Cần chỉ định thêm các thuốc nâng cao thể trạng, các loại vitamin, nhất là nhóm B và kết hợp với thuốc Đông y. - Phục hồi chức năng thần kinh: là một phương pháp điều trị tích cực, tổng hợp. Hiệu quả nhất vận dụng các phương pháp dưỡng sinh, thiền, khí công, luyện khí... - Phục hồi chức năng vận động bằng xoa bóp, bấm nắn. - Tác động tâm lý như việc tĩnh tâm phù hợp với các thời khắc trong ngày. Biện pháp này giúp người bệnh tự xác định việc tập luyện, ăn uống, nghỉ ngơi hợp lý. Tiến sĩ