Một cụ già suýt chết vì sặc thức ăn Sáng qua, trong lúc đang ăn hủ tiếu bò kho, ông N, 83 tuổi, ngụ tại Đồng Nai bị sặc, và ngày càng khó thở. Gia đình lập tức đưa ông vào bệnh viện tỉnh Đồng Nai cấp cứu. Sau đó ông được chuyển xuống bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM trong tình trạng niêm mạc nhợt, tím người, khó thở.Cục gân bò lấy từ khí phế quản của bệnh nhân. Các bác sĩ ở đây tiến hành soi khí phế quản và gắp ra được cục gân bò có kích thước 1x2x3 cm ở phế quản gốc phải. Bác sĩ Trương Việt Xuân Ánh cho biết nhờ dị vật nằm ở gốc phế quản phải nên bệnh nhân có thể thở được bằng phổi trái, kéo dài sự sống đến khi cấp cứu. Nếu dị vật nằm ở khí quản thì có thể gây tử vong sau 3 - 5 phút. Cũng theo bác sĩ Ánh, đây là một trường hợp hiếm gặp được cứu sống. Ngày mai, bệnh nhân có thể xuất viện. Các bác sĩ khuyên đối với người già không nên cho ăn vật cứng và khi ăn nên ở tư thế ngồi. Tốt nhất nên ăn thức ăn xay nhừ nhất là đối với những người đã rụng răng. Khi uống nước hoặc ăn thức ăn quá lỏng (dễ gây sặc) phải vừa uống vừa cúi đầu. T. Phúc