Bác sĩ giải đáp về 'chuyện ấy' (phần 43) 195. Vợ: Bác sĩ: Thiên nhiên tạo cho con người một sức sống mãnh liệt, to lớn. Nhưng các sức mạnh ấy chỉ được thực hiện khi người ta biết sử dụng chúng một cách khéo léo, tạo ra chức năng chịu tải cho các cơ quan và các hệ thống trong cơ thể. Chẳng hạn như các kỷ lục thể thao. Để đạt được chúng đòi hỏi sự tập luyện kiên trì và bền bỉ. Thường thì các khả năng tiềm ẩn đáng ngạc nhiên của con người rất khó được bộc lộ ra. Tồn tại một quy luật sinh học theo quy luật này các qúa trình hồi phục trong cơ thể diễn ra mạnh mẽ sau khi qúa mệt mỏi. Quy luật này hoàn toàn phù hợp với hoạt động của các cơ quan sinh dục. Những người quyết định giữ mình, kìm nén mọi khả năng tình dục để về sau, có nghĩa là kìm giữ sắc thái tình cảm và những đòi hỏi tình dục, thì họ có thể kéo dài hoạt động tình dục đến lúc tuổi già. Đó là ý kiến sai lầm, khả năng của cơ thể con người - không phải là quyển sổ tiết kiệm. Con người càng kìm giữ các ham muốn tình dục của mình thì các ham muốn ấy càng nhanh chóng biến mất và ngược lại. Cơ quan không có hoạt động sẽ giảm sút chức năng của mình và chết dần chết mòn - đó cũng là quy luật sinh lý. Không ít người đàn ông sai lầm khi họ cho rằng có thể sử dụng các loại thuốc kích thích khác nhau, làm đảm bảo sự cương cứng, khôi phục các chức năng tình dục. Trên thực tế các loại thuốc kích thích chỉ có thể đảm bảo nâng cao khả năng tình dục trong một thời gian ngắn, sau đó lại bắt đầu đi xuống của các khả năng này. Vào những năm 20, người ta làm thí nghiệm cấy các tuyến tình dục của các con khỉ trẻ cho các con khỉ già hơn. Sau khi mổ lắp ghép, các con khỉ già dường như trẻ ra, hoạt động tình dục tích cực hơn, nhưng chỉ một tháng sau sức chịu đựng của cả cơ thể già nua không thể chịu đựng được nữa và khả năng tình dục của những con khỉ này còn tồi tệ hơn trước khi mổ. Ngày nay có khá nhiều các loại thuốc có chứa hoóc môn của nam giới vì vậy không cần thiết phải ghép tuyến sinh dục. Nhưng dù có tăng thêm hoóc môn nam hoặc mổ ghép thì cũng không giải quyết được vấn đề. Trong khi đó, có rất nhiều phương pháp đơn giản giúp đàn ông giữ được khả năng tình dục đến tận lúc tuổi già. Mọi người đều biết rằng, cùng với thời gian, sự ham muốn tình dục, các điều kiện để tiến hành giao hợp (sự cương cứng) sẽ giảm dần. Không phải do các hoóc môn tình dục và máu ít như một số người nghĩ (chính do vậy họ uống các thuốc có chứa hoóc môn) mà trước hết do sự giảm sút tiềm năng nói chung của cơ thể và sự gia tăng các xơ vữa mạch. Để có được sự cương cứng cần lượng máu cần thiết, tràn vào các vách hang của thân dương vật, sự đàn hồi của các mạch làm mất đi các tính năng đó. Tất nhiên tuổi càng cao không thể tránh khỏi, xơ vữa động mạch nhưng ở nhiều người khác nhau sự xơ vữa diễn ra khác nhau ở các thời điểm khác nhau. Vì vậy việc chống xơ vữa động mạch - là một trong những điều kiện quan trọng để đấu tranh kéo dài khả năng tình dục. Nguyên nhân dẫn đến xơ vữa động mạch không nhiều. Nguyên nhân dẫn đến xơ vữa động mạch không nhiều. Trước hết là vấn đề ăn uống. Ăn uống phải đầy đủ với mọi chất cần thiết - Thịt, sữa, rau, qủa, vitamin. Cần tránh các thức ăn mỡ trong đó có chất cholesterol đọng lại ở các thành mạch làm chúng bị xơ vữa. Cần tránh các loại thịt mỡ, giò mỡ, mỡ động vật, hạn chế sử dụng bơ và trứng, tốt nhất nên sử dụng mỡ thực vật. Đôi lúc người ta nói rằng có những loại thực phẩm làm tăng khả năng tình dục. Trong số đó có váng sữa, hạt dẻ, dưa chuột, mướp... Điều đó là nhầm lẫn. ở tuổi trung niên và tuổi già chính các thứ trên cần thận trọng khi dùng chúng. Ai cũng biết rằng những bài thể dục làm giảm bớt cholesterol trong máu. Vì vậy nên có những bài tập vừa sức. Tất nhiên không nhất thiết phải tập thể thao mà nên đi bộ, trượt tuyết, đi ngựa, đạp xe, bơi. Nếu sức khỏe cho phép thì tắm hơi, xông hơi cũng rất có lợi. Việc tắm hơi 1 - 2 lần trong tuần sẽ bình thường qúa trình trao đổi chất và làm giảm lượng cholesterol trong máu. Cần lưu ý trạng thái cơ thể khi huyết áp cao. Nhiều loại thuốc hạ huyết áp làm giảm khả năng tình dục của đàn ông. Vì vậy sự xen kẽ giữa làm việc và nghỉ ngơi nhằm đề phòng cao huyết áp có ý nghĩa rất lớn. Làm việc về ban đêm, những va chạm ở nhà và nơi làm việc thường dẫn đến cao huyết áp. Cũng cần đặc biệt chú trọng việc hút thuốc. Người ta cho rằng hai nguyên nhân làm yếu khả năng tình dục là thời gian và thuốc lá. Nếu như yếu tố đầu tiên là không tránh khỏi thì yếu tố thứ hai phụ thuộc vào chính bản thân con người. Tác hại của thuốc lá đối với cơ thể con người ai cũng biết cả. Hút thuốc làm nhồi máu cơ tim, hen phế quản, các bệnh về mạch. Nhưng không phải ai cũng biết hút thuốc còn là một trong những nguyên nhân chính dẫn tới sự bất lực của đàn ông. Vì để tạo sự cương cứng cần sự phồng ra của các thành mạch và giữ máu ở áp lực cao trong các khoang hay của thành dương vật. Việc đó chỉ có thể làm được khi các thành mạch giữ được độ co giãn cao. Cùng với tuổi tác các thành mạch cũng bị xơ vữa và mất độ đàn hồi, càng nhiều tuổi thì qúa trình xơ vữa mạch diễn ra nhanh hơn làm mất độ đàn hồi của các thành mạch nhanh hơn. Cũng chẳng có gì phải ngạc nhiên khi các chàng trai trẻ nghiện thuốc lá làm co mạch và làm giảm sự lưu thông máu trong các mạch. Hai yếu tố này có ý nghĩa quyết định để cương cứng hoàn toàn được các mạch càng rộng hơn, tốc độ lưu thông máu càng nhanh thì việc cương cứng càng tốt hơn. Điếu thuốc hút trước khi gần gũi có thể trở thành nguyên nhân thất bại trong tình dục. Việc hút thuốc kéo dài sẽ dẫn tới những thay đổi cấu trúc của tủy sống, rồi có trung tâm cương cứng và phóng tinh. Hệ thần kinh ngoại vi với các vùng kích dục cũng bị ảnh hưởng. Tất nhiên khi còn trẻ không phải bất kỳ người đàn ông nào hút thuốc cũng bị ảnh hưởng tới khả năng tình dục. Nhưng khi đã có tuổi tác hại của thuốc lá là chắc chắn. Ngoài thuốc lá, ảnh hưởng của rượu đối với khả năng tình dục cũng rất rõ. Có những người đàn ông uống một hoặc hai cốc rượu vang sau đó vẫn có thể giao hợp được bình thường, nhưng cũng có người sau khi uống không thể giao hợp được. Bởi vậy, việc uống rượu có tính cá nhân sâu sắc. Cũng không nên quên rằng ở lứa tuổi già không nên uống rượu khi có các bệnh (huyết áp cao, đau thận, đau gan và một số bệnh khác). Những người dưới 25 tuổi cũng nên tránh dùng rượu vì cơ thể họ chưa định hình. Một điều kiện quan trọng để giữ gìn khả năng tình dục là thường xuyên sinh hoạt tình dục. Tùy thuộc vào khả năng cá nhân, nên có 2 - 3 lần sinh hoạt tình dục trong một tuần. Trong bất cứ gia đình nào cần có bầu không khí lành mạnh, quan hệ tốt đẹp giữa vợ với chồng, sự hiểu biết các đặc điểm sinh lý của nhau. Trong lúc giao hợp những người đàn ông ở tuổi trung niên và tuổi già có thể bị mất sự cương cứng. Điều đó không phải là tai họa, các hành động vuốt ve sẽ làm hồi phục lại sự cương cứng và việc giao hợp có thể lại được tiếp tục. Ở tuổi này sự hồi phục diễn ra chậm hơn so với khi còn trẻ. Trong các trường hợp khi chồng làm việc mệt mỏi, việc giao hợp có thể tiến hành lúc sáng sớm sau khi đã được nghỉ ngơi. Đó là những lời khuyên để giữ khả năng tình dục, chúng rất đơn giản và dễ hiểu. Ngoài ra cũng cần thêm rằng - Thật vô lý nếu so sánh khả năng tình dục của bản thân mình với khả năng sinh dục của người khác. Con người không ai giống ai vậy không thể có những người đàn ông có khả năng tình dục giống nhau được. Còn tiếp