Điều trị bệnh đau thần kinh tọa Đau thần kinh tọa là hội chứng đau dọc đường đi của dây thần kinh hông, thường do mang vác nặng gây lồi, thoát vị đĩa đệm hoặc trượt đốt sống. Bệnh có thể được chữa trị bằng các phương pháp như châm cứu, tập xà đơn, hoặc dùng các bài thuốc nam...Ngoài chấn thương do mang vác, đau thần kinh tọa còn có thể do nhiễm lạnh, thận khí hư tổn hoặc bị dị tật cột sống, gai đôi gây nên. Người bệnh thường bị đau đớn kéo dài, dễ tái phát, có thể dẫn đến liệt, teo cơ và mất sức lao động. Tùy thể bệnh mà có phương thức điều trị thích hợp: 1. Châm cứu: 2. Đắp chườm vùng lưng và chân đau: 3. Tập luyện phục hồi sinh lý cột sống và chi bị bệnh: Phương pháp 5 điểm như sau: Phương pháp 3 điểm: Phương pháp tập xà đơn Một vài động tác khác như Cần lưu ý là người bệnh không nên bơi lội để tránh nhiễm lạnh, ẩm, ảnh hưởng xấu đến việc chữa trị. 4. Dùng thuốc: - - - Ngoài ra, đau thần kinh tọa còn có thể được điều trị bằng cách kết hợp Đông - Tây y như các thuốc giảm đau, chống viêm, vitamin (B1, B6, B12), thủy châm vào huyệt... Tiến sĩ