Bác sĩ ồ ạt 'nhảy việc' sang bệnh viện tư ở Đà Nẵng 48 y bác sĩ ở Đà Nẵng đã chuyển sang làm việc cho các bệnh viện tư trong khi viện công quá tải do bệnh nhân ngày càng tăng.Báo cáo tại kỳ họp HĐND TP Đà Nẵng vừa qua, Giám đốc Sở Y tế Ngô Thị Kim Yến cho biết nhiều bệnh viện tư ra đời thu hút 48 cán bộ y tế, trong đó có 23 bác sĩ. Bà Yến nói, y tế tư nhân giúp cho ngành y rất nhiều trong giảm quá tải, đa dạng hóa dịch vụ ở bệnh viện công, có lợi cho người dân. Đây là điều không thể phủ nhận. Một ca điều trị bệnh nhân tại bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng.     Bác sĩ Sơn cho biết, việc nhân viên y tế nhận được những lời mời chào "nhảy việc" đã gây ảnh hưởng không nhỏ đến các bệnh viện. Người được mời thì tư tưởng xao động vì mức thu nhập quá hấp dẫn, trong khi đơn vị quản lý bức xúc vì "nuôi người thành tài thì nghỉ việc". Một ca bệnh nặng được các bác sĩ Bệnh viện Đà Nẵng cứu chữa kịp thời nhờ bỏ qua thủ tục hành chính. Ảnh:   Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh nhìn nhận việc dịch chuyển nhân lực đến những nơi có điều kiện làm việc tốt hơn, chế độ đãi ngộ cao hơn là một tất yếu. Bác sĩ có năng lực tìm nơi làm việc thu nhập tốt hơn không có gì là xấu.