Ô nhiễm không khí làm tăng nguy cơ đột quỵ Hai thành phần gây ô nhiễm không khí điển hình là nitơ dioxit và các hạt chất làm máu dễ quánh lại, cản trở hoạt động đẩy máu đi nuôi cơ thể của tim, dẫn đến đột quỵ. Nguy cơ đặc biệt cao trong những ngày nóng bức.Nitơ dioxit có trong khí thải của nhà máy điện và khói từ các phương tiện giao thông. Hai thành phần gây ô nhiễm không khí điển hình là nitơ dioxit và các hạt chất làm máu dễ quánh lại, cản trở hoạt động đẩy máu đi nuôi cơ thể của tim, dẫn đến đột quỵ. Nguy cơ đặc biệt cao trong những ngày nóng bức. Giáo sư Chun-Yuh Yang thuộc Đại học Y khoa Kaoshiung, Đài Loan, cho biết máu quánh lại làm giảm đáng kể tốc độ lưu thông, dễ tạo nên huyết khối, gây tổn thương thành mạch máu của não - nguyên nhân chính gây đột quỵ. Ông và cộng sự đã phân tích dữ liệu của hơn 23.000 ca nhập viện từ năm 1997 đến 2000 ở Kaohsiung - thành phố công nghiệp nặng của Đài Loan. Họ đã ghi nhận mức độ ô nhiễm không khí tại từng thời điểm, rồi so sánh với các mức ô nhiễm trước và sau đó 1 tuần. Kết quả cho thấy, sự gia tăng lượng nitơ dioxit và các hạt chất trong không khí tương ứng với số người nhập viện ngày càng cao. Hầu hết các ca bệnh đều liên quan đến một trong 2 loại đột quỵ điển hình là đứt mạch máu não và nghẽn mạch máu não do huyết khối. Giáo sư Yang cho biết, nguy cơ đột quỵ đặc biệt tăng cao trong thời tiết nắng nóng. Vì thế, trong những ngày này, cần tránh tiếp xúc tối đa với sự ô nhiễm, nên nghỉ ngơi trong nhà nếu có thể và sử dụng máy điều hòa nhiệt độ. Nitơ dioxit có trong khí thải từ phương tiện đi lại, các nhà máy điện, đặc biệt là những nơi tiến hành đốt cháy nhiên liệu hóa thạch. Còn hạt chất là thuật ngữ chỉ hỗn hợp các phần tử lỏng và rắn lơ lửng trong không khí. Chúng rất đa dạng về kích cỡ, kết cấu và nguồn gốc. Mỹ Linh