Bộ Y tế truy nguyên nhân hàng chục bé trai Hưng Yên bị sùi mào gà Chiều 17/7 Bộ Y tế yêu cầu Sở Y tế Hưng Yên truy trách nhiệm vụ nhiều trẻ sùi mào gà sau cắt bao quy đầu tại phòng khám tư.Cục Quản lý khám chữa bệnh, Bộ Y tế yêu cầu Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hưng Yên, Bệnh viện Da liễu Trung ương phối hợp xác minh thông tin hàng chục bé trai bị sùi mào gà sau khi cắt bao quy đầu ở một phòng khám tư tại Hưng Yên. Bệnh viện Da liễu Trung ương cung cấp thông tin hồ sơ bệnh án cho Sở Y tế Hưng Yên để xem xét điều tra, xác minh sự việc. Trước đó, đại diện Bệnh viện Da liễu Trung ương thông báo về sự gia tăng bất thường các bé trai mắc bệnh sùi mào gà tại huyện Khoái Châu, Hưng Yên. Thống kê từ ngày 1/5 đến ngày 15/7, có hơn 1.500 bệnh nhân đến điều trị sùi mào gà tại Bệnh viện Da liễu Trung ương, trong số đó 59 trẻ dưới 15 tuổi. Đáng chú ý, đến 39 cháu ngụ ở tỉnh Hưng Yên và riêng huyện Khoái Châu là 37 bệnh nhi. Hà Nội có 2 bé. Bác sĩ khai thác tiền sử, nhiều gia đình cho biết trước đó đã đưa con đi điều trị chít hẹp bao quy đầu tại một phòng khám tư ở xã Dạ Trạch, huyện Khoái Châu. Theo thanh tra Sở Y tế Hưng Yên, phòng khám này hoạt động không phép. Nhiều chuyên gia cho rằng nếu số trẻ này cùng cắt bao quy đầu tại một phòng khám tư, cùng thời điểm và cùng mắc bệnh sùi mào gà thì nhiều khả năng do dụng cụ chưa được vệ sinh đúng cách.