Hầu hết các ca bệnh tim do lối sống không lành mạnh Hãy bỏ thuốc lá, giảm cholesterol trong bữa ăn, kiểm soát chứng cao huyết áp và tiểu đường, vì như vậy, bạn sẽ giảm được 90% nguy cơ mắc bệnh tim. Các nhà khoa học Mỹ vừa đưa ra kết luận như vậy hôm qua, trong hai nghiên cứu khoa học độc lập.Một nghiên cứu là của Đại học Northwestern, do Philip Greenland làm chủ nhiệm, thực hiện trên khoảng 400.000 người, tập trung vào lối sống và theo dõi trong hơn 30 năm. Nghiên cứu còn lại là của Quỹ Clinic Cleveland, do Eric Topol cùng cộng sự tiến hành trên 120.000 bệnh nhân. Các nhà khoa học đã phân tích các dữ liệu thu được từ những nghiên cứu lớn được tiến hành trước đó. Trước đây, các bác sĩ cho rằng, phân nửa số bệnh nhân bị bệnh tim mạch là do nguyên nhân di truyền (gene) hay các nguyên nhân không xác định, chỉ có 1/2 số người bị bệnh là do các nguy cơ "cổ điển" gồm: hút thuốc lá, tiểu đường, cao huyết áp, mức cholesterol cao. Tuy nhiên, kết quả của hai nghiên cứu trên cho thấy 90% các ca bệnh tim có liên quan tới ít nhất 1 trong 4 nguy cơ trên. Cũng theo hai nghiên cứu này, tới nay vẫn không đủ bằng chứng để "khép tội" những nhân tố nguy cơ mới, gồm các protein như Lipoprotein-A, A-reactive và chất homocysteine. Từ kết quả đó, nhóm nghiên cứu cho rằng, phần lớn trong số 650.000 người bị bệnh tim mới hàng năm có thể ngăn ngừa căn bệnh này hoặc làm chậm sự phát triển của nó đến hàng thập kỷ bằng cách bỏ thuốc lá, giảm mức cholesterol, và kiểm soát bệnh tăng huyết áp và tiểu đường. Như vậy, điều quan trọng là chúng ta phòng bệnh tim như thế nào, chứ không phải là chữa bệnh ra sao. Tử Vi