Bệnh tiểu đường (phần 14) Phần 5: Một số vấn đề trong cách sống và sự hỗ trợ của gia đình, xã hộiA. Uống rượu Tất cả những người bị bệnh tiểu đường không nên uống rượu dưới bất cứ dạng nào, dù ít hay nhiều, và lúc nào cũng phải nhớ là loại chất lỏng này không cần cho cơ thể của mình. Ngược lại với quan điểm chung, rượu làm giảm và kìm hãm chứ không hề kích thích hoạt động của não. Chúng có ảnh hưởng không tốt tới sức khỏe và gây khó khăn cho việc tự kiểm tra bệnh tiểu đường. Tuy nhiên, để quyết định bỏ rượu, bệnh nhân cần có lý trí. Trước hết, xin được giới thiệu ảnh hưởng của rượu đối với bệnh tiểu đường để người bệnh có thể tự quyết định: nên dùng rượu hay không và nếu có thì nên dùng như thế nào? Đối với những người bị tiểu đường, việc uống rượu có thể gây những hậu quả nguy hiểm sau: - Rượu trực tiếp tác động lên quá trình kìm hãm, sản sinh và đào thải glucose qua gan, gây nguy cơ hạ đường huyết. Tình trạng này rất khó phân biệt vì nó giống như trạng thái của người đang bị say rượu). Điều đó dẫn đến hậu quả nghiêm trọng do không thể xử lý sớm được. - Rượu tương tác với các dẫn chất sulphonelurea, gây đỏ mặt, đau đầu và bồn chồn. Với những người bệnh bị tiểu đường được điều trị bằng metformin (biguanid), rượu còn gây biến chứng, nguy hiểm đến tính mạng (thí dụ như "nhiễm axit lactic"). - Rượu không có giá trị bổ dưỡng, nhưng ngay sau khi uống, nó sẽ tạo ra năng lượng không cần thiết (xem bảng). Rượu dưới dạng bia, rượu vang, rượu mùi, rượu thuốc còn có thêm lượng đường, axit hữu cơ và do vậy tạo thêm ảnh hưởng xấu khác. Bảng giá trị năng lượng của một số đồ uống có rượu Tên đồ uống Số lượng đong Lượng cồn (g) Lượng ca-lo (KJ) Rượu trắng và whisky 1 ly (30g) 11 - 12 75 - 85 (314 - 356) Coniac và Gin 1 ly (30g) 10 - 15 75 - 112 (314 - 469) Rum 50g 30 - 40 220 - 300 (921 - 12560) Bia 1 cốc (250g) 7 - 14 80 - 150 (355 - 628) Rượu vang 1 ly lớn (100g) 13 - 15 146 - 165 (586 - 691) Xét các tính chất của rượu, có thể khẳng định rằng, rượu chỉ mang đến những điều phiền muộn. Người bị bệnh tiểu đường nên tránh uống rượu. Nhiều người cho rằng, vì mối quan hệ hoặc nhân một dịp nào đó, họ có thể cho phép mình uống 10-15 g rượu trong ngày. Nếu chỉ uống thi thoảng ở những dịp thật đặc biệt, với ý thức chủ động và trách nhiệm thì có thể được. Còn nếu uống một cách hệ thông thì hoàn toàn không nên, vì điều đó sẽ dẫn đến hậu quả nghiện ngập rất nguy hiểm. Nghiện rượu ở người bệnh tiểu đường thường là điềm báo cho tình trạng sớm tử vong do cơn hạ đường huyết hay do hôn mê nhiễm toan ceton máu. Một khi bệnh tiểu đường và nghiện rượu cùng liên kết thì không một cơ thể nào gánh chịu được. Các y văn đã chứng minh, hiểm họa tử vong tăng 50% trong trường hợp này. Một vài lời nhắn nhủ tới những người còn chần chừ chưa muốn bỏ rượu: - Không được uống rượu nếu như bạn biết chắc là mình bị bệnh và việc uống rượu có ảnh hưởng xấu tới diễn biến bệnh, đặc biệt bệnh tiểu đường. - Không được uống rượu nếu như bạn bị chỉ định chế độ ăn kiêng trong điều trị. - Rượu luôn chống chỉ định đối với những người tuổi còn trẻ, người đang điều khiển máy móc và xe cơ giới, phụ nữ đang mang thai hoặc cho con bú. - Nếu trong bữa tiệc, bạn bắt buộc phải uống thì chỉ nên uống rất ít trong khi ăn, nếu rượu mạnh thì nên pha loãng bằng nước. Không được uống quá 20ml whisky hoặc rượu mạnh; nên tránh đồ uống có cồn cho thêm đường (như rượu mùi, rượu thuốc, bia). - Rượu phải được ghi trong thực đơn kiêng giống như mỡ; 1 g rượu cung cấp cho cơ thể 7 Kcal (29KJ). - Trong các bữa tiệc dùng đồ uống có rượu, bạn luôn phải mang bên mình thẻ bệnh nhân tiểu đường. ( LTS: "Tiểu đường là một bệnh rối loạn chuyển hóa có xu hướng tăng rõ rệt trong những năm gần đây (ước tính đến năm 2010, thế giới sẽ có khoảng 216 triệu người mắc bệnh này). Đây là bệnh có tỷ lệ tử vong cao nhất trong các rối loạn nội tiết. Tuy nhiên, nếu được hướng dẫn đầy đủ về chế độ ăn, chế độ tập luyện và sử dụng thuốc đúng, bệnh nhân vẫn có cuộc sống bình thường. Cuốn sách "Bệnh tiểu đường" (dịch từ tài liệu của Phân viện Nội tiết và Bệnh tiểu đường thuộc Học viện Y học Vacsava, Ba Lan) là cẩm nang điều trị tiểu đường tại nhà. Nó sẽ cung cấp cho bạn đọc những thông tin cơ bản để có thể tự theo dõi và điều trị bệnh. Sách do Nhà xuất bản Y học ấn hành".