UBND sẽ quản lý thức ăn đường phố Ông Trần Đáng, Cục phó Cục An toàn vệ sinh thực phẩm, khẳng định như vậy với VnExpress, hôm qua. Theo đó, ngành y tế có trách nhiệm tham mưu, còn xử lý như thế nào cho nghiêm và hiệu quả thì sẽ phụ thuộc vào quyết định của chính quyền địa phương.Mô hình quản lý thức ăn đường phố này thực ra đã được áp dụng ở Hà Nội từ năm 2000. UBND các phường, quận của thủ đô đã tổ chức gần 350 Trước đây, ngành y tế vẫn thực hiện cùng lúc hai nhiệm vụ: vừa đề xuất giải pháp quản lý, vừa trực tiếp thực hiện các ý tưởng đó. Tuy nhiên, do ngành không đủ nhân lực và thẩm quyền xử lý vi phạm nên các giải pháp không phát huy được hiệu quả. Trước tình hình đó, Cục An toàn vệ sinh thực phẩm đã đề nghị áp dụng mô hình UBND chủ trì ở tất cả các địa phương. Mô hình này khắc phục được cả hai nhược điểm trên. Thứ nhất, với sự tham mưu của ngành y tế, UBND sẽ đưa ra các chính sách, chế tài... để quản lý thức ăn đường phố, như bắt buộc các cơ sở dịch vụ phải đủ điều kiện cơ sở vật chất mới được kinh doanh, nhân viên của các cơ sở này phải có chứng chỉ vệ sinh an toàn thực phẩm... Thứ hai, với sự chủ trì của UBND các cấp, các lực lượng như công an, quản lý thị trường, trung tâm y tế... sẽ phối hợp chặt chẽ để phát hiện và xử lý kịp thời những nơi vi phạm, bù vào khoảng trống do ngành y tế thiếu lực lượng thanh tra. "Ngành y tế có nhiệm vụ đề xuất ý tưởng, còn nếu đã tham mưu mà phía UBND không ra quyết định thì họ sẽ phải chịu trách nhiệm nếu có ngộ độc xảy ra tại địa phương", ông Đáng nói. Thiên Đức