Liệu pháp hoóc môn thay thế có thể gây loạn nhịp tim Liệu pháp hoóc môn thay thế (HRT) thường dùng được cho phụ nữ ở tuổi mãn kinh, nhằm làm giảm các triệu chứng như bốc hoả hay loãng xương... Một nghiên cứu mới đây của Mỹ cho thấy, HRT chỉ chứa oestrogen có thể gây đột tử do rối loạn nhịp tim.Liệu pháp hoóc môn thay thế (HRT) thường dùng được cho phụ nữ ở tuổi mãn kinh, nhằm làm giảm các triệu chứng như bốc hoả hay loãng xương... Một nghiên cứu mới đây của Mỹ cho thấy, HRT chỉ chứa oestrogen có thể gây đột tử do rối loạn nhịp tim. Liệu pháp HRT có hai loại, hoặc kết hợp các thuốc chứa oestrogen và progestin, hoặc chỉ có oestrogen. Một vài nghiên cứu trước cũng khẳng định rằng liệu pháp này về lâu dài có thể làm tăng nguy cơ bệnh tim, đột quỵ và tụ huyết. Trong một nghiên cứu dựa trên khoảng 3.000 phụ nữ, tiến sĩ Mercedes R. Carnethon cùng cộng sự thuộc Đại học Northwestern, đã tiến hành phân tích quãng nhịp QT - một loại nhịp tim bình thường. Nếu quãng nhịp này dài hơn mức trung bình thì đó là dấu hiệu của chứng loạn nhịp. Sau 9 năm, họ thu được kết quả bất ngờ: nguy cơ loạn nhịp tim ở những người dùng HRT chỉ chứa oestrogen cao gấp đôi so với những người chưa bao giờ dùng thuốc. Và trong cùng thời gian đó, quãng nhịp QT ở những người dùng HRT tăng 2,3%, trong khi tỷ lệ này ở những người không dùng chỉ là 1,5%. “Nếu tốc độ QT tăng nhanh, cộng thêm tác dụng phụ của một số loại thuốc gây tổn thương đến tim thì hậu quả thật khó lường”, Carnethon nhận định. Sắp tới, nhóm nghiên cứu sẽ tiến hành các thử nghiệm ngẫu nhiên để tìm hiểu sâu hơn về mức độ ảnh hưởng của HRT đối với sức khoẻ tim mạch. Mỹ Linh