Hà Nội thành lập điểm khám, điều trị riêng cho nam giới Một trung tâm y tế chuyên về các bệnh "tế nhị" của nam giới đầu tiên tại Hà Nội mang tên Ánh Sáng đang được gấp rút xây dựng. Dự kiến cơ sở này sẽ khai trương vào cuối tháng 11/2003 tại 282D phố Thụy Khuê.Bác sĩ Nguyễn Hương Giang, một thành viên sáng lập của trung tâm, cho biết ngoài tư vấn trực tiếp bằng đường dây điện thoại nóng về các bệnh liên quan đến sức khỏe sinh sản, sinh dục của đàn ông như vô sinh, các bệnh lây truyền qua đường tình dục…, trung tâm còn có một phòng chuyên khám và điều trị những căn bệnh này. Hiện nay, thông qua các chương trình tư vấn trực tiếp của Đài Phát thanh & Truyền hình Hà Nội, giới chuyên môn nhận thấy số bạn nam có nhu cầu được tư vấn về các căn bệnh "tế nhị" nhiều hơn nữ giới. (Theo