Giấc mơ có thể là thủ phạm gây đột tử khi ngủ ở trẻ Hội chứng đột tử trong giấc ngủ (SIDS) thường xảy ra ở bé trai từ 2 đến 4 tháng tuổi. Nguyên nhân của hiện tượng này vẫn là điều bí ẩn trong nhiều thập kỷ qua. Mới đây, một nhà khoa học Australia đưa ra giả thuyết rằng thủ phạm có thể là một giấc mơ, mà trẻ nghĩ mình đang nằm trong tử cung của mẹ.Tiến sĩ George Christos thuộc Đại học Công nghệ Curtin là một chuyên gia hàng đầu thế giới trong lĩnh vực nghiên cứu quá trình xử lý thông tin của bộ não. Khi còn là bào thai, trẻ không tự thở mà nhận oxy từ mẹ qua máu một cách thụ động. Christos lập luận rằng, trong giấc mơ trở lại tử cung, não của trẻ phát tín hiệu ra lệnh lặp lại hành động quen thuộc đó, khiến trẻ chủ động ngừng thở. Môi trường phòng ngủ bao bọc giống tử cung cũng có thể gợi lại ở trẻ quá khứ về “tổ ấm đầu tiên” trong giấc mơ. “Chính điều này đã kích thích trẻ bắt chước cách thở của bào thai”, Christos nhận định. Ngoài ra, trẻ thường có nguy cơ bị SIDS sau 2 tháng tuổi là do trước đó bộ não chưa có khả năng hình thành giấc mơ. Giả thuyết của Christos bắt nguồn từ một nghiên cứu về hiện tượng ngừng thở khi con người mơ thấy mình bị chìm dưới nước. Luận điểm này được trình bày chi tiết trong cuốn sách mới xuất bản của ông có tựa đề Theo giới chuyên môn, giả thuyết trên có tính hấp dẫn cao, song vẫn chưa có cách nào để kiểm chứng. Hơn nữa, SIDS này thường xảy ra ở trẻ từ 2 đến 4 tháng tuổi, trong khi nhiều thử nghiệm cho thấy phần lớn trẻ chưa thể hình thành giấc mơ trước 6 tháng tuổi, chuyên gia về SIDS, tiến sĩ Warren Guntheroth nhận định. Hằng năm, hội chứng đột tử khi ngủ ở trẻ làm thiệt mạng hơn 2.500 em ở Mỹ. Nhiều người vẫn tin rằng, trẻ mắc SIDS là do bị đặt sấp khi ngủ, hoặc tim hoạt động bất thường (do người mẹ hút thuốc lá khi mang thai), hoặc do ngủ trên đệm bẩn chứa nhiều loại vi khuẩn độc hại. Mỹ Linh