Hạt hồng xiêm nằm trong phế quản suốt hai tháng Sáng nay, chị L., 33 tuổi, ở Vũng Tàu, người có hạt hồng xiêm nằm trong phế quản suốt hai tháng, đã xuất viện sau 4 ngày điều trị tại bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM. Bệnh nhân bị ho và đã đi khám ở nhiều nơi, nhưng đều được chẩn đoán là viêm phế quản.Hạt hồng xiêm lấy ra từ phế quản của chị L. Theo lời kể của chị L., cách đây hai tháng trong một lần ăn hồng xiêm chị bị sặc nhưng không để ý, sau đó thường xuyên bị ho. Thời gian gần đây, chị ho ngày càng nhiều và có cảm giác rất khó thở. Ngày 1/8, bệnh nhân đến khám tại Trung tâm Medic. Bác sĩ chẩn đoán có dị vật đường thở là hạt hồng xiêm ở phế quản gốc bên phải. Chị L. được chuyển sang Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM để gắp dị vật này ra. Bác sĩ Phan Thị Thảo, Trưởng Khoa Nhi - Tổng hợp bệnh viện Tai Mũi Họng, khuyến cáo mọi người khi ăn hồng xiêm phải cắt ngang để lấy hết hạt ra. Khi ăn bất cứ món gì cũng không nên vội vã, không cười nói trong bữa ăn vì rất dễ bị sặc. Khi thấy có dấu hiệu sặc phải đến ngay các chuyên khoa tai mũi họng để khám. Thiên Phúc