Bệnh viện nhi đầu tiên ở TP HCM mổ chấn thương sọ não Chiều qua, bé T., 8 tháng tuổi được chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng 2, trong trạng thái hôn mê. Kết quả siêu âm và chụp CT phát hiện bé có những tổn thương trong não như xuất huyết, phù. Do tình hình khẩn cấp các bác sĩ ở đây quyết định thực hiện ca phẫu thuật ngay cho bệnh nhân.Ê kíp mổ gồm bác sĩ của Bệnh viện Nhi đồng 2 và Bệnh viện Chợ Rẫy đã thực hiện cuộc phẫu thuật kéo dài hai tiếng, lấy được 40 ml máu tụ dưới màng cứng để giải quyết tình trạng phù não. Ngay sau ca mổ bé T. được chuyển sang Bệnh viện Chợ Rẫy để theo dõi tiếp. Đây là bệnh viện nhi đầu tiên của thành phố thực hiện được phẫu thuật để điều trị chấn thương sọ não. Đây cũng là ca mổ đầu tiên của đơn vị Ngoại thần kinh thuộc bệnh viện. Đơn vị này được thành lập vào cuối tháng 7 vừa qua nhằm giúp giảm tải Bệnh viện Chợ Rẫy. Thiên Phúc