Ăn uống hợp lý giúp trẻ lâu Việc ăn quá nhiều hay quá kiêng khem đều không tốt. Điều quan trọng là phải ăn uống đa dạng, có cơ cấu bữa ăn hợp lý. Cần tạo các thói quen tốt như phân bố thời gian dùng bữa một cách thích hợp, tạo hứng thú khi ăn... để thực phẩm được hấp thu một cách tốt nhất.Để được trẻ lâu, nên thực hiện chế độ ăn theo các nguyên tắc sau: 1. Chú ý đến các thành phần thực phẩm trong bữa ăn Theo các nhà dinh dưỡng, lượng calo đưa vào cơ thể nên ở dạng lipid 10%, protein 35%, gluxit 50%; số còn lại là một số chất dinh dưỡng khác. Mỗi ngày nên có từ 8 đến 10 thức ăn, mỗi bữa phải dùng các loại khác nhau. Nên ăn nhiều rau quả vì loại thực phẩm này có nhiều vitamin và khoáng chất quan trọng, trong đó có E, vitamin C và selen (các 2. Ưu tiên các thực phẩm bổ não Não chỉ chiếm 2% trọng lượng cơ thể nhưng dùng hết 20% lượng ôxy và 40% lượng gluxit ta hấp thụ được. Nếu não không được nuôi dưỡng tốt qua chế độ ăn uống, sự phá hủy các neuron sẽ gia tăng, các cơ quan khác sẽ bị rối loạn hay tổn thương. Đường glucose là thức ăn thiết yếu để não hoạt động tốt. Nên ưu tiên những loại gluxit hấp thu chậm như bánh mì thô, các loại bánh làm từ bột, đặc biệt là trong bữa sáng. Bữa tối cũng cần gluxit hấp thu chậm vì nhiều vùng trong não tiêu thụ nhiều năng lượng vào ban đêm để sắp xếp lại các thông tin nhận được ban ngày. Việc ăn vài quả ô mai trước khi đi ngủ sẽ giúp não làm việc ban đêm tốt hơn. Não được cấu tạo chủ yếu từ lipid. Để bổ sung chất béo cần thiết cho não, nên ăn nhiều cá và hải sản. Cá hoang dã cung cấp lượng omega 3 nhiều hơn cá nuôi 30 lần. Não cũng cần các chất chống ôxy hóa có từ trứng, dầu thực vật. Protein từ động và thực vật cung cấp các axit amin cần cho hoạt động và sự tái tạo neuron của não. Sữa nguyên chất, thịt là những thực phẩm cần thiết cho cơ quan này. 3. Luôn hứng thú khi ngồi vào bàn ăn Hứng thú ăn phải có ở mọi lứa tuổi. Từ lúc bé, phải học cách ăn đa dạng, thích thú với nhiều món. Bữa ăn có nhiều màu sắc và hương vị sẽ kích thích nước bọt ở miệng và dịch vị ở dạ dày, giúp ăn ngon và tiêu hóa tốt. Cần thay đổi món thường xuyên. 4. Phân bố thời gian ăn một cách hợp lý Tránh việc ngủ dậy muộn đến nỗi phải bỏ bữa sáng do vội đi làm. Sau một đêm ngủ, cơ thể cần nạp năng lượng cho hoạt động cả ngày. Hãy dành đủ thời gian cho các bữa ăn, hết sức tránh việc ăn vội vàng. Các nghiên cứu cho thấy, sau khi bắt đầu ăn, phải mất khoảng 10-15 phút để não tiếp nhận thông tin và từ đó phát ra các lệnh cần thiết để tiếp tục ăn và tiêu hóa, hấp thu các chất. 5. Tạo môi trường tốt cho bữa ăn Ăn uống cũng cần môi trường thích hợp. Ngồi ăn một mình sẽ không thấy ngon, khi ăn quá ít, lúc ăn quá nhiều. Việc ăn cùng gia đình và bạn bè trong không khí vui vẻ sẽ rất tốt cho việc ăn và hấp thu dinh dưỡng. Không nên vừa ăn vừa xem tivi vì điều này sẽ khiến bạn thiếu tập trung, Sức Khỏe và Đời Sống