Xây dựng bản đồ dịch tễ về hội chứng não cấp Bộ Y tế đang phối hợp với Tổ chức Y tế Thế giới và Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh Mỹ để phân loại, xác định chính xác nguyên nhân của các ca bệnh trong hội chứng não cấp. Trên cơ sở khảo sát, tổng hợp các số liệu hằng năm (địa lý, giới tính, lứa tuổi, thời gian), Bộ sẽ xây dựng bản đồ dịch tễ về bệnh này.Với bản đồ dịch tễ về viêm não, Bộ Y tế sẽ tiến tới xây dựng các nghiên cứu khoa học sâu hơn để có những dự báo lâu dài. Bộ cũng sẽ tăng cường năng lực cho các phòng xét nghiệm, trang bị phương tiện chẩn đoán, xét nghiệm nhanh và chính xác cho y tế địa phương. Các thống kê cho thấy, số bệnh nhân nhập viện do hội chứng não cấp (trong đó có viêm não Nhật Bản và các bệnh viêm não do virus khác) thường gia tăng về mùa hè. Bệnh nhân phần lớn sống ở khu vực Đồng bằng sông Hồng và Đồng bằng sông Cửu Long. (Theo