Vitamin D mới có lợi cho bệnh nhân chạy thận Tỷ lệ tử vong ở những người chạy thận nhân tạo bằng thẩm tách hiện nay rất cao, khoảng 20% mỗi năm. Một nghiên cứu của Mỹ mới đây cho thấy, loại vitamin D mới có tên là Zemplar có thể cải thiện đáng kể tình trạng này.Một trong những nguyên nhân gây tử vong ở những người điều trị suy thận bằng phương pháp thẩm tách là tuyến cận giáp bị kích thích mạnh, làm tiết ra lượng hormone dư thừa, gây xơ cứng động mạch, huyết áp cao và các bệnh tim mạch. Lâu nay, người ta vẫn dùng loại vitamin D thường để đối phó với tình trạng này, song nếu liều lượng không thích hợp có thể gây phản tác dụng - người bệnh nhanh chóng tử vong do đau tim. Zemplar là một loại vitamin D mới, có mặt trên thị trường vào năm 1998. Để thử nghiệm tác dụng của Zemplar trong điều trị thẩm tách, tiến sĩ Ravi Thadhani cùng cộng sự thuộc Bệnh viên đa khoa Massachusetts đã tiến hành khảo sát trên 83.000 bệnh nhân và chia thành 4 nhóm: - Nhóm chuyên điều trị với Zemplar. (1) - Nhóm chỉ dùng vitamin D thường. (2) - Nhóm điều trị Zemplar rồi chuyển sang vitamin D thường. (3) - Nhóm điều trị vitamin D thường rồi chuyển sang Zemplar. (4) Kết quả là sau 1 năm, tỷ lệ tử vong ở nhóm (1) thấp hơn 16% so với nhóm (2). Và những người thuộc nhóm (4) có 73% cơ hội sống sót thêm 2 năm, trong khi tỷ lệ này ở nhóm (3) chỉ là 64%. “Đây là một bằng chứng thuyết phục cho thấy Zemplar có thể giảm nguy cơ tử vong trong điều trị thẩm tách”, Thadhani nhận định. Trong thời gian tới, nhóm nghiên cứu sẽ tìm hiểu sâu hơn vì sao Zemplar lại có tác dụng này. Từ đó họ có thể tìm ra những phương pháp điều trị mới cho bệnh nhân thận. Mỹ Linh