Uống mật cá có thể bị suy thận cấp Tại các vùng nông thôn châu Á, người dân thường có thói quen nuốt mật cá để chữa những triệu chứng nhức mỏi, giảm thị lực, suyễn, chứng bất lực, mề đay và làm trắng da. Việc nuốt mật cá với số lượng nhiều có thể dẫn đến ngộ độc, đặc biệt là gây suy thận cấp.Uống mật cá có thể bị suy thận cấp  Đó là nội dung đề tài nghiên cứu của nhóm bác sĩ bệnh viện Chợ Rẫy vừa được công bố. Công trình cũng cho thấy mật của một số loại cá nước ngọt ngày càng được ghi nhận là một chất gây độc tại các cơ quan nội tạng. Sau khi nuốt mật cá, gần như tất cả các bệnh nhân đều có những triệu chứng tiêu hóa như buồn nôn, nôn và tiêu chảy, co giật toàn thân. Nguy hiểm hơn, người bị suy thận cấp do nuốt mật cá có đặc điểm không đáp ứng với việc bù dịch. Việc trị liệu trong trường hợp này chủ yếu là điều trị triệu chứng và nếu không đáp ứng với điều trị thuốc, bệnh nhân sẽ phải chạy thận nhân tạo. T.P.