4 cháu bé bị ngộ độc khí clo phế thải Các cháu, ở tuổi từ 5 đến 8, vừa được các bác sĩ Khoa Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai cứu sống. Đêm 26/7, các bệnh nhi này được chuyển đến đây cấp cứu trong tình trạng ho rũ rượi, đau đầu, nôn oẹ, chảy nước mắt, người tái nhợt và rất hoảng sợ.Cả bốn cháu cùng ở làng Quan Độ, xã Vân Môn, huyện Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh. Ngay sau khi xảy ra ngộ độc, dân làng đã đưa các cháu đến bệnh viện huyện, nhưng không giải quyết được nên phải chuyển thẳng lên Bệnh viện Bạch Mai. Các nhân chứng cho biết, vụ ngộ độc xảy ra ở một khu lán gần nhà ông Ninh, một người làm nghề thu gom sắt phế thải. Các cháu bé đã chơi ở đó đúng vào lúc ông Ninh tháo một chiếc bình chứa clo phế thải để lấy sắt. Khí clo theo gió bay đến khu lán, gây ngộ độc cho bọn trẻ và làm úa một số ruộng lúa ở xung quanh đó. Hiện ông Ninh vẫn còn sở hữu 5 bình như vậy. Bác sĩ Nguyễn Kim Sơn, Phó trưởng khoa Chống độc - Bệnh viện Bạch Mai, cho biết các cháu chỉ bị nhiễm độc nhẹ, nên không ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe. Nếu nhiễm độc nặng hơn, hoặc không được cứu chữa kịp thời, tim, phổi và hệ thần kinh trung ương của các cháu sẽ bị ảnh hưởng, có thể dẫn đến tử vong, hoặc tàn phế suốt đời. "Tuy chỉ là ngộ độc nhẹ, nhưng đây cũng là một bài học cho những hộ làm nghề thu gom phế thải ở làng Quan Độ. Chính quyền địa phương cũng cần rút kinh nghiệm để trang bị cho người dân những kiến thức cơ bản về an toàn khi tiếp xúc với phế thải, nhất là các phế thải độc hại và các phế thải gây nổ (bom, mìn cũ...)", bác sĩ Sơn nhận định. Đến hôm qua (28/7), 3 cháu là Thuấn, Lam và Ánh đã hồi phục và xuất viện. Có thể chiều nay, cháu Trang cũng sẽ được các bác sĩ cho phép về nhà. T.Đ.