Những điều cần biết về thuốc giảm béo Loại thuốc này được chỉ định cho những người có chỉ số BMI từ 30 trở lên. Người có chỉ số BMI từ 27 đến 29 nếu bị các bệnh hay đi kèm với béo phì (như tiểu đường hay cao huyết áp) cũng nên hỏi bác sĩ để xin kê đơn thuốc giảm béo. Cách tính BMI: lấy số cân nặng (kg) chia cho bình phương số chiều cao (m).Để giảm cân, không thể chỉ trông chờ vào thuốc. Trong các thuốc giảm béo, phổ biến nhất là 2 loại được dùng theo đơn: Meridia và Xenical. Hai dược phẩm này có cơ chế tác động và tác dụng phụ rất khác nhau. Chúng hỗ trợ rất tốt cho tiến trình giảm cân, song cũng không thể xem là "thần dược" để trị béo phì. 1. Meridia Tuy không phải là loại thuốc làm mất cảm giác thèm ăn nhưng Meridia cũng ảnh hưởng đến các trung khu điều khiển sự thèm ăn trong não, giúp người béo tự kiềm chế trước thức ăn. Nó tác động lên não theo cách của nhiều thuốc chống trầm cảm. Thuốc rất lý tưởng cho những người lúc nào cũng đói và thèm ăn. Những bệnh nhân ăn kiêng kết hợp dùng Meridia có thể giảm được 1,8 kg trong tháng đầu. Tác dụng phụ của Meridia thường nhẹ: khô miệng, táo bón, mất ngủ và nhức đầu. Tuy nhiên, một số người có biểu hiện tăng huyết áp đáng lo ngại. Vì vậy, bệnh nhân dùng thuốc nên được bác sĩ theo dõi đều đặn trong các tháng đầu. Meridia chống chỉ định hoàn toàn đối với các trường hợp sau: - Người bị cao huyết áp không ổn định hay kém ổn định. - Trẻ em dưới 16 tuổi. - Bệnh nhân đang điều trị bằng thuốc chống trầm cảm hay thuốc trị chứng đau nửa đầu. 2. Xenical Dược phẩm này có tác dụng ngăn cản hấp thu 1/3 lượng chất béo ăn vào. Phần dầu, mỡ không được hấp thu sẽ theo phân ra ngoài; đây cũng là nguyên nhân chính gây ra các tác dụng phụ như đi tiêu ra "phân mỡ", đầy hơi, hay bị trung tiện và mót đi cầu. Các tác dụng phụ này sẽ bớt đi theo thời gian nhưng cũng có thể trở nên tệ hơn nếu người dùng thuốc lỡ ăn quá nhiều chất béo. Những người vừa uống Xenical vừa ăn kiêng có thể giảm 6 kg trong một năm, trong khi những người ăn kiêng mà không dùng Xenical chỉ giảm được 2,6 kg. Do Xenical làm giảm hấp thu 1/3 lượng chất béo ăn vào nên Cơ quan Quản lý Thuốc và Thực phẩm Mỹ khuyến cáo người dùng thuốc này cần bổ sung hằng ngày một liều thuốc bổ chứa các vitamin tan trong chất béo (vitamin A, D, E, K, beta carotene). Không nên dùng Xenical cho những người hay bị rối loạn tiêu hóa (như Ngoài ra, trên thị trường thế giới có một số thuốc giảm béo không cần đơn Các thuốc giảm béo thường hấp dẫn những người muốn xuống cân nhanh. Tuy nhiên, các chuyên gia dinh dưỡng khuyên những người béo phì nôn nóng muốn giảm cân BS