Tin vắn ngày 15/7 TP HCM: Bệnh viêm não cấp đã chuyển sang trẻ lớn * Ngành y tế TP HCM tăng cường kiểm tra vệ sinh để chuẩn bị SEA Games 22 * Bệnh sốt xuất huyết ở TP HCM có thể tăng cao trong 6 tháng cuối năm.Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm thần kinh Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM, cho biết, Thanh Niên Để chuẩn bị tốt cho SEA Games 22, từ 5 đến 30/9, Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM sẽ kiểm tra 65 đơn vị Tiến sĩ Huỳnh Tấn Tiến, Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng, cho biết, trong quá trình tiến hành SEA Games, trung tâm luôn có 4 tổ kiểm tra tình trạng vệ sinh chung, vệ sinh an toàn thực phẩm và giám sát dịch tại các khách sạn, nhà hàng thuộc Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn, khu giải trí công cộng và nhà thi đấu. Các tổ này thường xuyên lấy mẫu thực phẩm lưu, xét nghiệm ngẫu nhiên để giám sát; tổ chức mạng lưới phản ứng nhanh khi có ngộ độc xảy ra. Tuần qua, Trung tâm Y tế dự phòng thành phố đã cử 10 cán bộ xét nghiệm tham gia lớp tập huấn kiểm tra doping do các chuyên gia Trung Quốc huấn luyện. Người Lao Động Theo dự đoán của Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM, Theo bác sĩ Trần Tấn Trâm, Giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 1, công tác phòng chống sốt xuất huyết tại các tỉnh phía Nam cần đổi mới 5 hoạt động sau: - Huấn luyện: Không chỉ huấn luyện phác đồ hằng năm cho mọi đối tượng mà còn phải tăng cường chất lượng giáo trình tuyến tỉnh. - Giáo dục sức khỏe: Cần đa dạng hóa các loại hình giáo dục và nghĩ đến giáo dục dài hạn tại trường học. - Hướng diệt muỗi: Thay vì diệt muỗi đại trà dựa vào Nhà nước (thường tốn kém và không hiệu quả), nên mở chiến dịch diệt muỗi và cung quăng dựa vào cộng đồng. - Điều trị: Tổ chức tốt việc lọc bệnh và chuyển bệnh, không thể vì lý do này khác mà chậm đưa bệnh nhân “sốc” vào viện. - Kết hợp giữa trung ương và địa phương. Người Lao Động