Cẩm nang mẹo vặt y khoa thực dụng (phần 84) 63. Chữa nghẹt mũi với sinh tố B5Trước khi đi ngủ khoảng 30 phút, uống một viên sinh tố B5 loại 250 mg, bạn sẽ không bị nghẹt mũi khi nằm ngủ, đồng thời xoa dịu được các triệu chứng dị ứng khác. Thuốc này tuyệt đối an toàn và có thể dùng mỗi ngày (không tạo biến chứng khi dùng nhiều hoặc dùng thường xuyên). Đôi lúc bạn bị nổi nhọt trong miệng, nhọt mụt này thường màu đỏ, chung quanh có vành vàng như mủ. Khi ăn uống, súc miệng đánh răng, bạn đều thấy rất rát buốt, khó chịu. Hãy uống 50 mg chất kẽm (zinc) mỗi ngày, nhọt sẽ lành rất nhanh. Thuốc kẽm có bán tại hầu hết các tiệm thuốc Tây. Ngoài ra, để mau lành hơn, bạn nên dùng loại kem đánh răng hiệu Oral-B. Kem này có nhiều chất kẽm và bạn sẽ thấy nhọt trong miệng biến mất sau 1-2 lần đánh răng. Nhỏ vào lỗ tai vài giọt hydrogen peroxide 3% (loại thuốc sát trùng chứa trong chai màu nâu bán chung với rượu cồn tại các tiệm thuốc Tây) rồi dùng đầu tăm quấn bông gòn thấm ra (loại Q-tip bán tại các nhà thuốc Tây tốt và an toàn hơn so với tăm quấn bông gòn). Nếu ráy tai quá cứng, nhỏ vào vài giọt dầu ô liu hoặc các loại sweet-oil, mineral-oil (có bán tại tiệm thuốc Tây), chờ chừng 10 phút rồi nhỏ hydrogen peroxide vào, làm như trên. Căn cứ y học: Thuốc hydrogen peroxide có công dụng sủi bọt, làm tan ráy tai thành những vụn nhỏ; chúng sẽ bám vào bông gòn và được lấy ra khỏi tai. Dùng một cục nước đá nhấn vào huyệt Hợp Cốc trên bàn tay (chỗ gân mềm giữa ngón trỏ và ngón cái) chừng 5-10 phút. Hành động này làm bớt nhức răng thấy rất rõ. Căn cứ y học: Theo kết quả thí nghiệm của bác sĩ Roger tại Canada, những tín hiệu do cảm giác gửi qua các dây thần kinh có thể triệt tiêu lẫn nhau. Huyệt Hợp Cốc là một huyệt lớn tập trung nhiều dây thần kinh, và cảm giác lạnh ở đây có thể lấn át cảm giác nhức răng. Bạn có hai bàn tay và hai huyệt Hợp Cốc, hãy thử huyệt còn lại nếu huyệt đã thử không mang lại kết quả mỹ mãn. Muốn xoa dịu nhức đầu, nhức răng, đau lưng..., hãy uống thuốc aspirin với một tách cà phê. Cà phê sẽ giúp thuốc có công hiệu nhanh hơn khoảng 35% thời gian. Thật ra, nôn mửa là một dấu hiệu tốt của một bào thai khỏe mạnh. Một phụ nữ bị nôn mửa trong những tháng đầu của thời kỳ thai nghén thường ít bị sẩy thai hoặc sinh non. Người phụ nữ thường bắt đầu nôn mửa khi bào thai được 6 tuần lễ. Sự nôn mửa này lên đến cao điểm từ tuần thứ 8, 9 và bắt đầu hạ thấp ở tuần lễ thứ 13. Để bớt sự nôn mửa lại, bạn nên: - Ăn nhiều trái cây có chứa đường glucose như cam, nho... - Tuyệt đối kiêng thức ăn chiên xào có nhiều dầu mỡ. - Ăn vài cái bánh nhạt (cracker) và uống một ly nước buổi sáng trước khi bước xuống giường, tiếp tục ăn mỗi 2, 3 giờ cho đến lúc đi ngủ để giữ mức đường trong máu đừng hạ quá thấp. - Mỗi ngày uống một viên sinh tố B6 loại 50 mg. Lưu ý: Không nên uống B6 đối với bào thai lớn hơn 4 tháng vì sinh tố này làm giảm hiệu năng sản xuất sữa của người mẹ. Mỗi ngày uống một viên nhân sâm (ginseng), có thể giúp chữa bệnh hay quên. Công dụng này của nhân sâm chưa được thí nghiệm trên loài người. Nhưng ở loài chuột, nhân sâm đã làm cho chúng trở nên nhớ dai và thậm chí thông minh hơn. Nhân sâm được bán như một loại thuốc bổ. Khi uống, nhớ tuân theo chỉ dẫn trên nhãn thuốc và các khuyến cáo của cơ quan FDA. Căn cứ y học: Kết quả nghiên cứu trong nhiều năm qua cho thấy, các sinh tố B1, B6, B12, C, đồng, sắt, kẽm, iốt, chất vôi, magiê, potassium, mangan, folate, choline, niacine và nhất là lecithin có thể có ảnh hưởng tới việc phục hồi trí nhớ. Nhân sâm là một dược phẩm thiên nhiên có chứa hầu hết các sinh tố cần thiết. Trong nhiều thí nghiệm về tác dụng của rễ cây nhân sâm trên loài chuột, các nhà khoa học đã phát hiện, nhân sâm chẳng những có tác dụng tốt trên trí nhớ mà còn làm những con chuột trở nên thông minh hơn. Nếu bạn thường bị nhức mỏi, sưng khớp xương, mỏi lưng, mỏi vai... mà mọi thứ thuốc khác đều chữa không hết, hãy thử sinh tố B5. Mỗi ngày uống 2 lần, mỗi lần một viên sinh tố B5 (100 mg) kèm theo một viên sinh tố B-complex 100 mg (B-100), bạn sẽ bắt đầu cảm thấy hết nhức mỏi sau 2-4 tuần. Việc tiếp tục uống đều mỗi ngày sẽ giúp bệnh không trở lại. Theo tài liệu của bác sĩ Mary E., chuyên gia sinh tố trị liệu tại Arkansas, liều lượng này có hiệu quả rất khả quan trên 75% tổng số bệnh nhân được điều trị. Ngoài ra, các thuốc khác như dầu cá (cod liver oil), Niacin, các sinh tố A, C, E cũng có công dụng tương đối khả quan. Đôi lúc, ở góc miệng, nơi tiếp giáp môi trên và môi dưới, xuất hiện những lằn nứt. Những lằn nứt này thường gây đau rát, khó chịu, và có khi bị chảy máu. Thường người ta nghĩ đường nứt này tạo ra do hành động há miệng quá to và làm khóe môi bị rách... Hoàn toàn không phải vậy. Đây là một bệnh tạo ra do sự mất quân bình các sinh tố trong cơ thể; có thể do có quá nhiều sinh tố A. Nếu bạn đang uống sinh tố A, hãy bớt liều lượng xuống dưới 5.000 IU mỗi ngày. Ngoài ra, trong đa số các trường hợp, bệnh nhân chỉ cần uống mỗi ngày từ 50 mg đến 80 mg sinh tố B6 là vết nứt sẽ biến mất trong vòng một vài ngày. ( LTS: " Với những câu chuyện nhỏ, lối viết khôi hài nhẹ nhàng, cuốn sách tránh được sự khô khan, nặng nề thường thấy của các cẩm nang khoa học. Sách do Nhà xuất bản Đồng Nai ấn hành năm 1998