Phương pháp mới phát hiện sớm ung thư cổ tử cung, âm đạo Đó là kỹ thuật sàng lọc tế bào học cổ tử cung - âm đạo, đã được Đại học Y Hà Nội áp dụng thành công. Trong phương pháp này, các bác sĩ dùng que quệt bẹt Ayre để lấy bệnh phẩm ở cổ tử cung, rồi cố định trong dung dịch cồn - ête và nhuộm theo phương pháp Papanicolaou nhằm phát hiện tế bào ung thư.Giáo sư Nguyễn Vượng, Bộ môn Giải phẫu bệnh Đại học Y Hà Nội, cho biết, trên thế giới, sàng lọc tế bào học được coi là phương pháp mũi nhọn trong phát hiện ung thư cổ tử cung - âm đạo vì nó đáp ứng đầy đủ cả 5 yêu cầu: đơn giản, nhạy, chính xác, hiệu suất cao và tiết kiệm. Phương pháp trên đã được áp dụng thử nghiệm trên hơn 27.000 phụ nữ tại Hà Nội, Cần Thơ và TP HCM; kết quả cho thấy nó giúp phát hiện bệnh nhanh và chính xác. Bệnh ung thư cổ tử cung có thể chữa khỏi hoàn toàn nếu được phát hiện sớm và điều trị đúng, kịp thời. Do vậy, theo ông Vượng, phương pháp phát hiện bệnh sớm bằng sàng lọc tế bào học cổ tử cung - âm đạo cần được triển khai rộng trong cả nước. (Theo