Viêm tai giữa - bệnh thường gặp trong mùa mưa Em Nguyễn Thanh D. (14 tuổi, Bình Định) đến Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM để điều trị viêm tai giữa vào đầu tháng 7. Do nhập viện quá muộn nên D. đã mắc các biến chứng: liệt nửa mặt, gương mặt méo mó, tai phải điếc, mắt nhắm không kín. Về tiên lượng, em có thể bị động kinh.Một cháu bé bị áp xe não do viêm tai giữa, được điều trị tại Bệnh viện Nhi Đồng 1. Cũng vào Bệnh viện Nhi Đồng 1 trong thời gian trên là cháu Ông Văn Q. (10 tuổi, Bạc Liêu), bị chảy mủ tai từ nhỏ nhưng không được gia đình đưa đi khám. 10 ngày trước khi nhập viện, bệnh nhi bắt đầu sốt, tai đau và chảy mủ, sau đó tri giác lơ mơ, nhức đầu, nôn mửa dữ dội. Các bác sĩ chẩn đoán cháu bị viêm màng não do viêm tai, phim CT phát hiện ổ áp xe não ngoài màng cứng dẫn vào não thất. Đó là 2 trong nhiều trẻ em bị biến chứng do viêm tai giữa, được các cơ sở y tế TP HCM tiếp nhận gần đây. Bác sĩ Đặng Hoàng Sơn, Trưởng khoa Tai mũi họng Bệnh viện Nhi Đồng 1, cho biết, căn bệnh này thường gia tăng vào mùa mưa. Không khí lạnh và ẩm khiến trẻ dễ bị nhiễm trùng đường hô hấp, dẫn đến viêm tai giữa (vì cơ quan này thông với vòm mũi họng). Tháng 6 vừa qua, bệnh viện tiếp nhận điều trị cho hơn 580 ca, tăng gần 200 ca so với mức trung bình các tháng trước đó. Tại Bệnh viện Nhi Đồng 2, số bệnh nhân viêm tai giữa cũng gia tăng trong vài tuần qua: mỗi ngày có khoảng 50 trẻ, chiếm khoảng 30% tổng số bệnh nhi đến khám. Bác sĩ Cao Minh Thức, khoa Tai mũi họng, cho biết, phần lớn bệnh nhi trước đó bị viêm mũi, họng; do gia đình không đưa đi điều trị ngay nên dẫn đến căn bệnh này. Viêm tai giữa là bệnh lý rất hay gặp ở trẻ em. Có đến 30% số trẻ dưới 6 tuổi mắc bệnh này ít nhất 1 lần Đợt viêm tai giữa cấp thường xảy ra vào ban đêm nên trẻ mắc bệnh này thường khóc thét trong đêm. Nhiều bà mẹ đã đưa con đến bệnh viện vì tưởng có con gì chui vào lỗ tai trẻ. Nếu được điều trị ngay, chỉ 24 giờ sau trẻ sẽ hết đau tai; sau 3 ngày nữa, màng nhĩ sẽ không còn sưng đỏ, trở lại bình thường. Sau đó, bệnh nhi được các bác sĩ tiếp tục theo dõi thêm 10-15 ngày, nếu không có phản ứng gì sẽ được ngừng uống thuốc. Nếu bệnh không được phát hiện sớm và điều trị đúng cách, 24 giờ sau khi trẻ sốt và kêu đau, màng nhĩ sẽ tụ mủ và thủng, sức nghe giảm 30%; trẻ dưới 12 tháng tuổi có thể bị viêm màng não. Trong ngày kế tiếp, khi mủ trong tai vỡ ra, bệnh nhi thường ngoan ngoãn nằm im do đã bớt đau, hạ sốt; nhưng sau đó trẻ sẽ sốt lại và mủ tiếp tục chảy. Đến lúc này, nếu người mẹ vẫn không phát hiện ra con mình mắc bệnh để đưa đi điều trị, mủ sẽ ăn sâu vào vùng sau tai, gây viêm nặng vùng tai (trẻ sơ sinh trong trường hợp này dễ bị sưng luôn vùng sau tai), dẫn đến những biến chứng như nhiễm trùng huyết, viêm não, viêm màng não. Để tránh những biến chứng đáng sợ trên, cha mẹ cần phát hiện sớm chứng viêm tai giữa ở trẻ Bác sĩ Đặng Hoàng Sơn nhấn mạnh, do hệ thống tai giữa nằm sâu bên trong nên chỉ bác sĩ chuyên khoa mới kết luận được là trẻ đã khỏi bệnh hay chưa. Khi chưa có kết luận, cha mẹ nhất thiết phải cho trẻ tiếp tục điều trị. (Theo