Cẩm nang mẹo vặt y khoa thực dụng (phần 83) 58. Bột nổi trị chứng sình bụngKhuấy một muỗng cà phê bột nổi vào một tách nước ấm. Uống một hơi, sẽ trị được chứng sình bụng, no hơi, và ợ chua. Căn cứ y học: Bột nổi, tên hóa học là sodium bicarbonate, có công dụng giải tỏa chứng đầy hơi trong bao tử và trung hòa được chất chua của a-xít trong bao tử. Nhiều loại thuốc trị bệnh bao tử (antacid) bán trên thị trường có chứa chất này. Lưu ý: Không nên dùng thường xuyên vì bột nổi có chứa nhiều chất sodium - nôm na là nhiều chất muối, dùng nhiều có hại. 59. Bột than chữa được chất độc Bị trúng độc hoặc ăn phải chất độc làm ói mửa và đi tiêu không ngừng. Hãy uống một viên activated charcoal (có bán tại nhà thuốc tây), hoặc nghiền nhỏ một mẩu than bằng đầu ngón tay nếu không có thuốc sẵn. Căn cứ y học: Than có công dụng hút rất nhiều chất độc, vì thế được dùng chính yếu trong các máy lọc nước, lọc không khí. Loại thuốc viên activated charcoal được dùng thường xuyên tại phòng cấp cứu của rất nhiều bệnh viện để trị liệu các chứng ngộ độc. 60. Bị ong chích 1- Dùng một cục nước đá đè mạnh lên vết thương chừng vài phút, có thể làm bớt nhức và bớt sưng phân nửa. Căn cứ y học: Hơi lạnh của nước đá làm mạch máu co lại và chảy chậm hơn. 2- Dùng thuốc làm thịt mềm (meat tenderizer) có bán tại các chợ thực phẩm. Thoa thuốc này lên chỗ ong chích càng nhanh càng tốt. Làm bớt nhức và bớt sưng hơn phân nửa. Căn cứ y học: Thuốc này có khả năng phá hủy chất p8. rotein, nọc độc của ong là một loại protein. 61. Trị dứt bệnh mắt cườm, mắt có vảy, với sinh tố B2 Một số người khi có tuổi, bị một số tế bào già, màu đục che thủy tinh thể (con ngươi) mắt lại. Từ ngoài nhìn vào giống như một vài đốm hoặc như vảy cá, hoặc như tro than trong hột xoàn. Những người này thường cảm thấy mắt bị mờ đi trong giai đoạn đầu, và có khi không thấy được nữa khi những vảy này qúa nhiều hay qúa lớn. Tại các nước tiên tiến hiện nay bạn có thể giải phẫu để làm mắt sáng lại. Nếu không muốn giải phẫu, một số sinh tố có thể giúp bạn rất nhiều trong việc phục hồi thị giác một phần hay hoàn toàn lành hẳn. Bác sĩ Mary E., M.D., chuyên khoa sinh tố trị liệu tại Arkansas đưa ra phương pháp hơi phức tạp, nhưng đã được thí nghiệm tại Đại học Y khoa Georgia có hiệu qủa 100% trên tất cả các bệnh nhân được chữa trị. (Những bệnh nhân này bắt đầu thấy có tiến bộ sau 1, 2 ngày dùng thuốc, và sau thời gian tối đa là 9 tháng, hột cườm, vảy cá của những người này hoàn toàn biến mất. Cách chữa: Mỗi ngày uống đều đặn các sinh tố sau đây cho đến khi hột cườm biến mất. - 15mg sinh tố B2 (Riboflavin). - 5 viên sinh tố C loại 1.000mg chia đều uống trong ngày. - 1 viên sinh tố E loại 400 IU. (Lưu ý: sinh tố E có thể làm cho cao máu, nên đo máu mỗi ngày và hạ xuống còn 100 IU, hoặc 200 IU, nếu áp suất máu lên cao hơn 140 (số đo cao) và 90 (số đo thấp). - 100cg đến 150 mcg chất Selenium. - 15000 IU. đến 30000IU. chất Beta-Carotene. Các sinh tố C, E, B2, Selenium và Beta-Carotene có thể tìm thấy tại các tiệm thuốc tây. Nếu tìm không thấy có thể hỏi dược sĩ tại tiệm đó. Lưu ý: Sữa và đường thường làm bệnh này tệ thêm. Tránh các thực phẩm có chứa hai thứ trên, bao gồm cả mật, đường hóa học, và các loại trái cây ngọt. 62. Chứng Viễn Thị (mắt lão) Dùng khăn nhúng nước thật ấm, vắt ráo và đắp lên mắt chừng 15 phút. Làm như vậy mỗi khi bị mỏi mắt. Mỗi ngày vài lần đều đặn trong nhiều tháng, sẽ thấy bệnh viễn thị bớt dần. Căn cứ y học: Hầu hết mọi bệnh về mắt như viễn thị, cận thị... đều bắt nguồn từ sự mất quân bình của áp suất trong nhãn cầu. Một số bác sĩ tin rằng nước ấm có thể giúp mắt điều hòa được áp suất này. Phương pháp này đã được thí nghiệm trên một số người bị viễn thị và có kết qủa khả quan. Lưu ý: Phương pháp này chưa được thử qua với những người cận thị. ( LTS: " Với những câu chuyện nhỏ, lối viết khôi hài nhẹ nhàng, cuốn sách tránh được sự khô khan, nặng nề thường thấy của các cẩm nang khoa học. Sách do Nhà xuất bản Đồng Nai ấn hành năm 1998