Tin vắn ngày 25/7 Mổ lấy u nang buồng trứng nặng 15 kg * 90% số người mới mắc lao được chữa khỏi * Kết quả kiểm nghiệm nấm cổ linh chi: Chỉ 26% số mẫu giống linh chi Hàn Quốc.Ngày 24/7, các bác sĩ Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ TP HCM đã tiến hành mổ lấy một u nang buồng trứng có đường kính 40 cm, nặng 15 kg Cụ Húng cho biết, trước khi phẫu thuật, cụ đi đứng rất khó khăn, thường xuyên bị ngã do sức nặng của khối u trì kéo. Tuổi Trẻ Trong 6 tháng đầu năm nay, cả nước có hơn 26.000 bệnh nhân mới nhiễm lao đăng ký điều trị Theo đánh giá của Tổ chức Y tế Thế giới, Việt Nam đứng thứ 13 trong 22 nước có số bệnh nhân lao cao trên toàn cầu. Ở khu vực Tây Thái Bình Dương, Việt Nam đứng thứ 3 (sau Trung Quốc và Philippines) về số bệnh nhân lao. Lao Động Để tìm hiểu về giá trị của nấm cổ linh chi, Viện Dược liệu đã thu thập 50 mẫu nấm trên thị trường để tiến hành xét nghiệm Tuổi Trẻ