Phương pháp mới điều trị hiệu quả u nguyên bào gan Các bệnh viện Nhi Đồng 1 và Ung bướu (TP HCM) hơn một năm nay đã kết hợp phẫu thuật và hóa trị để chữa u nguyên bào gan (một bệnh ác tính ở trẻ em), thay vì chỉ mổ cắt thùy gan có u như trước đây. Với phương pháp này, tỷ lệ khỏi bệnh đã lên đến 70-80% (nếu mổ đơn thuần, chỉ 50% trường hợp có hy vọng sống thêm 5 năm).Bác sĩ Trần Khánh Chương, Trưởng khoa Ung bướu nhi Bệnh viện Ung Bướu TP HCM, cho biết, u nguyên bào gan là loại u đặc nằm trong ổ bụng, thường gặp ở trẻ dưới 3 tuổi. Bệnh có tỷ lệ tử vong rất cao. Nguyên nhân gây bệnh là trẻ nhiễm virus viêm gan B khi còn nằm trong bụng mẹ. Vì vậy, cách phòng ngừa chủ yếu là tiêm vacxin viêm gan B cho tất cả mọi người, đặc biệt là trẻ mới sinh. Trước đây, bệnh u nguyên bào gan chỉ được điều trị bằng cách mổ cắt bỏ phân thùy gan có u. Khoảng 30% bệnh nhi có chỉ định mổ (những trẻ còn lại có khối u quá lớn, không điều trị được) và chỉ 1/2 trong số này có khả năng sống thêm 5 năm. Số còn lại bị tái phát hoặc di căn 1-2 năm sau mổ, dẫn đến tử vong. Như vậy, với cách điều trị hạn chế này, tỷ lệ tử vong của những trẻ bị u nguyên bào gan là rất lớn. Từ năm 2002, Bệnh viện Nhi Đồng 1 và Bệnh viện Ung bướu TP HCM đã phối hợp phẫu trị và hóa trị để chữa u nguyên bào gan. 12 bệnh nhi sau khi mổ cắt khối u đã được dùng thuốc. Bác sĩ Khánh Chương cho biết, với phương pháp phối hợp, hầu hết trẻ bị u nguyên bào gan đều được điều trị. Nếu khối u quá lớn, không mổ được, các bác sĩ sẽ cho dùng thuốc để u nhỏ lại, sau đó mới phẫu thuật và tiếp tục cho dùng thuốc. Theo bác sĩ Chương, phác đồ trên rất phù hợp với Việt Nam vì ngoài những hiệu quả kể trên, nó còn có ưu điểm là thời gian điều trị ngắn (4-5 tháng), chi phí tương đối thấp. Tuy nhiên, khả năng phẫu thuật và trị khỏi sẽ lớn hơn nhiều nếu trẻ được chẩn đoán sớm và điều trị ngay ở giai đoạn 1 và 2. Khi khối u đã di căn thì kết quả điều trị rất thấp, thậm chí không thể chữa được. Ở Việt Nam, có đến 2/3 trường hợp u nguyên bào gan được phát hiện muộn, khi u đã lớn. (Theo