Nước bọt có thể giúp bệnh nhân viêm kết tràng giảm đau Bệnh viêm kết tràng, còn gọi là viêm ruột già, thường kèm theo đau bụng dữ dội. Mới đây, các nhà khoa học Anh đã phát hiện ra chất EGF có trong nước bọt có thể xoa dịu cơn đau này trong một thời gian dài mà không gây ra tác dụng phụ.Hiện nay, giới y học còn biết rất ít về bệnh viêm kết tràng, song giả thuyết cho rằng nguyên nhân gây bệnh là một số loại vi khuẩn. Bệnh thường có những triệu chứng như đau bụng dưới dữ dội, tiêu chảy ra máu, sút cân... Trong trường hợp nghiêm trọng, nó có thể dẫn đến ung thư. Hiện nay, phương pháp điều trị chủ yếu là dùng steroids làm giảm viêm. Một nhóm nghiên cứu thuộc Bệnh viện Hammersmith (Anh) đã tiến hành thử nghiệm điều trị EGF cho một số bệnh nhân viêm kết tràng. Họ ngạc nhiên nhận thấy, hầu hết số người này đều có dấu hiệu giảm đau đáng kể so với những người không được điều trị EGF. Hiệu quả giảm đau bắt đầu xuất hiện sau 2 tuần điều trị và kéo dài tới vài tháng. Trong thời gian đó, bệnh tình của những ca không điều trị EGF phát triển nhanh chóng. “EGF không hề để lại phản ứng phụ, vì đó là một chất tự nhiên trong nước bọt. Trong khi đó, việc sử dụng lâu dài steroids liều cao có thể dẫn đến những hậu quả nghiêm trọng như bệnh tiểu đường hoặc loãng xương", tiến sĩ Ray Playford, trưởng nhóm nghiên cứu, nhận định. Mỹ Linh