Chế độ ăn hợp lý - cách giảm cholesterol hiệu quả Một chế độ dinh dưỡng khoa học có tác dụng giảm cholesterol tương đương các loại thuốc hiện đại, các nhà khoa học Canada khẳng định. Chế độ đó bao gồm các thực phẩm có hàm lượng chất béo thấp và giàu chất xơ như đậu nành, yến mạch, lạc...Nghiên cứu, do các chuyên gia thuộc Đại học Tổng hợp Toronto thực hiện, cho thấy, những bệnh nhân có lượng cholesterol cao, sau khi được áp dụng chế độ dinh dưỡng đặc biệt (chứa nhiều sterol thực vật, chất xơ và protein đậu nành...) trong vòng 1 tháng, đã giảm tới 29% lượng LDL - nhóm cholesterol gây tắc nghẽn mạch máu. Trong khi đó, tỷ lệ này ở nhóm bệnh nhân dùng 20 miligram thuốc giảm cholesterol lovastatin mỗi ngày là 31%. Như vậy, hiệu quả chữa bệnh gần như tương đương. “Nghiên cứu cho thấy, sự điều chỉnh chế độ dinh dưỡng cũng là một liệu pháp giảm cholesterol hiệu quả như việc dùng thuốc, ít nhất là trong giai đoạn khởi bệnh”, tiến sĩ David J. A. Jenkins, trưởng nhóm nghiên cứu, nhận định. Ưu điểm của phương pháp này là hạn chế tối đa tác dụng phụ do hoá chất gây ra. Mỹ Linh