2 tỷ đồng cho chương trình ‘Nha học đường’ Đó là số tiền do Công ty Colgate đóng góp cho chương trình. Theo báo cáo của Viện Răng hàm mặt, hơn 80% trẻ 6-8 tuổi bị sâu răng sữa; 98% người lớn ở độ tuổi 18-34 mắc các bệnh quanh răng.Lắp ghép "Nụ cười lớn nhất". Trong lễ cổ động sáng nay tại công viên Lê Văn Tám, TP HCM, công trình "Nụ cười lớn nhất" được ra mắt, thể hiện một gương mặt cười cao 18 m, đường kính 14 m, nặng trên 2 tấn, được lắp ghép bằng hơn 35.000 vỏ hộp kem đánh răng. Ban tổ chức đang gấp rút chuẩn bị hồ sơ quanh sự kiện này để đăng ký ghi vào sách Guiness thế giới. Nhiều trò chơi khác như "Em tập chải răng", "Hàm răng khoẻ nhất", "Sức khoẻ răng miệng tốt nhất"... nhằm nâng cao ý thức về răng miệng cho khách tham quan, cũng được tổ chức. Có khoảng hơn 1.000 người đến tham gia lễ cổ động. T.T.