Khai mạc Triển lãm Y dược Quốc tế tại Hà Nội Triển lãm mở cửa sáng nay, với sự tham gia của 104 gian hàng thuộc 82 công ty trong và ngoài nước, trưng bày các loại tân dược, đông dược, trang thiết bị y tế... Đây được coi là một trong những hình thức cung cấp thông tin, trang thiết bị y tế và dược phẩm hiệu quả nhất hiện nay.Một quầy thuốc ở triển lãm. Triển lãm năm nay nổi bật với các gian trưng bày thiết bị y tế công nghệ cao như hệ thống siêu âm, máy điều trị laser, máy xét nghiệm nước tiểu, hệ thống đóng gói, dán nhãn tự động... của các công ty Nhật, Mỹ, Canada, Trung Quốc, Hàn Quốc... Ở các gian hàng nội, như mọi năm, dược phẩm vẫn là mặt hàng chủ đạo, tiêu biểu là các loại vitamin C, thuốc chống cảm cúm... của Traphaco, Công ty Dược phẩm Hà Tây..., và một số loại đông dược của Công ty Đông Nam dược Bảo Long. Mảng vật tư y tế như bông, gạc, xilanh, kim tiêm... còn khá nghèo nàn, với sự tham gia của khoảng 4-5 đơn vị, mà chủ yếu là từ công ty Anh Sơn (Hà Nội). Các vật dụng y tế và chăm sóc sức khoẻ như túi chườm nóng lạnh, thiết bị đo huyết áp, máy massage chân cũng thu hút được sự quan tâm của một số người, đa phần là ngoài ngành y tế. Tuy nhiên, số này không nhiều, mà khách tham quan triển lãm chủ yếu là bác sĩ, dược sĩ ở các phòng khám tư nhân và các bệnh viện tại Hà Nội. Đối với họ, triển lãm là một nguồn cung cấp thông tin về sản phẩm mới rất quan trọng. Bên cạnh vai trò cung cấp thông tin, triển lãm còn đem lại cơ hội mua và bán hàng hàng trực tiếp. Chị Trang, nhân viên của công ty dược phẩm Haphaco, cho biết, công ty chị đã tham gia tất cả các kỳ triển lãm trước, và lần nào cũng bán và quảng cáo rất hiệu quả. "Năm nay, chúng tôi có một số loại thuốc mới, và hy vọng sẽ bán được một lượng đáng kể ngay trong thời gian trưng bày", chị Trang nói. Các gian hàng đông dược tuy ít thu hút được công chúng, nhưng lại giúp những người trong ngành cập nhật được thông tin về các sản phẩm mới. Theo dược sĩ Đào Thị Hường, Giám đốc Công ty xuất nhập khẩu y tế I, quy mô của triển lãm đã không ngừng được mở rộng, lưu lượng hàng hoá bán tại đây ngày càng tăng. "Điều này chứng tỏ vai trò quan trọng của triển lãm trong việc tạo môi trường cung ứng các dược phẩm và trang thiết bị cho ngành y tế", bà Hường nhận định. Hội chợ ngành y tế còn có một gian trưng bày thành tích của Việt Nam trong chiến dịch phòng chống SARS vừa qua. Triển lãm sẽ kết thúc vào ngày 29/7. Thiên Đức