Tròn 25 năm đứa trẻ đầu tiên ra đời trong ống nghiệm Các nhà khoa học hôm nay tụ họp tại London, nhân ngày sinh nhật lần thứ 25 của Louise Brown - đứa trẻ sinh ra từ ống nghiệm đầu tiên trên thế giới - để thảo luận những vấn đề xung quanh việc thụ tinh nhân tạo. Theo họ, vẫn còn rất nhiều rào cản cả về kỹ thuật cũng như đạo đức.Khoảng 1 triệu đứa trẻ đã được sinh ra từ ống nghiệm trong 25 năm qua. Phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm (IVF) có nghĩa là bác sĩ sẽ hoà lẫn tinh trùng và trứng vào trong một cái đĩa và cấy phôi thu được vào người mẹ. Phương pháp này do 2 bác sĩ người Anh là Patrick Steptoe và Robert Edwards đề xướng. Từ đó đến nay, kỹ thuật hỗ trợ sinh sản này đã cho ra đời khoảng 1 triệu đứa trẻ. "Trước đây vô sinh luôn là một vấn đề nhức nhối gây đau khổ cho nhiều người. Nay IVF đã thay đổi mọi thứ", nhà tổ chức hội nghị Allan Templeton tại Đại học Aberdeen, Anh, phát biểu. Đến nay, tức là sau một phần tư thế kỷ, kỹ thuật IVF vẫn chưa được hoàn hảo. Một trong những sức ép lớn nhất là nguy cơ đa thai, xảy ra do hơn một phôi được đặt vào tử cung. Trường hợp sinh đôi hay sinh ba sẽ là một tin cực kỳ xấu cho sức khoẻ người mẹ và đứa bé, Templeton nói. Một số quốc gia châu Âu đã cấm việc cấy nhiều hơn 2 phôi thai vào tử cung. Nhưng ở những cơ sở y tế tư nhân ở Mỹ, nơi người ta luôn cạnh tranh để đạt được tỷ lệ mang thai thành công cao, quy định này không được tuân thủ. Một số nghiên cứu gần đây đã nêu lên một mối lo ngại khác: những đứa trẻ sinh ra từ phương pháp IVF và các biện pháp hỗ trợ sinh sản khác có thể sẽ có nguy cơ cao mắc các bệnh về di truyền. Điều này chỉ có thể được sáng tỏ khi thế hệ trẻ trong ống nghiệm đầu tiên trưởng thành, và khi đó cần thực hiện thêm rất nhiều cuộc nghiên cứu chuyên sâu. Từ khi Louise ra đời (25/71978), IFV đã liên tục được cải thiện và phát triển rộng rãi. Tỷ lệ thành công đã nhảy vọt lên 25% ở phụ nữ trẻ, bằng cách cấy phôi trong thời gian lâu hơn hoặc trong một thứ dịch dinh dưỡng khác. Và từ năm 1991, những đàn ông vô sinh cũng được trợ giúp bằng phương pháp ICSI, bắn trực tiếp một tinh trùng khoẻ mạnh vào trứng. Trở ngại y học lớn nhất đối với sự thành công của IVF là sự suy giảm chất lượng và số lượng trứng ở những phụ nữ lớn tuổi. Chúng trở nên hiếm dần do khi về già, cứ 20 trứng bị bỏ phí mỗi khi một trứng rụng. Các nhà khoa học có thể sẽ tìm ra cách ngăn chặn số trứng suy giảm và trì hoãn sự mãn kinh một cách có hiệu quả. Biện pháp có thể bao gồm nhận diện và phong toả những phân tử làm lão hoá buồng trứng - một trong số phân tử này đã được phát hiện ở chuột. Một giải pháp khác có thể là nuôi trứng mới cho những phụ nữ cao tuổi hay mãn kinh, bằng cách lấy từ buồng trứng hoặc mô khác trong phòng thí nghiệm. Xét về mặt đạo đức và tiến hoá, IVF vẫn tiếp tục gây ra những cuộc tranh cãi. Một vấn đề bùng nổ vào lúc này là việc phân tích gene trước khi cấy ghép. Gia đình Whittaker người Anh gần đây đã chọn lọc gene và sinh ra một đứa trẻ IVF để có thể lấy tuỷ xương cấy cho đứa con đang bị một căn bệnh hiếm về máu. Nhiều người cho rằng việc cho phép chọn lựa như vậy sẽ đẩy các cặp vợ chồng tới việc muốn có những đứa con được "thiết kế" sẵn từ diện mạo tới tính cách. Khả năng cấy ghép phôi trong phòng thí nghiệm cũng dấy lên mâu thuẫn trong các lĩnh vực khoa học khác, như nhân bản người vì mục đích trị liệu. Trong phương pháp này (vốn bị cấm ở nhiều quốc gia), phôi được tạo ra để lấy tế bào gốc, rồi từ đó tạo ra mô mới giúp thay thế những mô bị bệnh. Trong 25 năm tới, các chuyên gia dự đoán IVF sẽ trở nên tiêu chuẩn hơn, bình dân hơn và vì thế có thể hỗ trợ cho tất cả các cặp vợ chồng bị vô sinh (chiếm tỷ lệ 1/6 trong số các cặp vợ chồng). Cấy một phôi vào tử cung sẽ trở thành chuyện thường ngày, khi mà người ta có thể sử dụng chip để chọn lựa những phôi có khả năng sống sót cao nhất. Ngoài ra các chuyên gia cũng phỏng đoán có thể sẽ có một phương pháp khác cách mạng hoá ngành sinh học sinh sản, cũng giống như IVF. Minh Thi