Gần 1/3 trẻ em Việt Nam bị suy dinh dưỡng nhẹ Em T.T.L, (Hà Tây) đã 21 tháng tuổi, mà số đo vòng cánh tay chỉ được 12 cm. Đây là một dấu hiệu của suy dinh dưỡng nhẹ, nhưng cha mẹ em đều cho đó là bình thường. Giống như L, khoảng 30% số trẻ dưới 5 tuổi của Việt Nam cũng đang bị còi cọc, chậm phát triển do thiếu vi chất và năng lượng.T.T.L còn có 2 anh và một chị, đều dưới 10 tuổi, và còi cọc hơn những đứa trẻ cùng lứa tuổi. Anh T.Đ.H, cha của bốn đứa trẻ này, cho biết: "Tôi thấy đứa nào cũng khoẻ mạnh bình thường, hàng ngày chúng nó vẫn chơi đùa vui vẻ. Chả có đưa nào bị ốm đau bao giờ". Anh cũng không biết đến các chỉ số để xác định suy dinh dưỡng ở trẻ. Đối với anh, một đứa trẻ suy dinh dưỡng thì phải giống như những hình ảnh trên tivi, chỉ còn da bọc xương. Những đứa con của anh T.Đ.H, và có thể cả gia đình anh, là một gia đình suy dinh dưỡng điển hình ở các vùng nông thôn.Tại các khu vực này, tỷ lệ trẻ dưới 5 tuổi suy dinh dưỡng ở mức nhẹ lên tới gần 45%, và ngay ở những thành phố lớn như Hà Nội, hay TP HCM thì tỷ lệ này cũng vào khoảng 15-20%. Nếu suy dinh dưỡng thể nhẹ kéo dài, trẻ sẽ không phát triển toàn diện về thể chất, dẫn đến kém thông minh, chậm chạp, sức đề kháng kém, dậy thì muộn..., nhưng không phải bậc cha mẹ cũng nhận thức được điều đó. Cha mẹ có thể xác định xem con mình có bị suy dinh dưỡng hay không, bằng cách đo vòng cánh tay, hoặc tính chiều cao, cân nặng. Ví dụ, trẻ 6 tháng tuổi có số cân nặng gấp đôi trọng lượng lúc sinh và khi được 1 tuổi thì nặng gấp 3 lần khi sinh. Hoặc trẻ 1,5 tuổi có vòng cánh tay khoảng 13 cm, dưới 12,5 là suy dinh dưỡng, trên 13,5 là béo. Việc ăn uống thiếu chất đạm và chất bột có thể dẫn tới còi cọc, chậm phát triển ở trẻ. Ngay cả khi ăn đủ chất, nhưng không đủ lượng (thường do pha sữa, nấu cháo... quá loãng so với cân nặng của trẻ) cũng gây suy dinh dưỡng. Theo các tài liệu của Viện Dinh dưỡng, hiện nay, tỷ lệ trẻ còi cọc do ăn uống thiếu đạm và chất bột thấp nhất là ở TP HCM (18,1%), Hà Nội (21%), và cao nhất là ở Tây Nguyên (49,1%). Nhóm tuổi bị ảnh hưởng nhiều nhất là từ 6 đến 24 tháng tuổi, khi trẻ chuyển từ bú mẹ sang chế độ ăn sam. Bên cạnh đó, thiếu vi chất sắt dẫn đến thiếu máu là hiện tượng phổ biến nhất ở nước ta hiện nay. Có tới 60% trẻ dưới 2 tuổi rơi vào trường hợp này. Nguyên nhân chính là do khẩu phần ăn không đủ các thực phẩm giàu chất sắt, đặc biệt là các thức ăn có nguồn gốc từ động vật (như gan, lòng đỏ trứng, thịt bò, thận...). Mặt khác, trẻ bị nhiễm giun móc cũng có thể dẫn tới thiếu sắt và gây ra thiếu máu. Thiên Đức