Khánh Hòa: 4 trẻ tử vong có triệu chứng liên quan đến não 3 bệnh nhi trong số đó sống ở xã vùng sâu Sơn Thái, huyện Khánh Vĩnh, được đưa đến Trung tâm Y tế huyện ngày 14 và 17/7, sau đó chuyển về Bệnh viện Đa khoa tỉnh. Trường hợp còn lại là một cháu bé ở xã Giang Ly, đến bệnh viện ngày 24/7. Tất cả đều ở độ tuổi 6 tháng-5 năm và có biểu hiện liên quan đến não như viêm não, màng não.Ngoài ra, tại Bệnh viện Đa khoa Khánh Hòa hiện có một bệnh nhân áp xe não đang điều trị. Bệnh nhân này sinh năm 1981, sống ở xã Liên Sang, Khánh Vĩnh, được chuyển từ Trung tâm Y tế huyện đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh ngày 14/7. Ngày 23/7, Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Khánh Hòa đã phối hợp với Viện Pasteur Nha Trang đến tận những địa phương có bệnh nhân tử vong để kiểm tra, thu thập các mẫu xét nghiệm nhằm xác định nguyên nhân. Tuổi Trẻ