Béo phì là 'tảng băng nổi' của nhiều loại bệnh Đó là đánh giá của bác sĩ Nguyễn Thị Hoa trong đề tài nghiên cứu “Đặc điểm bệnh nhân béo phì tại khoa Dinh dưỡng bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM”. Kết quả nghiên cứu được công bố chiều nay, tại cuộc hội thảo Cập nhật thông tin về béo phì.Theo nghiên cứu này, đa số bệnh nhân đi khám và điều trị khi đã bị béo phì nặng. Tỷ lệ bệnh nhân nam cao hơn so với nữ. Bệnh nhân nam, học bán trú, có mẹ thừa cân và là người dân tộc Hoa cũng có nguy cơ béo phì thể nặng nhiều hơn. Trẻ thừa cân và béo phì thường có khuynh hướng cao hơn so với tuổi, ngoài ra còn dậy thì sớm hơn và cũng ngừng phát triển sớm, nên chiều cao trung bình ở tuổi trường thành có thể thấp. Béo phì có các triệu chứng lâm sàng như cao huyết áp, gan nhiễm mỡ, rối loạn lipid, rối loạn đường máu. Khi mắc bệnh này, người bệnh dễ bị các biến chứng như đau đầu (32,3%), đau gối (17,5%), thở mệt (26,8%), ngủ ngày (42,8%)... Bác sĩ Lâm Thị Mai Liên, Khoa dinh dưỡng lâm sàng - Trung tâm dinh dưỡng TP HCM, cho biết các biện pháp điều trị béo phì hiện nay gồm chế độ ăn, bữa ăn thay thế, vận động, thuốc, phẫu thuật (khâu bớt thực quản, làm nhỏ dạ dày, hút mỡ…, trong đó biện pháp thường được dùng nhất là làm nhỏ dạ dày). T. Phúc