Tin vắn ngày 26/7 Triển khai chương trình nha học đường cho y bác sĩ nha khoa * Cà Mau về cơ bản không còn người mù.Ngày 24/7, Hội Răng hàm mặt Việt Nam và Viện Răng hàm mặt TP HCM Với sự hỗ trợ của chuyên gia Tổ chức Y tế Thế giới, các học viên sẽ được hướng dẫn cụ thể cách tổ chức thực hiện, đánh giá và giám sát hoạt động nha học đường. Ngoài ra, học viên còn được huấn luyện căn bản kỹ năng lâm sàng trong khám, chẩn đoán và điều trị bệnh răng miệng cho học sinh. Theo thống kê của Bộ Y tế, hơn 80% trẻ 6-8 tuổi bị bệnh sâu răng sữa và 98% người lớn 18-34 tuổi mắc các bệnh quanh răng. Người Lao Động Đến hết tháng 6, Cà Mau đã hoàn thành Chương trình Phẫu thuật đem lại ánh sáng cho người mù nghèo Đây là tỉnh đầu tiên trong cả nước hoàn thành Chương trình Phẫu thuật đem lại ánh sáng cho người mù nghèo. Lao Động