Thuốc chữa bệnh đa xơ cứng có thể trị SARS Các nhà khoa học Đức vừa cho hay, interferon beta, một loại dược liệu chữa bệnh đa xơ cứng, có thể kiềm chế sự lây lan củaHội chứng Hô hấp Cấp nặng (SARS) từng làm cả thế giới kinh hoàng về tốc độ lây lan và khả năng gây tử vong cao. Mặc dù dịch bệnh đã được khống chế gần 1 tháng qua, song nguy cơ tái phát vào mùa cúm năm nay (khoảng tháng 11, 12) là rất lớn. Trong khi đó, cộng đồng y học vẫn chưa tìm ra thuốc đặc trị và vacxin phòng SARS. Bệnh nhân tạm thời được điều trị bằng các thuốc chống viêm phổi, hoặc các dược phẩm kháng virus như ribavirin và steroids, song không mấy hiệu quả. Giáo sư Jindrich Cinatl cùng cộng sự thuộc Đại học Frankfurt đã tiến hành thử nghiệm tổ hợp thuốc interferon trên 2 dòng virus SARS. Các mẫu bệnh phẩm được lấy từ những bệnh nhân ở Hong Kong và Trung tâm y tế của Đại học Frankfurt trong thời kỳ phát dịch. Nhóm nghiên cứu nhận thấy loại interferon beta đã kháng lại cả 2 dòng virus SARS rất hiệu quả. Một số loại interferon khác như alpha, gamma có ít hiệu quả hơn. Cinatl nhận định: "Interferon beta có thể sẽ là một thành phần quan trọng trong thuốc trị SARS". Nó có thể "chiến đấu" một mình hoặc kết hợp với những thuốc kháng virus khác. Theo đánh giá của giới chuyên môn, phát hiện trên rất có giá trị, song phạm vi thử nghiệm mới chỉ là trong phòng thí nghiệm. “Việc interferon beta chống SARS hiệu quả trong ống nghiệm không có nghĩa là nó cũng có thể tiêu diệt virus trong cơ thể người bệnh”, Giáo sư Robert Read, trưởng nhóm chuyên gia cố vấn về SARS của Cơ quan Bảo vệ Sức khoẻ Anh, nói. Read cho biết cũng đã có một số loại thuốc rất hứa hẹn trong điều trị SARS, như thuốc trị AIDS. Song tất cả đều cần phải nghiên cứu thêm, trước khi được coi là liệu pháp trị SARS hiệu quả. Mỹ Linh