Dung môi có thể gây nguy hiểm cho công nhân Tại nhiều cơ sở tiểu thủ công nghiệp, các hóa chất đang được sử dụng bừa bãi làm dung môi. Doanh nghiệp không cho công nhân biết nhiều chất rất độc hại, có thể ảnh hưởng xấu đến sức khỏe, để phòng tránh. Hậu quả là không ít người lao động mắc bệnh mãn tính, thậm chí tử vong.Nguyễn Thị Lưu, 20 tuổi, công nhân một công ty giày da lớn tại Khu CN Tân Tạo, TPHCM, bị bỏng, nằm tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Bệnh nhân tử vong ngày 4/7. Tai nạn mới nhất xảy ra cho Nguyễn Thị Lưu, 20 tuổi, làm việc tại một công ty giày da lớn trong khu công nghiệp Tân Tạo, TP HCM. Lưu là công nhân thuộc tổ pha trộn keo dán giày, loại keo có chứa dung môi rất dễ bắt lửa. Ngày 23/5, trong lúc đang lau dọn một thùng keo bị đổ, ngọn lửa bỗng trùm kín người Lưu, gây bỏng toàn thân trên 85%. Suốt gần 20 ngày điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy, Lưu đã trải qua gần 5 cuộc phẫu thuật để lọc da hoại tử, ghép da... nhưng rồi vẫn tử vong vì diện bỏng quá lớn, vết bỏng lại sâu. Bác sĩ Ngô Đức Hiệp, ở Khoa Bỏng, Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết ngày càng có nhiều ca tai nạn lao động thương tâm. Đặc biệt, những ca bỏng loại này hầu hết đều có nguy cơ tử vong rất cao, di chứng nặng nề. Ông Huỳnh Tấn Dũng, trưởng Ban Thanh tra Kỹ thuật an toàn - Bảo hộ lao động, thuộc Sở Lao động - Thương binh - Xã hội TP HCM, cũng cho biết đã ghi nhận được rất nhiều vụ tai nạn lao động gây tử vong hoặc thương tật nặng nề mà nguyên nhân là các cơ sở sản xuất không bảo đảm an toàn trong quá trình sử dụng hóa chất, dung môi. Tai nạn kinh hoàng nhất là vụ cháy ở một cơ sở sản xuất men keo R.Đ. (quận 2, TP HCM), xảy ra tại khu vực hòa tan và đóng lon sản phẩm. Do dung môi hòa tan sử dụng là xăng công nghiệp dễ bắt lửa, nhà xưởng không có đường thông gió, nên khi chỉ một tia lửa nhỏ phát ra trong quá trình đóng cầu dao điện đã khiến cả cơ sở chìm trong biển lửa. Một công nhân chết cháy ngay tại chỗ. Một người khác bỏng nặng và tử vong khi đang điều trị. Theo các bác sĩ Bệnh viện Da liễu TP HCM, tuy chưa có thống kê cụ thể nhưng tình trạng công nhân lao động trong môi trường có sử dụng dung môi bị dị ứng da, nhiễm các bệnh da nghề nghiệp phải đến điều trị là chuyện thường ngày. Nhiều người lui tới rất nhiều lần nhưng bệnh đã trở thành mãn tính, rất khó triệt căn nếu không chấp nhận chuyển đổi công việc. Từ khảo sát thực tế tại Viện Y học lao động và Vệ sinh môi trường, Viện Vệ sinh dịch tễ, Viện Da liễu, giáo sư Lê Tử Vân và tiến sĩ Khúc Xuyền đã rút ra kết luận rằng Thạc sĩ Trịnh Hồng Lân, quyền Trưởng khoa Bệnh nghề nghiệp - Vệ sinh Lao động, Viện Vệ sinh Y tế Công cộng, nhận định, Cũng theo ông Lân, Bộ Y tế đã có Thông tư 05 ngày 27/3/1999 quy định các doanh nghiệp muốn sử dụng các hóa chất độc hại thì đều bắt buộc phải đăng ký, khai báo để được thẩm định và chỉ được sử dụng khi đã được cấp phép. Viện Vệ sinh Y tế Công cộng là một trong những cơ quan được chỉ định thực hiện việc đo đạc, thẩm định... giúp cho doanh nghiệp trong việc quản lý và sử dụng. Thế nhưng, chưa bao giờ có doanh nghiệp tự giác đến khai báo đăng ký thẩm định. (Theo