Xi măng sinh học - cơ hội cho bệnh nhân khuyết, lõm xương Lâm Hoàng Quân ở TP Cần Thơ, trước đây bị ngã khiến trán lõm rất xấu, phải để tóc dài che phủ. Tháng 6 vừa qua, Quân vào Trung tâm Tai - Mũi - Họng Cần Thơ và được các bác sĩ phẫu thuật phục hồi vùng xoang lõm trán bằng vật liệu mới Endurance (xi măng sinh học). Một tuần sau Quân xuất viện với vùng khuyết được lấp đầy, phẳng đẹp.Chi phí của ca phẫu thuật chỉ trên 4 triệu đồng. Tiến sĩ - bác sĩ Lê Hành (Bệnh viện Chợ Rẫy) cùng bác sĩ Tạ Văn Cát, Giám đốc trung tâm Tai Mũi Họng, những người tiến hành ca mổ này cho biết, đây là ca sử dụng xi măng sinh học đầu tiên ở Đồng bằng sông Cửu Long. Hiện Trung tâm đang chuyển giao công nghệ nên không thu phí, bệnh nhân chỉ tốn tiền cho việc mua vật tư, thuốc men. Trường hợp của Quân nếu tiến hành ở TP HCM sẽ tốn kém gấp 3. Theo bác sĩ Cát, muốn có hỗn hợp xi măng sinh học người ta pha dung dịch axeton cực mạnh với bột xi măng xương (bột xương đựng trong túi polyethylene vô khuẩn, mỗi túi chừng 40 gram). Bột vô khuẩn này phải đặt mua từ nước ngoài nên khá đắt. Trước đây, đối với những trường hợp bị khuyết lõm xoang trán, lún hộp sọ, các bác sĩ thường sử dụng hợp kim titan tạo khung bên ngoài để tránh ảnh hưởng đến não. Trong khi đó, titan giá rất đắt, phẫu thuật để đưa vào cũng khá phức tạp. Hiện nay, bệnh viện Chợ Rẫy cũng đang sử dụng xi măng sinh học cho các trường hợp vỡ, sụt lõm kín xoang trán, lõm sọ, chấn thương sọ não, gãy cổ xương đùi... Ông Cát cho hay, đến nay vẫn chưa có phản ứng gì về phía bệnh nhân sau khi sử dụng vật liệu mới. Cái khó của các bác sĩ khi sử dụng công nghệ mới này là phải tính toán chính xác thời gian trát xi măng sinh học vào nơi khuyết lõm, bởi sau khi pha, xi măng sinh học đông cứng rất nhanh. Trước đây, y học cũng từng dùng silicon đặt vào những vùng khuyết lõm nhưng silicon không chịu đứng yên một chỗ và đôi khi nó bị cơ thể người dị ứng, đào thải nhanh. Nay, với bước tiến mới, xi măng sinh học đã mở ra hy vọng cho những ai chẳng may bị chấn thương, khiếm khuyết xương, lõm xương. Mặt khác, so với titan và silicon, xi măng sinh học rẻ và an toàn hơn. (Theo