Bỏng điện có khả năng phá đến xương tuỷ Bé Thùy Dương, 7 tuổi, tổ 24 Hoàng Văn Thụ (Hai Bà Trưng, Hà Nội) đã không thể chơi trò đuổi bắt cùng bạn bè được nữa. Các bác sĩ vừa phải cưa mất bàn chân phải của em, sau khi em thò chân qua song sắt phần cơi nới của căn phòng nhà ông nội và bị đường dây điện cao thế ngay sát ô cửa phóng điện...Bé Thùy Dương được điều trị trong Viện Bỏng Quốc gia. Ngoài bàn chân phải bị cắt, bé Dương còn bị bỏng cả phần chân trái và hai tay nữa. Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Viết Lượng, Viện Bỏng quốc gia, đau lòng kể lại: "Nhìn cháu bé xinh xắn thế mà bây giờ thành người tật nguyền, không một bác sĩ nào muốn cầm đến chiếc cưa". Cạnh giường bé Dương là Lê Tiến Long ở Đại Giang, Hoằng Châu (Hoằng Hóa, Thanh Hoá). Long đi kéo vó, gọng vó đụng vào dây điện cao thế. Điện giật đã làm Long phải cưa mất cả gần cánh tay phải. Toàn bộ phần da đầu bị mất. Long đã trải qua ba lần phẫu thuật. Hiện, các bác sĩ đang cấy, nuôi phần da đầu để "kéo" che phủ phần đã mất. Khác với Dương, Long lại còn phải tập cầm bút bằng tay trái nữa. Một thử thách không nhỏ với cậu bé đã tròn 14 tuổi. PGS Lê Năm, giám đốc Viện Bỏng Quốc gia, cho biết: "Bỏng điện phá đến tận xương tận tuỷ. Hiện một bệnh nhân nằm ở khoa Hồi sức cấp cứu bị bỏng điện có nguy cơ phải tháo cả khớp vai, chúng tôi đang cố giữ bằng mọi cách. Điện vào cơ thể có sức phá hủy rất lớn, đặc biệt những thành phần dẫn điện tốt thì lại bị phá hủy nhanh nhất như mạch máu, cơ, làm thủng cả bụng, dạ dày... Vì tốc độ phá hủy mạnh nên người bị bỏng điện có tỷ lệ tử vong cao, bị sốc điện, nếu không cấp cứu kịp thời thì bị ngừng tim và nếu được cứu sống thì cũng bị tàn phế nặng nề hơn nhiều so với bỏng khác". (Theo