Trên 50% bệnh viện chưa chăm sóc bệnh nhân toàn diện Dù Bộ Y tế đã có quy chế chăm sóc người bệnh toàn diện, vẫn còn 58% bệnh viện chưa thực hiện chế độ dinh dưỡng theo tình trạng bệnh lý, 29% không cung cấp đủ nước uống hàng ngày. Tại gần như tất cả các bệnh viện, việc chăm sóc bệnh nhân là do người nhà, chứ không phải y tá đảm nhiệm.Các tiêu chuẩn trong Quy chế về chăm sóc người bệnh toàn diện khá đơn giản. Ngoài khám chữa bệnh thông thường, quy chế này còn yêu cầu lập phiếu chăm sóc, theo dõi, Tuy vậy, theo báo cáo của Bộ Y tế, hiện vẫn còn 144 bệnh viện (22,3%) mới áp dụng chăm sóc người bệnh toàn diện ở dưới một nửa số khoa, và 150 bệnh viện (chiếm 23,2%) chưa triển khai quy chế. 92% bệnh viện tuyến trung ương đã triển khai thực hiện quy chế này ở hầu hết các khoa lâm sàng. 51% bệnh viện tuyến tỉnh đã thực hiện quy chế, nhưng chỉ tập trung ở một số khoa trọng điểm như hồi sức cấp cứu, khoa ngoại. Theo đánh giá của lãnh đạo nhiều bệnh viện, khó khăn chủ yếu của việc áp dụng quy chế chăm sóc người bệnh toàn diện là thiếu nhân lực y tá - điều dưỡng. Hiện tỷ lệ giữa bác sĩ và y tá - điều dưỡng là 1/1,5 trong khi chỉ tiêu là 1/2,5-3. Như vậy, số lượng y tá - điều dưỡng chỉ đáp ứng được 70% nhu cầu về khối lượng công việc chăm sóc người bệnh. Trong khi đó, lực lượng này lại phải đảm nhận nhiều công việc hành chính như thanh toán viện phí, lĩnh thuốc, lĩnh vật tư... nên thời gian trực tiếp chăm sóc bệnh nhân là rất ít. Theo ông Lý Ngọc Kính, Vụ trưởng Vụ điều trị, việc triển khai thực hiện chăm sóc người bệnh toàn diện không đòi hỏi quá nhiều chi phí, và hoàn toàn có thể thực hiện được nếu lãnh đạo các bệnh viện và giám đốc sở y tế quan tâm. "Cái khó duy nhất là thiếu biên chế y tá - điều dưỡng. Hiện chúng tôi đang có kế hoạch xin bổ sung, nhưng bên cạnh đó, các bệnh viện cũng cần tổ chức lại công tác hành chính, vì những việc này đang làm mất rất nhiều thời gian của nhân viên", ông Kính khẳng định. Thiên Đức