Đái dầm ở trẻ và cách điều trị Đái dầm là hiện tượng tiểu tiện ra giường lúc ngủ ở những trẻ đã thành thục về chức năng (3 tuổi trở lên). Trong thực tế, nhiều trẻ 3 tuổi vẫn còn đái dầm. Do vậy, chỉ coi là bất thường và cần điều trị khi triệu chứng này xuất hiện thường xuyên ở trẻ trên 4 tuổi.Chứng đái dầm không chỉ làm chăn đệm khai ẩm khó chịu mà còn khiến trẻ trở nên nhút nhát, ngượng nghịu, thiếu tự tin, không dám tham gia các hoạt động tập thể như đi cắm trại, nghỉ mát qua đêm... Điều này ảnh hưởng không tốt đến quá trình hình thành nhân cách trẻ. Do vậy, trẻ đái dầm rất cần được quan tâm và điều trị sớm. Căn bệnh này không chỉ thuộc lĩnh vực tiết niệu mà còn liên quan đến một số chuyên khoa khác như tâm thần, thần kinh. Vì vậy, khi trẻ đái dầm, gia đình cần đưa trẻ đến khám tại khoa nhi, tiết niệu, thần kinh để tìm những nguyên nhân thực thể. Nếu không có kết quả, cha mẹ và bác sĩ cần tìm hiểu đặc điểm tâm lý trẻ, môi trường sống, quan hệ của trẻ với người thân trong gia đình, bạn bè, thầy cô giáo, các sang chấn tâm lý (nếu có)... Phần lớn các trường hợp đái dầm ở trẻ em liên quan nhiều đến tâm lý. Vì vậy, khi trẻ mắc chứng này, bố mẹ cần lưu ý - Cần quan niệm việc điều trị đái dầm cũng giống như giúp đỡ trẻ khi trẻ gặp khó khăn; có thái độ thực sự thông cảm, không nên chê bai, chế giễu, phạt hoặc đánh mỗi khi trẻ đái dầm. - Tùy theo lứa tuổi và sự hiểu biết của trẻ, cần cho trẻ hiểu rõ sự khác biệt giữa việc đi tiểu bình thường và hiện tượng đái dầm. Nên giải thích rằng đái dầm không phải là lỗi có chủ ý của trẻ. Cần hướng dẫn trẻ chủ động tự đánh giá kết quả và có sổ theo dõi, đánh dấu những ngày không đái dầm và những ngày có đái dầm. - Khuyến khích, động viên từng bước sự tiến bộ của trẻ (dựa theo sổ theo dõi, khen và thưởng khi trẻ giảm đái dầm). - Quan tâm đến chế độ dinh dưỡng, hạn chế việc ăn uống có nhiều nước vào buổi chiều và tối. - Đánh thức trẻ dậy ban đêm để đi tiểu. Trong thực tế, việc đánh thức trẻ dậy ban đêm với thời điểm lùi dần về sáng (để trùng hợp với việc đi tiểu bình thường) đã đem lại kết quả tốt cho nhiều trường hợp. - Có thể kết hợp với các phương pháp khác như thư giãn, tập thể dục thể thao, giải trí, tạo điều kiện thoải mái trong cuộc sống gia đình, nhà trường và xã hội. Nếu đã làm tốt các chỉ dẫn trên mà trẻ vẫn còn đái dầm, bố mẹ nên đưa trẻ đến các cơ sở tâm thần nhi để được bác sĩ chuyên khoa khám, tư vấn và điều trị. ThS