Vitamin C và E có thể ngăn ngừa chứng tiền kinh giật Tiền kinh giật thường xuất hiện vào cuối thai kỳ với các biểu hiện như huyết áp cao, sưng cổ chân và có protein trong nước tiểu. Y học ngày nay chưa tìm ra liệu pháp chữa trị hiệu quả chứng bệnh. Song các nhà khoa học Anh vừa phát hiện ra việc bổ sung vitamin ở những tuần thai đầu có thể giảm nguy cơ mắc bệnh.Ở Anh, chứng tiền kinh giật mỗi năm làm ảnh hưởng tới 25.000 thai phụ. Nguyên nhân gây tiền kinh giật là do nhau thai sản sinh ra những phân tử có độc tính dưới dạng gốc tự do. Trong trường hợp nghiêm trọng, chúng có thể gây tử vong cho cả người mẹ và bào thai. Hiện nay, phương pháp can thiệp để sinh non được xem là cách duy nhất bảo vệ mạng sống của mẹ và con. Tuy nhiên, phương pháp này để lại nhiều hậu quả nghiêm trọng ở trẻ như các vấn đề về hô hấp, bệnh mù, điếc... Tiến sĩ Lucilla Poston, trưởng nhóm nghiên cứu về chứng tiền kinh giật ở Anh cho biết, các chất chống oxy hóa như vitamin C và E có khả năng “thu dọn” những phân tử độc tố từ nhau thai và ngăn chặn “ý đồ” gây hại của chúng. Để kiểm nghiệm điều này, bà cùng cộng sự tiến hành khảo sát 2.400 thai phụ trong thời kỳ đầu. Tất cả đều đã có dấu hiệu huyết áp cao, tiểu đường và các vấn đề về thận. Sau khi cho họ uống bổ sung vitamin, nhóm nghiên cứu thu được kết quả bước đầu đáng chú ý: Tỷ lệ mắc chứng tiền kinh giật ở những người có nguy cơ cao đã giảm đáng kể ở giai đoạn cuối của thai kỳ. Theo Poston, kết quả trên có giá trị gợi mở. Song trước khi đi đến một phương pháp tối ưu, nhóm nghiên cứu cần tiến hành đánh giá mức độ ảnh hưởng của việc bổ sung vitamin cho bào thai. Mỹ Linh