Tiểu đường trở thành dịch bệnh ở các nước đang phát triển Theo báo cáo của Hội Tiểu đường quốc tế (IDF), bệnhBáo cáo của Tiến sĩ Tạ Văn Bình, giám đốc bệnh viện Nội tiết (Hà Nội), đưa ra sáng nay tại Hội nghị triển khai phòng chống bệnh tiểu đường tổ chức ở TP HCM, nêu rõ: "Nhiều nghiên cứu trên thế giới đã chứng minh các yếu tố như sự lão hóa của quần thể, giảm hoạt động thể lực, thói quen ăn uống không khoa học, béo phì là những nguy cơ chính làm phát triển nhanh căn bệnh này". Những yếu tố đó là sản phẩm của lối sống công nghiệp hoá, đô thị hiện đại và tốc độ thay đổi nhanh chóng về kinh tế và xã hội. Theo IDF, tiểu đường là nguyên nhân gây tử vong đứng hàng thứ tư hay thứ năm, được coi là dịch bệnh ở nhiều nước đang phát triển và mới công nghiệp hóa. Dự báo của WHO trong vòng 20 năm tới, tỷ lệ bệnh sẽ tăng 42% ở các nước công nghiệp nhưng tăng tới 170% ở các nước đang phát triển. Tiểu đường gây ra nhiều biến chứng nghiêm trọng. Có khoảng 50% bệnh nhân bị những biến chứng như bệnh mạch vành, các bệnh mạch máu ngoại vi, đột quỵ, bệnh lý thần kinh, cắt cụt chi, suy thận và mù mắt. Những biến chứng này thường dẫn đến tàn tật và giảm tuổi thọ. Căn bệnh này là một gánh nặng đối với sự phát triển kinh tế và xã hội. Một nghiên cứu ghi nhận chi phí điều trị trực tiếp cho 10 triệu người bị tiểu đường năm 1998 đã tiêu tốn 26,97 tỷ USD. Bác sĩ Nguyễn Thị Kim Hưng, giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM, lưu ý kết quả điều tra của trung tâm này và một số nghiên cứu khác cho thấy có đến 63,7% bệnh nhân hoàn toàn không hiểu biết gì về các yếu tố nguy cơ, 57,7% hoàn toàn không biết biện pháp phòng bệnh tiểu đường. Trong số người biết thì tỷ lệ biết đầy đủ rất hạn chế. Việc quản lý người bệnh tiểu đường còn yếu kém, 67,7% bệnh nhân không biết tình trạng huyết áp của mình. Trên 50% người bị tiểu đường chỉ được phát hiện tình cờ. Cũng theo bác sĩ Hưng, mục tiêu của TP HCM đến năm 2010 sẽ khống chế được tỉ lệ mắc bệnh này ở cộng đồng. Chỉ tiêu đặt ra có trên 60% người dân biết đầy đủ về các yếu tố nguy cơ và biện pháp phòng bệnh; tất cả các bệnh viện đa khoa có khoa tiểu đường - nội tiết; 100% người bệnh được phát hiện, điều trị, theo dõi và hướng dẫn để có thể tự quản lý bệnh tật... Thiên Phúc