Bác sĩ giải đáp về 'chuyện ấy' (phần 5) 25. Chồng Bác sĩ 26. Chồng Bác sĩ Màng trinh không hề bị một sức ép nào về mặt sinh lý cả. Màng trinh quá dày cũng làm ảnh hưởng tới việc giao hợp, nhiều khi phải nhờ tới giải phẫu để giải quyết vấn đề này. Có thể việc giữ gìn màng trinh chịu ảnh hưởng của hai yếu tố: tổ tiên chúng ta cách đây hàng nghìn năm bắt đầu hoạt động tình dục khá sớm (khi mới xuất hiện ham muốn về tình dục), khi đó màng trinh vẫn còn rất dày và xương cụt vẫn chưa phát triển đầy đủ. Theo tục lệ của một vài dân tộc, chẳng hạn như ở Ấn Độ, Trung Quốc và dân Indi ở Brazin, thổ dân ở nhiều quần đảo Philipine và các nơi khác, màng trinh được phá thủng từ tuổi thiếu niên hoặc trước khi đi lấy chồng. Song ở các nước theo Khổng giáo và đạo Hồi, màng trinh nguyên vẹn được coi là biểu hiện của sự trinh tiết. Âm vật là sự đồng dạng thô sơ của dương vật. Trong lúc giao hợp, âm vật trở nên cương cứng, chứa đầy máu, làm tăng kích thước lên. Âm vật, cũng như dương vật, có thân hang, có bao quy đầu, nhưng tất cả đều bé hơn so với của đàn ông. Các mu to và mu bé cũng có sự khác nhau. Mu bé phát triển trong thời kỳ phát triển sinh dục, còn trước đó chưa có. Khi giao hợp, mu bé cũng to ra về kích thước vì cấu tạo của nó cũng có các cơ hang như thân âm vật. Cơ quan sinh dục ngoại tạng gồm hai mu to khép kín từ hai phía trên, bên trong có các tuyến Báctôni, còn phía ngoài được phủ kín bởi lớp lông mao. Cơ quan sinh dục nội tạng của nữ gồm: âm đạo, tử cung, vòi trứng và buồng trứng. Âm đạo là cơ quan có dạng ống có đàn hồi, dài khoảng 8-10 cm. Một đầu âm đạo bắt đầu từ màng trinh, còn đầu kia kéo dài tới tận tử cung. Thành âm đạo được cấu tạo bởi vài lớp cơ có khả năng co giãn; lớp cơ này đóng vai trò quan trọng trong lúc sinh nở cũng như khi giao hợp. Đầu thứ hai của âm đạo chạy tới cổ tử cung là khối cơ có dạng hình quả lê, nơi phát triển của bào thai. Có hai buồng trứng, trong đó trứng được hình thành từ các tế, sau khi được các tinh trùng thụ tinh sẽ phát triển thành bào thai. Trứng chín trong khoảng từ ngày 11 đến ngày 17 của hai thời kỳ kinh nguyệt (kinh nguyệt xuất hiện cùng với sự phát dục ở nữ giới và kéo dài tới lúc mãn kinh). Các hoóc môn tình dục cũng được hình thành trong buồng trứng. Trong buồng trứng có khoảng 100.000 tế bào trứng; nhưng trong cuộc đời của một phụ nữ, chỉ khoảng 500 trứng có thể chín được. Các tế bào trứng (có hình tròn) là tế bào lớn nhất trong cơ thể con người với đường kính 0, 2 mm. Chúng không thể tự di động được. 27. Vợ Bác sĩ Do độ nhạy cảm cao, đa số các cô bé gái làm quen với cảm giác gợi dục trước hết thông qua âm vật. Đó có lẽ cũng là một trong những nguyên nhân đẩy các cô gái trẻ tới việc thủ dâm. (còn tiếp) LTS: " Bằng hình thức trò chuyện giữa bác sĩ với hai vợ chồng, cuốn