Sản xuất 2 chế phẩm tăng lực cho vận động viên Đó là Hasaton và Rabiton, 2 chế phẩm tăng lực có nguồn gốc thiên nhiên (rắn biển và hải sâm) do Công ty Dược phẩm Traphaco sản xuất. Lô hàng đầu tiên gồm 100.000 viên, xuất xưởng đầu tháng 8, được dành cho các vận động viên tham gia thi đấu tại SEA Games 22. Sản phẩm cũng sẽ được bán rộng rãi trên thị trường.Hai chế phẩm trên là kết quả đề tài khoa học cấp nhà nước do Viện Công nghệ Sinh học (Trung tâm Khoa học Tự nhiên và Công nghệ Quốc gia) thực hiện trong nhiều năm qua. Những thử nghiệm trên vận động viên bơi lội cho thấy, sau 2 tháng sử dụng Hasaton và Rabiton, thể lực của họ đều được cải thiện, lượng hồng cầu và vi chất dinh dưỡng tăng, thành tích tập luyện được nâng cao.  Thanh Niên