Ợ chua - chứng bệnh di truyền Lâu nay người ta vẫn cho rằng thủ phạm gây chứng ợ chua là những thói quen sinh hoạt hằng ngày và chế độ dinh dưỡng không hợp lý. Tuy nhiên, các nhà khoa học Anh mới đây phát hiện ra rằng, gene cũng đóng vai trò quyết định trong sự phát triển chứng bệnh này.Ở một số người, "hàng rào" ngăn cách giữa dạ dày và thực quản quá yếu, gây dâng trào axit thường xuyên. Ợ chua là hiện tượng có một lượng nhỏ axit từ dạ dày dâng ngược lên thực quản. Nó kéo theo cảm giác nóng ran trong ngực và có vị chua ở miệng. Vì không có lớp nệm bảo vệ như ở dạ dày nên thực quản dễ bị tổn thương khi tiếp xúc với axit. Nếu ợ chua nhiều lần, axit dạ dày sẽ làm cho thực quản viêm tấy và cuối cùng dẫn đến ung thư. Trong 3 thập kỷ gần đây, số người mắc bệnh ung thư thực quản tăng nhanh hơn bất kỳ căn bệnh ung thư nào trên thế giới. Những yếu tố dễ dẫn đến chứng sợ chua - Mang thai Để tìm hiểu sâu hơn tình trạng trên, các nhà khoa học thuộc Bệnh viện Tổng hợp Sandwell (Anh) đã tiến hành khảo sát 2.000 cặp song sinh cùng trứng (giống hệt nhau) và khác trứng (chỉ giống nhau như hai anh em trong nhà). 18% số người này có hiện tượng dâng trào axit dạ dày. Họ nhận thấy, ở những cặp song sinh có một người mắc chứng ợ chua, thì tỷ lệ mắc bệnh ở những cặp cùng trứng cao gấp 1,5 lần so những cặp khác trứng. Thực tế này đã khiến tiến sĩ Nigel Trudgill, trưởng nhóm nghiên cứu, liên tưởng tới mối quan hệ giữa gene và chứng dâng trào axit. Sau một thời gian nghiên cứu và sàng lọc, ông đã tìm thấy gene đóng một vai trò đáng kể gây nên hiện tượng ợ chua: 43%. Phần còn lại thuộc về các yếu tố môi trường. Theo Trudgill, cấu trúc gene có thể làm suy yếu khả năng tự vệ của các tế bào thực quản trước sự tấn công của axit. Và sự tác động cộng hưởng của một số yếu tố bên ngoài càng làm cho tình hình trở nên tồi tệ hơn. Vì thế, “những người mà trong gia đình có lịch sử mắc chứng ợ chua nên thận trọng với các thành phần dinh dưỡng”, Trudgill nhận định. Mỹ Linh