Quỹ chống AIDS, lao phổi và sốt rét toàn cầu sắp phá sản Cảnh báo trên được đưa ra tại Hội nghị chống AIDS toàn cầu, diễn ra từ ngày 13 đến 16/7 tại Paris, Pháp. Hàng loạt chương trình hành động phòng chống căn bệnh thế kỷ trong năm nay đang phải nằm chờ vì thiếu vốn trầm trọng.Hàng triệu người châu Phi đang phải chung sống với HIV/AIDS. “Hầu hết các mục tiêu và dự án phòng chống AIDS năm nay đã không thể thực hiện được vì thiếu khoảng 500-800 triệu USD. Các quốc gia cần tích cực hơn nữa trong cuộc chiến này”, Chủ tịch Hội đồng quản trị Quỹ Toàn cầu Tommy Thompson nói. Hiện nay, Quỹ đang nằm chờ các nước châu Âu đóng góp khoảng 55% tổng số vốn. Còn phía Mỹ - nguồn đóng góp đơn lẻ lớn nhất của Quỹ - cũng đã hứa cung cấp 15 tỷ USD cho các hoạt động chống AIDS trong vòng 5 năm tới. Tại hội nghị, Tổng thống Pháp Jacques Chirac và Thủ tướng Anh Tony Blair đã kêu gọi cộng đồng châu Âu đóng góp khoảng 1 tỷ USD cho các chương trình hành động năm nay. Trong khi đó, gần 5.000 nhà khoa học và bác sĩ có mặt tại hội nghị cùng đi đến nhận định rằng các nước phát triển đã không quan tâm đúng mức đối với cuộc chiến chống AIDS toàn cầu. Những quốc gia này bị chỉ trích về việc cản trở các nước nghèo tiếp cận thuốc và liệu pháp trị AIDS giá rẻ. Bên cạnh đó, việc tìm kiếm vacxin phòng bệnh dường như bị sao nhãng trong suốt 2 thập kỷ qua, khi mà cuộc khủng hoảng AIDS đang chuyển dần sang thế giới thứ 3. Trước những ý kiến trên, tiến sĩ Robert Gallo - một trong những nhà khoa học đầu tiên công bố bằng chứng về mối liên quan giữa virus HIV và bệnh AIDS - lập luận rằng, chính sự yếu kém về cơ sở hạ tầng ở các nước đang phát triển đã gây cản trở cho tiến trình thử nghiệm vacxin cũng như việc chữa trị cho bệnh nhân AIDS. Mỹ Linh