Tin vắn ngày 16/7 Số bác sĩ ở đồng bằng sông Cửu Long tăng gấp đôi * Quảng Nam phát triển cây sâm Ngọc Linh * Thêm 300 người mù nghèo ở miền Trung được mổ mắt miễn phí.Theo thống kê, hiện đồng bằng sông Cửu Long có hơn 5.400 bác sĩ, tăng gấp đôi so với năm 1991 Các tỉnh còn đào tạo thêm hơn 4.000 y sĩ, y tá, nữ hộ sinh, trên 2.100 cán bộ ngành dược (với hơn 1.800 dược sĩ cao cấp). Trước đây, các tỉnh Vĩnh Long, Trà Vinh, Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cà Mau rất thiếu cán bộ ngành dược, nhưng nay đã có đủ. Tuổi Trẻ UBND tỉnh Quảng Nam vừa thông qua đề án phát triển cây sâm Ngọc Linh (một dược liệu quý) trên địa bàn tỉnh đến năm 2010 Dự kiến đến năm 2010, tỉnh sẽ thu hoạch hơn 10 tấn sâm củ. Tổng kinh phí đầu tư cho dự án khoảng 4,2 tỷ đồng. Tuổi Trẻ Trong 2 ngày 14 và 16/7, tại Phú Yên, Bình Định, Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM đã phối hợp với các bác sĩ Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM thực hiện Tuổi Trẻ