Bệnh sốt xuất huyết ở người lớn đang gia tăng Theo số liệu tại bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, chỉ trong 6 tháng đầu năm nay đã có đến 535 ca sốt xuất huyết người lớn, trong đó hơn 50 ca độ 3 và độ 4, chiếm 62% tổng số bệnh nhân sốt xuất huyết nhập viện. Trong khi tỷ lệ này vào năm 1991 là 14% và năm 2001 là 61%.Một ca sốt xuất huyết đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới. Ngày 9/7, N.T.T, 17 tuổi, ở quận 8, TP HCM, được đưa vào bệnh viện Bệnh Nhiệt đới với chẩn đoán sốt xuất huyết độ 2. Hai ngày sau, bệnh của T. trở nặng, có dấu hiệu xuất huyết toàn thân như xuất huyết da, nôn ra máu tươi, tiêu ra máu, sốc và trụy tim mạch. Từ trưa 11/7 đến 23 giờ 12/7, T. nhận tổng cộng 11 đơn vị máu mới tạm cầm được máu. Tuy nhiên, đến 13 giờ hôm qua, bệnh nhân có dấu hiệu xuất huyết trở lại và phải tiếp tục truyền máu. Sáng nay, sức khoẻ của T. bắt đầu có dấu hiệu hồi phục.  Tỷ lệ người lớn trong tổng số bệnh nhân sốt xuất huyết ghi nhận tại TP HCM ( Theo bà Thảo, sự gia tăng tỷ lệ bệnh nhân sốt xuất huyết lớn tuổi có thể do nhiều yếu tố gộp lại như môi trường, mật độ dân cư ngày càng đông, tập trung ở các thành phố lớn; các chủng virus gây bệnh có sự biến đổi độc tính… Bác sĩ Thảo cũng lưu ý những dấu hiệu nhận biết sốt xuất huyết ở người lớn. Thông thường bệnh nhân có dấu xuất huyết sau 2-3 ngày sốt cao, những chấm xuất huyết da xuất hiện tự nhiên hay sau đụng chạm nhẹ, chảy máu răng, chảy máu mũi tự nhiên. Ở nữ giới, chảy máu âm đạo không trùng với chu kỳ kinh nguyệt cũng thường gặp, nhưng điều này lại khiến nhiều bệnh nhân tưởng nhầm mình mắc bệnh phụ khoa và đến khám tại các bệnh viện phụ sản. Nghiên cứu của một nhóm các bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới cũng nêu ra những khác biệt về triệu chứng ở sốt xuất huyết của người lớn so với trẻ em, như: Thời gian sốt kéo dài 7 ngày hoặc hơn, thường kèm theo dấu hiệu chảy máu trên lâm sàng (xuất huyết da, chảy máu mũi, tiêu tiểu ra máu, nôn ra máu…). Ngược lại biểu hiện sốc ở người lớn lại nhẹ hơn trẻ em và tỷ lệ tái sốc ít. Thống kê cho thấy, tỷ lệ xuất huyết nặng ở người lớn là 50% (so với trẻ em 6,2%); thường gặp nhất là xuất huyết âm đạo 52,8% (trẻ em 0%); chân răng 48,3% (trẻ em 10,4%). Do biểu hiện lâm sàng của xuất huyết ở người lớn thường nặng hơn so với trẻ em, nên khi thấy một trong các dấu hiệu kể trên, bệnh nhân cần đến ngay các cơ sở y tế để được khám và điều trị kịp thời. Thiên Phúc