10 bé trai Hưng Yên bị sùi mào gà từng được một y sĩ chữa hẹp bao quy đầu Gia đình 10 bé bị sùi mào gà sau chữa hẹp bao quy đầu tại phòng khám y sĩ Hoàng Thị Hiền đã yêu cầu Sở Y tế điều tra.10 gia đình ngày 18/7 đã viết đơn gửi Sở Y tế tỉnh Hưng Yên yêu cầu làm sáng tỏ nguyên nhân con em của họ bị sùi mào gà - một bệnh xã hội thường lây qua quan hệ tình dục ở người lớn. 10 gia đình đều cho biết các bé trước đó được điều trị hẹp bao quy đầu tại phòng khám của y sĩ Hoàng Thị Hiền. Theo ông Lều Văn Quân, Chánh Thanh tra Sở Y tế Hưng Yên, bà Hiền là y sĩ đang công tác tại Trạm Y tế xã Mễ Sở, huyện Khoái Châu. Bà Hiền có mở một phòng khám riêng tại nhà và chưa được cấp phép. Tháng 12/2016, phòng y tế địa phương đã đến kiểm tra tại đây và phát hiện có tủ thuốc nên đã yêu cầu bà Hiền dừng hoạt động.  Cơ quan chức năng đang phối hợp xác minh vụ việc. Trong khi chờ đợi kết luận cuối cùng,