Bệnh nhân tim mạch có nên đi máy bay? Mặc dù các máy bay hiện đại đều có trang bị hệ thống điều áp, nhưng khi đạt độ cao trên 2.000 mét, thì các bệnh nhân tim mạch vẫn có thể bị giãn mạch não, co động mạch nội tạng, mạch nhanh, tăng cung lượng tim... Đối với từng trường hợp bệnh cụ thể sẽ có chỉ định và chống chỉ định riêng.- Với người bệnh xơ vữa động mạch vành: - Với người bệnh nhồi máu cơ tim: - Với người mắc bệnh van tim hoặc bệnh tim bẩm sinh không tím: - Với người mắc bệnh tim có tím: - Với người bệnh suy tim: - Với những người bệnh bị blốc nhĩ thất: - Với bệnh nhân tăng huyết áp: Sự lo lắng khi máy bay cất cánh và hạ cánh cũng có thể gây tác động xấu đối với bệnh nhân. Điều này càng cần phải lưu ý đối với những người thần kinh dễ bị kích thích do dùng các thuốc chống trầm cảm kéo dài. Sau khi máy bay hạ cánh, người bệnh cần được nghỉ ngơi, thư giãn trong một khoảng thời gian nhất định, đặc biệt nếu có chênh lệch nhiều múi giờ ở nơi đến. TS