Bốn người phải đi cấp cứu sau khi uống nấm linh chi Sáng nay, bà P.K., 44 tuổi, ở quận 1, TP HCM, và ba người con phải vào bệnh viện Nhân dân 115 cấp cứu sau khi uống nấm linh chi. Các bệnh nhân đều trong tình trạng rối loạn tiêu hoá: nôn, tiêu chảy, đau quặn bụng… Cho đến 14 giờ họ vẫn còn trong trạng thái buồn nôn.Theo lời kể của bà K. do chồng bà nghe quảng cáo nấm linh chi chữa được bách bệnh nên ra chợ An Đông mua 0,5 kg với giá 65.000 đồng về dùng thử. Vào lúc 20h tối qua, cả nhà 6 người đem nấm này (nấu với nước trong hai giờ) ra uống, sau đó tất cả rơi vào tình trạng ngộ độc. Giả thiết ngộ độc do bữa cơm tối cũng được các bác sĩ đặt ra nhưng bà K. cho biết chồng bà không dùng bữa tối với gia đình mà vẫn bị tiêu chảy sau khi uống nấm linh chi. Theo một số chuyên gia về nấm thì nấm linh chi bản thân nó không có độc tố. Nếu thực sự ngộ độc do nấm thì chỉ có thể bà K. đã mua nhầm nấm khác (ví dụ Các bác sĩ điều trị của bệnh viện cho biết những bệnh nhân này còn phải nằm viện để theo dõi trong vòng 1-2 ngày nữa; và đây là lần đầu tiên ghi nhận được trường hợp bệnh nhân khai ngộ độc do nấm linh chi. T. Phúc