Cách tự phòng trị u xơ tuyến tiền liệt Nếu khối u tuyến tiền liệt có kích thước lớn, phẫu thuật là cách chữa tốt nhất. Còn trong trường hợp khối u nhỏ dưới 20 g, ngoài việc điều trị theo chỉ dẫn của bác sĩ, người bệnh có thể tự làm bệnh giảm bớt bằng liệu pháp vận động, massage vùng bụng và ngâm nước. Với người khỏe mạnh, các biện pháp này cũng làm giảm nguy cơ mắc bệnh.Sau đây là các hướng dẫn cụ thể: 1. Vận động toàn thân Người bị u xơ tuyến tiền liệt có thể đi bộ, chạy, bơi hoặc tập các môn thể dục thể thao khác mà mình ưa thích. Điều quan trọng là các vận động đó phải vừa sức và được tập luyện đều đặn mỗi ngày. Có thể tập bài sau: Nằm ngửa trên giường, 2 bàn tay úp sấp đỡ sau mông, hai chân thay nhau duỗi đạp lên trên hết cỡ; tất cả các khớp (háng, khuỷu gối, cổ chân, ngón chân) đều vận động; phần cổ, đầu, lưng cũng được tập trung vận động theo. Tiếp theo, 2 chân cùng duỗi đạp song song (số lần đạp tăng dần từng ngày, khi đạt 100 lần/ngày là đủ). Sau đó, giang thẳng hai chân ra hai bên đến hết cỡ 10 lần; rồi đưa thẳng một chân xuống theo thế nằm, chân kia giơ ngược lên đầu, thay nhau 10 lần. Mục đích của bài tập này là vận động mạnh khớp háng để tác động vào tuyến tiền liệt. 2. Massage vùng bụng - Dùng bàn tay xoa 50 lần quanh rốn theo chiều xuôi rồi ngược. Vuốt từ cơ hoành xuống xương mu qua huyệt trung cực (ở bụng dưới, cách bờ trên xương mu 1 tấc, nằm trên đường trắng giữa dưới rốn). - Dùng các ngón tay ấn, day, vuốt nhiều lần từ hậu môn ngược lên để tăng cường lưu thông máu; vuốt hai bên bẹn, gốc dịch hoàn. - Ngồi, hai tay quặt sau lưng, bàn tay ôm khít lấy lưng, các ngón chạm nhau giữa xương sống, miết mạnh từ giữa lưng ra 2 bên. 3. Ngâm nước Ngồi vào chậu nước ấm 42-43 độ C trong 15-20 phút. Sẽ tốt hơn nếu cho gừng tươi và các loại lá thơm vào đun sôi để xông hơi, khi gần nguội mới ngâm. Làm ngày vài lần, tốt nhất là trước lúc ngủ. Sức Khỏe & Đời Sống