Chưa rõ tác dụng trị AIDS của tỏi Cùng với tỏi là hành, dầu ô liu và khoai tây châu Phi gần đây cũng được “gán” cho tác dụng trị căn bệnh thế kỷ - AIDS. Song hiện nay có rất ít bằng chứng khoa học chứng tỏ điều này. Thậm chí theo một nghiên cứu mới đây của Nam Phi, những thực phẩm trên còn có thể khiến bệnh trở nên trầm trọng hơn.Tỏi có khả năng giúp cơ thể chống lại sự nhiễm khuẩn. Khảo sát của Trung tâm thông tin Dinh dưỡng thuộc Đại học Stellen-bosch (Nam Phi) - NICUS, cho thấy, tuỷ xương (nơi sản sinh tế bào hồng cầu, tiểu cầu và các loại bạch cầu) của bệnh nhân AIDS bị ức chế nghiêm trọng, sau khi họ được bổ sung chiết xuất từ khoai tây châu Phi trong vòng 8 tuần, (mặc dù thời gian đầu có dấu hiệu tích cực). Còn chiết xuất từ tỏi có thể tương tác với một số thuốc trị AIDS và làm giảm tính hiệu quả của chúng. Những dạng thuốc bột có nguồn gốc từ tỏi còn dễ làm tổn thương các lớp màng dạ dày. Dầu ô liu và hành có thể vô hiệu hóa phần lớn thuốc trị, thay vì tăng cường hệ thống miễn dịch của người bệnh. Theo NICUS, bệnh nhân AIDS nên tránh sử dụng bất kỳ chất bổ sung nào chưa được xác định mức độ an toàn và hiệu quả. Chế độ dinh dưỡng hằng ngày của họ vẫn nên tập trung vào hoa quả, rau xanh, sữa chua và những loại nước uống bổ dưỡng.