Tin vắn ngày 18/7 Bệnh nhân ghép tế bào gốc máu ngoại vi đầu tiên đã xuất viện *Cấp cứu 2 trường hợp nuốt hạt chôm chôm *Cần Thơ: Gần 700 ca nhiễm HIV trong năm qua.Ngày 16/7, Nguyễn Thị Đông, Giáo sư Trần Văn Bé, Giám đốc bệnh viện, cho biết, trước đó, bệnh nhân 50 tuổi này đến khám do thấy sức khỏe giảm sút, được các bác sĩ phát hiện bị bạch cầu mạn, một bệnh lý nguy hiểm có thể gây tử vong trong vòng vài tháng nếu không được ghép máu. Bệnh viện đã xét nghiệm máu những người anh em ruột của chị và tìm thấy một người anh có tế bào gốc máu ngoại vi hoàn toàn phù hợp với các yêu cầu đặt ra. Sau ca ghép, diễn biến sức khỏe của bệnh nhân rất tốt. Đến ngày 14/7, lượng bạch cầu trong máu của chị đã đạt 3.600 (chỉ số bạch cầu ở người bình thường nằm trong khoảng 5.000-9.000), còn tiểu cầu và hồng cầu đã ở mức bình thường. Giáo sư Trần Văn Bé cho biết, từ thành công này, bệnh viện sẽ triển khai thêm cho một số ca ghép tế bào gốc máu ngoại vi nữa vì nhu cầu ghép máu chữa ung thư hiện rất lớn. Người Lao Động Chiều 16/7, cụ bà N.T.T. (83 tuổi) được đưa đến khoa Cấp cứu Bệnh viện Nhân dân Gia Định TP HCM trong tình trạng ngưng tim, ngưng thở Trước đó (ngày 11/7), bệnh viện cũng đã cấp cứu cho một người trên 50 tuổi, bị tắc ruột và được chẩn đoán là do sỏi mật. Sau khi phẫu thuật, các bác sĩ phát hiện có nhiều dị vật tại đoạn ruột bị tắc; nhưng đó không phải sỏi mật mà là những hạt chôm chôm mà bệnh nhân nuốt nhầm. Người Lao Động Trung tâm Phòng chống AIDS Cần Thơ cho biết, đến 30/6, Trong số nhiễm HIV/AIDS ở Cần Thơ, người nghiện ma túy chiếm tỷ lệ cao nhất (hơn 50%), sau đó là gái mại dâm và bệnh nhân lao. Tuổi Trẻ