Khả năng kháng thuốc của virus HIV tăng nhanh Một nghiên cứu trên toàn châu Âu cho thấy, cứ 10 người nhiễm HIV chưa qua điều trị thuốc chống virus hoạt động trở lại, thì có 1 trường hợp xuất hiện dấu hiệu kháng thuốc. Nguy cơ lan rộng những dòng virus HIV kháng thuốc đang de dọa thu hẹp phạm vi điều trị bệnh bằng dược phẩm.Xuất hiện ngày càng nhiều dòng virus HIV kháng thuốc. Nghiên cứu trên được trình bày hôm qua, trong ngày làm việc cuối cùng của Hội nghị chống AIDS Toàn cầu, diễn ra tại Pháp. Công trình do một nhóm nhà khoa học quốc tế tiến hành, dựa trên 1.600 bệnh nhân HIV mới mắc bệnh ở châu Âu. Nguyên nhân gây kháng thuốc là bệnh nhân HIV dùng thuốc không đều đặn, tạo điều kiện cho virus sống sót và có đủ thời gian để thích ứng. Mặc dù những dòng virus kháng thuốc ít có khả năng lây nhiễm, chúng vẫn có thể truyền bệnh khi điều kiện cho phép. Theo nhóm nghiên cứu, số bệnh nhân HIV kháng thuốc sẽ tăng lên rất nhanh, nếu ngay bây giờ không có biện pháp phát hiện và kiểm soát những trường hợp nhiễm các dòng virus có khả năng vô hiệu hóa dược phẩm. Một phát hiện khác của nghiên cứu cũng gây chú ý là tỷ lệ bệnh nhân kháng thuốc phụ thuộc vào loại virus HIV mà họ nhiễm phải. Kết quả khảo sát cho thấy, trong số những người nhiễm virus HIV phụ nhóm B - dòng virus rất phổ biến ở châu Âu và Bắc Mỹ - có 11,3% trường hợp kháng thuốc. Trong khi đó, ở những người nhiễm virus HIV không thuộc nhóm B, số người kháng thuốc chỉ chiếm 3,3%. Dòng virus không thuộc nhóm B này đang hoành hành ở châu Á và châu Phi. Theo lý giải ban đầu, sự chênh lệch trên là do virus HIV “châu Âu” đã được tiếp xúc với các loại thuốc lâu hơn những dòng virus khác, vì thế chúng có đủ thời gian để phát triển khả năng kháng thuốc. Nghiên cứu trên đã nêu bật nhu cầu cấp thiết về công tác quản lý cách sử dụng thuốc trị HIV. Theo Giám đốc Trung tâm Đánh giá liệu pháp chống virus quốc tế, ông Joep Lange, hiện có quá nhiều bệnh nhân không hoặc không thể tuân theo các chế độ điều trị vì lý do nào đó, hoặc họ được kê đơn những loại thuốc không phù hợp, làm tăng nguy cơ kháng thuốc. Trong lúc đó, các phòng thí nghiệm trên thế giới vẫn đang tìm cách thu gọn những đơn thuốc cồng kềnh thành một viên thuốc nhỏ, giúp người bệnh dễ dàng sử dụng một lần trong ngày. Còn ở một số nước châu Âu, bệnh nhân HIV đang được khuyến khích kiểm tra sự hiện diện của các dòng virus kháng thuốc. Mỹ Linh