Tế bào gốc lưu trữ -80 độ C giúp giảm hơn 50% chi phí ghép Tế bào gốc được bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy lưu trữ ở -80 độ C thay vì -196 độ như trước, giúp bệnh nhân giảm một nửa tiền ghép.Bệnh nhân 50 tuổi quê Phan Thiết phát hiện hạch vùng cổ, điều trị tại địa phương nhưng không đỡ. Hạch ngày càng to, kèm theo nổi hạch vùng nách, bẹn, sụt cân, khó thở, sốt nên vào TP HCM thăm khám. K Rã đông túi tế bào gốc.    Bệnh nhân hồi phục khỏe mạnh sau khi ghép tế bào gốc. Ảnh: Bác sĩ Suzanne Thanh Thanh, Phó Khoa Huyết học, Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết đây là nơi đầu tiên trong cả nước áp dụng phương pháp lưu trữ -80 độ C này. Cả nước hiện có 10 bệnh viện ghép tế bào gốc, với hơn 500 trường hợp, gồm ghép tự thân (của chính mình) và đồng loại (tế bào gốc được lấy từ người cho phù hợp, chi phí đắt hơn).