Thuốc chống gốc tự do giúp làm chậm quá trình lão hóa Việc sản sinh các gốc tự do trong cơ thể là nguyên nhân gây ra tình trạng lão hóa. Càng nhiều tuổi, khả năng tiêu diệt các gốc tự do của cơ thể càng thấp, khiến ta nhanh chóng già đi. Hiện các nhà khoa học đã tìm ra 4 đơn chất có tác dụng chống gốc tự do rất hiệu quả, đó là beta caroten, vitamin E, selen và vitamin C.Xoài chứa nhiều beta caroten. Gốc tự do là những tiểu phân hóa học (phân tử, nguyên tử, ion) có một điện tử đơn độc ở lớp ngoài cùng. Với áp lực mạnh của điện tử đơn độc, gốc tự do có khả năng tương tác với tất cả các phân tử của những tế bào bên cạnh nó, phá vỡ hoàn toàn màng tế bào, làm hư hại gene di truyền hoặc hủy hoại toàn bộ tế bào. Nó làm cơ thể già đi và gây ra các bệnh lý tim mạch, viêm khớp, bệnh dạ dày - ruột, đục thủy tinh thể, thoái hóa võng mạc, bệnh phổi, tiểu đường, ung thư, sa sút trí tuệ, parkinson, suy giảm hệ thống miễn dịch... Gốc tự do sinh ra do chính hoạt động sống của mỗi tế bào và do tác động của môi trường sống (tia phóng xạ, các bức xạ có năng lượng cao, tia tử ngoại, bụi, các chất độc). Thông thường, chúng được sinh ra với lượng rất nhỏ và bị phá hủy ngay bởi các hệ thống chống gốc tự do của cơ thể. Nhưng khi hệ thống bảo vệ này bị quá tải hay rối loạn (do môi trường ô nhiễm, tâm lý căng thẳng, tuổi tác...), quá trình lão hóa và các bệnh lý sẽ tiến triển rất nhanh. Để chống lại gốc tự do, cần bổ sung các chất sau - - - - Nhiều nghiên cứu thực nghiệm cho thấy, không thể dựa vào thực phẩm để bổ sung các chất chống lão hóa, vì thường không đủ liều lượng và hợp chất. Đối tượng nên dùng dược chất chống gốc tự do là người có cường độ lao động chân tay hoặc lao động trí óc căng thẳng (làm tăng sức bền, giảm mệt mỏi, giúp cơ tim không bị tổn thương), người tiếp xúc nhiều với bức xạ, môi trường ô nhiễm, người hút thuốc lá. Đối với người bệnh, nên dùng trước và sau các cuộc phẫu thuật để phục hồi sức khỏe nhanh và tránh các tổn hại lên tế bào. Các thử nghiệm trên người cho thấy, thời gian sử dụng thuốc càng lâu, tác dụng phòng chống ung thư, tiểu đường, đục thủy tinh thể... càng cao, vì đây cũng là một nguồn bổ sung vi chất dinh dưỡng. BS