Thịt đỏ, sữa béo có thể làm tăng nguy cơ mắc ung thư vú Đó là nhận định của các nhà khoa học Mỹ, sau khi tiến hành nghiên cứu trên 90.000 phụ nữ trong vòng 8 năm. Đa số những người mắc bệnh hoặc có nguy cơ cao đều hấp thụ hàm lượng lớn các chất béo từ động vật.Tỷ lệ mắc bệnh ung thư vú đang tăng rất nhanh. Theo ước tính của Tổ chức Y tế Thế giới, năm nay sẽ có khoảng 1,2 triệu người mắc bệnh. Australia là quốc gia có tỷ lệ mắc căn bệnh này cao nhất - khoảng 10.000 phụ nữ mỗi năm. Nhóm nghiên cứu thuộc Đại học Harvard, dẫn đầu là tiến sĩ Eunyoung Cho, đã tiến hành khảo sát chế độ dinh dưỡng và lối sống của hơn 90.000 phụ nữ trong độ tuổi 26-46. Họ nhận thấy, hàm lượng calo từ chất béo động vật mà những phụ nữ có nguy cơ cao hấp thụ được là 23%, trong khi tỷ lệ này ở những người có nguy cơ thấp là 12%. Theo đó, tỷ lệ chênh lệch về nguy cơ mắc bệnh ở nhóm người hấp thụ chất béo nhiều nhất và nhóm hấp thụ ít nhất là 38%. Sau 8 năm, có 714 trường hợp trong số các đối tượng nghiên cứu đã phát triển bệnh nghiêm trọng. Tất cả những người này đều ăn nhiều thực phẩm giàu chất béo động vật như thịt đỏ, phó mát, kem, bơ... trong những năm 20, 30 và 40 tuổi. Theo giả định ban đầu, nguyên nhân gây bệnh có thể là do chất béo động vật đã làm cho hormone oestrogen lưu thông mạnh, gây rối loạn tuyến vú. Ngoài ra, trong thịt đỏ nấu chín có chứa nhiều tác nhân gây ung thư. Nghiên cứu của tiến sĩ Cho được xem là rất có giá trị, do đối tượng nghiên cứu đều chưa đến tuổi mãn kinh - thời kỳ dễ mắc ung thư vú nhất. Cũng trong nghiên cứu, những phụ nữ ăn nhiều rau quả tươi, ngũ cốc nguyên hạt và chất béo thực vật như dầu ôliu... ít có dấu hiệu mắc bệnh. Mỹ Linh