Phát hiện hai ca bệnh ly thượng bì bóng nước bẩm sinh “Bệnh có tính di truyền, xuất hiện ở trẻ mới sinh hoặc 2-3 tuổi. Da bệnh nhân rất mỏng, có nhiều bóng nước chứa dịch máu, chỉ cần chấn thương nhẹ, các bóng này sẽ vỡ ra”, bác sĩ Trần Thị Thanh Thủy - Phó khoa lâm sàng 1, Bệnh viện Da liễu TP HCM, nơi đang điều trị hai ca bệnh này - cho biết.Chân của B. bị lở loét và không có móng Cháu L. 13 tuổi bị suy dinh dưỡng trông như trẻ 8 tuổi. Cháu L., 13 tuổi, và cháu B., 8 tuổi, là hai chị em trong gia đình có 8 người con ở Tiền Giang. Ngay từ nhỏ hai em đã mắc chứng bệnh hiếm gặp này. Do không biết, gia đình đã đưa các em chữa bệnh ở nhiều nơi với chẩn đoán ghẻ phỏng, nóng gan… dùng nhiều loại thuốc tân dược cũng như đông dược nhưng bệnh tình không thuyên giảm. Mãi gần đây, do người quen giới thiệu, gia đình mới đưa hai em vào Bệnh viện Da liễu TP HCM chữa trị. Cũng theo bác sĩ Thủy, khi các bóng nước vỡ có thể gây nhiễm trùng. Ngoài ra, bệnh nhân còn bị tình trạng men răng thiểu sản, không có móng tay, móng chân. Bệnh nhân thường chết sớm với tình trạng nhiễm trùng, chảy máu nhiều, suy dinh dưỡng do mất nước (các bóng nước cứ nổi lên và bị vỡ liên tục). T. Phúc