Phát hiện gene gây chứng phiền muộn Khi vấp phải những chuyện không vui như ly dị, nợ nần hay thất nghiệp..., một số người có thể vượt qua sau một thời gian ngắn, song cũng có trường hợp bị chìm sâu vào u uất không lối thoát. Nguyên nhân của hiện tượng này một phần là do sự biến đổi của một gene đơn đặc biệt.Gene đó có tên là 5-HTT, làm nhiệm vụ kiểm soát chất serotonin - một chất trong não chịu trách nhiệm truyền tín hiệu giữa các tế bào não. Gene 5-HTT hoạt động mạnh khi bộ não trải qua những chấn động “không mong muốn”, kéo theo các cảm giác như thất bại, mất mát, bị làm nhục và đe dọa. Gene được chia thành 2 loại ngắn và dài. Các nhà khoa học thuộc Viện Tâm lý New Zealand đã tiến hành khảo sát gần 850 người được sinh vào khoảng tháng 4/1972 đến tháng 3/1973. Nghiên cứu kéo dài từ khi họ ra đời cho đến lúc trưởng thành. Nhóm chuyên gia nhận thấy, sau khi trải qua ít nhất 4 sự kiện buồn trong quãng tuổi từ 21 đến 26, những người mang gene 5-HTT ngắn có 43% nguy cơ mắc chứng sầu thảm, trong khi tỷ lệ này ở những người mang gene dài chỉ là 17%. Theo giải thích của tiến sĩ Terrie Moffitt, trưởng nhóm nghiên cứu, những người mang gene 5-HTT ngắn thường sản sinh ít phân tử làm nhiệm vụ chuyên chở serotonin. Và tình trạng khan hiếm này càng trở nên trầm trọng khi họ bị những chuyện không vui tác động. Hậu quả là những người này khó lòng vượt qua những ảnh hưởng tâm lý tiêu cực sau sự kiện "không mong muốn". Trong khi đó, hiện tượng tương tự lại không xảy ra với những người sở hữu gene 5-HTT dài. Thành công của nghiên cứu là nhận dạng được yếu tố gene chủ chốt gây chứng phiền muộn, Moffitt nhận định. Nó gợi mở những phương pháp mới giúp ngăn chặn bệnh phát sinh trước trở nên quá trầm trọng. Theo ước tính, trên thế giới có khoảng 121 triệu người bị mắc chứng suy nhược thần kinh gây phiền muộn mỗi năm. Theo Hiệp hội Tâm lý Mỹ, chứng bệnh này kéo dài ít nhất 2 tuần trong một năm, và thường kéo theo những triệu chứng điển hình như sự thay đổi về giấc ngủ, sinh lực giảm sút, thiếu tập trung và khó khăn trong quan hệ tình dục. Mỹ Linh