Chế độ ăn cho người bị di tinh Những người mắc bệnh này nên hạn chế hoặc kiêng các thực phẩm có tính nóng hoặc kích thích, trợ dương như thịt dê, thịt hươu, nhung hươu, ớt... Không ăn quá no, nhất là bữa tối.Bệnh nhân di tinh nên kiêng ớt. Ở nam giới nói chung, mỗi tháng di tinh 1-2 lần là chuyện bình thường. Nếu di tính quá nhiều, thậm chí di tinh cả ban ngày thì đó là hiện tượng bệnh lý. Về nguyên nhân, ngoài một số ít bệnh nhân di tinh do viêm tuyến tiền liệt, viêm tinh hoàn..., phần lớn trường hợp đều mắc bệnh do có nhiều tạp niệm (suy nghĩ quá nhiều về tình dục), thủ dâm dài ngày, tạo thành trạng thái dễ kích thích ở trung khu giới tính và trung khu phóng tinh. Sự mệt mỏi quá độ, thần kinh suy nhược cũng dẫn đến sự ức chế bên trong giảm yếu, cùng với tư tưởng quá tập trung vào tình dục sẽ kích thích trung khu phóng tinh, dẫn tới di tinh. Theo Đông y, nguyên nhân di tinh là tình cảm không được điều hòa, mệt mỏi quá độ, thủ dâm, ăn uống thất thường khiến tim hỏa lưu thông không theo quy luật, lâu ngày khiến tim lách suy tổn, thận hư, ảnh hưởng đến chức năng giữ chắc cửa tinh. Nói chung, di tinh mới mắc thường do tâm hỏa, di tinh lâu ngày phần lớn do thận hư. Về nguyên tắc ăn uống, những người di tinh do tâm hỏa nên ăn các thức làm mát tim như lá sen, bách hợp, ý dĩ nhân, dưa chuột, mướp... Bệnh nhân di tinh lâu (do lách, thận hư suy) nên dùng một số thức ăn bổ lách, thận như hạt dẻ, hạnh đào, đậu đen, hạt sen, khiếm thực, kim anh tử, sơn dược, ba ba, mẫu lệ, kỷ tử... Một số món ăn bài thuốc chữa di tinh - Hạt sen 10 g, khiếm thực 10 g, hoài sơn dược 15 g, gạo tẻ 100 g, nấu cháo, chia ăn ngày 2 lần, mỗi lần 1 bát. Dùng cho người di tinh, lưng mỏi, ăn kém cho gan thận đều hư. - Thận lợn 2 quả thái miếng, hạnh đào 10 quả đập lấy nhân, nấu chín, thêm gia vị để ăn; dùng cho người di tinh, lưng mỏi, váng đầu, mất sức. - Đông trùng hạ thảo 15 g, thịt vịt 250 g, thêm gừng tươi, gia vị vừa đủ, nấu chín ăn, dùng chữa thận hư di tinh. - Lá sen 30 g, bách hợp 10 g, sắc lấy nước, thêm đường uống, dùng chữa tâm hỏa dẫn tới di tinh, tim hồi hộp, mộng mị nhiều. - Hạt sen 10 g, ý dĩ nhân 30 g, bạch biển đậu 15 g, sắc nước uống ngày 2 lần, dùng cho ngưới di tinh ăn kém, đi ngoài phân nát, mệt mỏi, đi tiểu không thông. - Dạ dày lợn 1 cái rửa sạch, thái lát mỏng, thỏ ty tử 10 g, kim anh tử10 g, thêm gia vị, nấu chín ăn, dùng cho người di tinh mất sức. - Mướp 1 quả thái vụn, cho nước sôi hãm uống thay trà, dùng cho bệnh nhân di tinh tâm phiền, miệng khát. Ngoài việc có chế độ ăn thích hợp, bệnh nhân di tinh cần lưu ý: - Giải tỏa tâm lý sợ hãi, căng thẳng. - Không để mệt mỏi quá độ, chú ý ăn uống, đi lại, lao động và nghỉ ngơi hợp lý. - Giảm sinh hoạt tình dục, tránh kích thích tình dục quá nhiều. - Tránh thủ dâm và nghĩ nhiều đến tình dục bằng cách tham gia các hoạt động khác. - Mặc quần áo lót rộng thoáng, trước khi đi ngủ không nên hưng phấn quá độ. BS