100% người nghèo ở Đồng Tháp được chữa bệnh miễn phí Trong 2 năm 2002-2003, tỉnh này thí điểm cấp thẻ bảo hiểm y tế (BHYT) không mệnh giá cho tất cả người nghèo trên địa bàn (thay vì cấp thẻ mệnh giá 30.000 đồng cho 30% người nghèo như quy định của trung ương). Đặc biệt, bệnh nhân thường hay bệnh nhân BHYT đều được áp dụng chung một phác đồ điều trị và danh mục thuốc.Ở Đồng Tháp, người nghèo đến khám chữa bệnh tại trạm y tế xã ngày càng đông. Ông Võ Xuân Nghĩa, Giám đốc Sở Lao động Thương binh Xã hội Đồng Tháp, cho biết, trong năm 2002, sở đã cấp gần 207.600 thẻ cho mọi thành viên của 35.300 hộ nghèo. Năm 2003, có thêm 17.400 người được cấp, những hộ đã thoát nghèo vẫn không bị thu hồi thẻ. Về cách đối xử với bệnh nhân có thẻ BHYT, bác sĩ Nguyễn Việt Cường, Trung tâm y tế huyện Lai Vung, cho biết, trung tâm được quyền sử dụng bất cứ loại thuốc nào theo yêu cầu của phác đồ điều trị hoặc kết quả hội chẩn đối với các ca bệnh hiểm nghèo. Bác sĩ không cần biết bệnh nhân có thuộc diện BHYT hay không, mà chỉ có nghĩa vụ duy nhất là chữa cho họ khỏi bệnh. Tại Lai Vung, người nghèo có thẻ BHYT đến các trạm y tế xã rất đông. Nhờ bệnh xử lý sớm tại chỗ nên số ca nặng phải chuyển lên tuyến trên giảm hẳn. Theo ông Cường, đây là lý do chính khiến chi phí khám chữa bệnh (trong thời gian thí điểm cấp thẻ BHYT không mệnh giá) tuy có tăng nhưng vẫn không vượt khung. Với việc cấp thẻ bảo hiểm y tế theo phương thức thực thanh thực chi kể trên, Đồng Tháp không phải bỏ ra cùng lúc một lượng tiền lớn từ ngân sách mà vẫn đạt mục tiêu khám chữa bệnh miễn phí cho toàn bộ người nghèo. Hơn thế, sau hơn 1 năm áp dụng phương thức này, chi phí khám, chữa bệnh cho người nghèo của tỉnh thấp hơn định mức tới 3 lần. Từ tháng 4/2002 đến nay, tỉnh chỉ phải chi 4,5 tỷ đồng; trong khi nếu thực hiện theo Quyết định 139 của Chính phủ (chi tối thiểu 70.000 đồng/người/năm), Đồng Tháp sẽ phải chi hơn 15,7 tỷ đồng. (Theo