Lượng cholesterol cao có thể làm suy thận Các nhà khoa học Mỹ vừa cho hay, lượng cholesterol cao hoặc dao động bất thường sẽ đặc biệt nguy hiểm tới khả năng hoạt động của thận. Tình trạng này cũng xảy ra đối với cả những người khoẻ mạnh.Những người khoẻ mạnh với chế độ ăn hợp lý cũng cần thận trọng với lượng cholesterol. Tiến sĩ Tobias Kurth, trưởng nhóm nghiên cứu thuộc Bệnh viện Phụ nữ, Boston, cho biết có 2 loại cholesterol: Loại LDL có mật độ lipoprotein thấp, bám vào thành mạch máu, dễ gây tắc nghẽn mạch (có hại cho cơ thể), và loại HDL có mật độ lipoprotein cao, giúp đẩy LDL tới gan, nơi LDL sẽ bị huỷ (có lợi cho cơ thể). Vì thế, người có lượng cholesterol HDL cao và LDL thấp trong máu là lý tưởng. Nhóm nghiên cứu đã tiến hành kiểm tra mẫu máu trong 2 lần lấy(cách nhau 14 năm) của gần 4.500 người khoẻ mạnh với chế độ dinh dưỡng hợp lý. Họ phát hiện ra khoảng 3-5% số người này bị suy chức năng thận. Đó là những người có lượng cholesterol HDL thấp và LDL cao. Nguy cơ suy thận ở những người này cũng cao gấp đôi so với các trường hợp bình thường. “Điều này chứng tỏ những người khoẻ mạnh cũng cần kiểm soát lượng cholesterol trong máu để tránh nguy cơ suy thận - một trong những bệnh có rất ít phương pháp điều trị”, Kurth nhận định. Nhóm nghiên cứu đã khuyên những người có sẵn nguy cơ suy thận, kèm theo lượng cholesterol không ổn định nên thận trọng tham khảo ý kiến của bác sĩ về việc sử dụng các loại thuốc giảm lipid. Mỹ Linh