Thực hiện thành công kỹ thuật ghép xương đồng loại Sáng nay, các bác sĩ TP HCM đã ghép đoạn xương cẳng chân của người hiến cho một bệnh nhân nam từng bị cắt một phần xương tay sau tai nạn. Kỹ thuật này khắc phục được nhược điểm của phương pháp ghép xương từ chính cơ thể người bệnh là bệnh nhân không bị mất đoạn xương khác.Tiến sĩ Trần Công Toại đang xử lý mô để ghép cho bệnh nhân Ca phẫu thuật do các bác sĩ của khoa Chi trên - Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TP HCM, phối hợp với bộ môn Mô phôi - Trung tâm Đào tạo và Bồi dưỡng cán bộ y tế, thực hiện. Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình là cơ sở y tế đầu tiên áp dụng kỹ thuật này ở phía Nam. Cách đây hai năm anh N.Đ.M, bị một tai nạn gãy hở xương cánh tay. Bệnh nhân được mổ nối xương nhưng xương bị nhiễm trùng, hoại tử, các bác sĩ đã phải tháo ra, cắt bỏ đoạn xương chết, khiến cánh tay bệnh nhân bị hụt đi 7cm. Anh M. được tiếp tục điều trị bằng cách lấy xương Trong ca phẫu thuật sáng nay, các bác sĩ đã lấy xương chày cẳng chân của một người hiến xác cho ngân hàng mô để ghép cho anh M. Tiến sĩ Trần Công Toại, Phó chủ nhiệm bộ môn Mô phôi, Trung tâm Đào tạo và Bồi dưỡng cán bộ y tế, cho biết đoạn xương ghép này tương đối lớn, được bảo quản bằng kỹ thuật lạnh sâu (- 85 độ C) và qua những quy trình xử lý đặc biệt nhằm tránh tình trạng miễn nhiễm với cơ thể bệnh nhân. Bác sĩ Nguyễn Văn Thái, Trưởng khoa Chi trên, Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình, người trực tiếp thực hiện phẫu thuật này, cho biết kỹ thuật ghép xương lấy từ chính cơ thể bệnh nhân trước đây có nhiều nhược điểm như: kích thước không phù hợp, cơ thể bệnh nhân yếu đi vì mất một đoạn xương nơi khác, chịu thêm một vết mổ khác trên người.... Theo ông, kỹ thuật mới ghép xương đồng loại sẽ giúp tránh được những nhược điểm kể trên. Sau khi ra viện, bệnh nhân sẽ được tái khám và theo dõi trong vòng một năm sau đó. T. Phúc