Uống nhiều nước khi tập thể thao có thể gây nguy hiểm Không ít người lâu nay vẫn nghĩ rằng, cơ thể khi vận động sẽ bị mất nhiều nước nên cần phải uống thật nhiều để bù lại. Tuy nhiên, thực tế là việc dư thừa nước có thể làm giảm đột ngột lượng muối trong máu, gây nên chứng sưng não.Không ít người lâu nay vẫn nghĩ rằng, cơ thể khi vận động sẽ bị mất nhiều nước nên cần phải uống thật nhiều để bù lại. Tuy nhiên, thực tế là việc dư thừa nước có thể làm giảm đột ngột lượng muối trong máu, gây nên chứng sưng não. Theo tiến sĩ Timothy David Noakes thuộc Đại học Tổng hợp Nam Phi, khi cơ thể vận động, mồ hôi sẽ ra nhiều và mang theo một lượng muối lớn. Vì thế, việc bổ sung nhiều nước không những không cải thiện được tình hình, mà còn làm cho lượng muối còn lại bị loãng thêm. Noakes cho biết, những đối tượng dễ gặp phải hiện tượng trên là quân nhân, người leo núi, vận động viên điền kinh, đặc biệt là nữ vận động viên marathon. Theo giới y tế thể thao, dù tham gia môn thể thao thi đấu hay rèn luyện, vận động viên cũng đều cần khoảng 400-800 ml chất lỏng mỗi giờ. Vì thế, họ chỉ cần bổ sung nước khi cơ thể khát. Các nhà khoa học trên thế giới bắt đầu chú ý tới sự nguy hiểm của việc uống quá nhiều nước khi tập thể thao kể từ sau cái chết “bí hiểm” của một nữ vận động viên marathon 28 tuổi người Ecuador, cô Cynthia Lucero, tại giải Marathon Boston năm ngoái. Theo lời kể của bạn bè cô thì Lucero đã uống một lượng nước rất lớn trong suốt cuộc thi. Mỹ Linh