Hai nhân viên y tế nhặt được 5 triệu đồng trả lại cho bệnh nhân Nhặt được ví có 5 triệu đồng bên trong, 2 nhân viên y tế Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh đã phát loa tìm nguời đánh rơi.Sáng 19/7 trong lúc làm nhiệm vụ hướng dẫn bệnh nhân tại Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh, chị Nguyễn Thị Như Trang (Phòng quản lý chất lượng) và điều dưỡng Trần Thị Yến (Khoa khám bệnh theo yêu cầu) nhặt được một ví tiền. Mở ra xem, 2 người thấy bên trong có hơn 5 triệu đồng cùng một số giấy tờ tùy thân nên trình báo lãnh đạo bệnh viện. Chị Như (giữa), nhận lại vítiền từ 2 nhân viên y tế. Ảnh: Sau khi phát loa truyền thanh nội bộ, chị Nguyễn Thị Như (trú phường Nam Hà, TP Hà Tĩnh) đến nhận là chủ nhân chiếc ví. Chị Như cho hay đánh rơi ví tiền trong lúc làm thủ tục chữa răng định kỳ. "Tôi đang rất lúng túng vì mất ví, rất cảm ơn tấm lòng ngay thẳng, luôn vì mọi người của 2 nhân viên y tế", chị Như nói. Bác sĩ Hoàng Song Hào, Trưởng phòng Quản lý chất lượng Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cho biết chị Trang và Yến luôn nhiệt tình và làm việc với tinh thần trách nhiệm cao.