Phẫu thuật ghép lưỡi đầu tiên trên người thành công Một người đàn ông 42 tuổi đã trải qua ca phẫu thuật thay lưỡi, kéo dài 14 giờ tại Bệnh viện Đa khoa ở Vienna (Áo) hôm thứ bảy. Các bác sĩ cho biết ca mổ đã thành công và bệnh nhân đang ở trong tình trạng sức khoẻ tốt.Ca phẫu thuật được thực hiện tại Bệnh viện Đa khoa ở Vienna. Nam bệnh nhân trên, được giấu danh tính, bị một khối u ác tính ở lưỡi và hàm. Nhóm các bác sĩ dẫn đầu bởi tiến sĩ Christian Kermer và tiến sĩ Franz Watzinger đã cắt bỏ khối u của ông và gắn vào đó một chiếc lưỡi mới của một người hiến. Trước ca phẫu thuật này, việc cấy ghép lưỡi mới chỉ được thực hiện trên động vật. Một trong các khó khăn lớn mà các bác sĩ gặp phải là miệng bệnh nhân được lấp đầy bằng mô lạ và có tiềm năng gây nhiễm trùng. Tuy nhiên, bản thân miệng cũng có cơ chế tự làm sạch rất tốt. Theo cách thông thường, các bác sĩ sẽ lấy cơ từ lưng hoặc bụng bệnh nhân để tạo ra một cái lưỡi mới, sau đó thay thế cho lưỡi của chính người này đã bị cắt bỏ vì ung thư hoặc các căn bệnh khác, tuy nhiên, nhóm bác sĩ Áo cho biết biện pháp này không phải là lý tưởng. Thay vì thế, họ đã sử dụng phương pháp cấy ghép từ mô người hiến. Tiến sĩ Peter Rowe, chủ tịch ủy ban đạo đức của Hiệp hội cấy ghép Anh cho biết, vấn đề chủ yếu là cơ quan hiến có linh động như lưỡi thật hay không. Ngoài ra, cũng theo ông, người ta sẽ phải thực hiện nhiều biện pháp chống đào thải. B.H.