Tách cặp song sinh Hàn Quốc dính xương sống Hai chị em 4 tháng tuổi, Min Sa-rang và Ji-hye, vừa được tách rời sau gần 4 tiếng phẫu thuật - nhanh hơn thời gian dự kiến 6 tiếng. Ca mổ bắt đầu vào khoảng 1 giờ chiều nay. Thực hiện phẫu thuật chính là nhóm chuyên gia của bệnh viện Raffles, Singapore, những người đã tiến hành ca tách sọ choCặp song sinh hiện trong tình trạng ổn định Ca phẫu thuật có sự tham gia của 12 y bác sĩ, dẫn đầu vẫn là chuyên gia giải phẫu thần kinh Keith Goh. Khác với ca song sinh người Iran, tỷ lệ sống sót của Sa-rang và Ji-hye hứa hẹn sẽ cao hơn (khoảng 85%), do hai chị em còn nhỏ. Sa-rang và Ji-hye được sinh vào tháng 3 năm nay. Cả hai không thể nhìn đối diện nhau do bị dính phần khung xương chậu, đốt sống cụt và đoạn ruột cuối. Hai chị em chỉ có thể nằm nghiêng về cùng một phía, nên cả hai đều bị bẹt đầu. Cha của cặp song sinh này, ông Min Seung-joon khẳng định rằng ông rất tin tưởng vào nhóm phẫu thuật, mặc dù họ đã không thành công trong lần phẫu thuật cho hai chị em người Iran, Ladan và Laleh. “Tất cả những gì tôi mong muốn bây giờ là được nhìn thấy các con tách rời nhau và có thể đi được”, ông nói. Ông Min cũng cho biết, Ladan và Laleh cũng đã đến động viên gia đình ông trước khi bước vào ca phẫu thuật định mệnh. Mỹ Linh