Tìm thấy 'con lai' của hai loại HIV Các nhà khoa học Mỹ vừa phát hiện trường hợp đầu tiên có 2 chủng HIV kết hợp gene để thành một virus lai. Khả năng kết hợp này không chỉ đe dọa từng bệnh nhân đơn lẻ, mà có thể khiến hành trình tìm vaccine phòng chống HIV sẽ không bao giờ tới đích.Trước đây, người ta đã nghi ngờ rằng các chủng virus HIV có thể kết hợp để tạo ra một chủng virus lai mới, nhưng chưa có bằng chứng nào chứng minh điều đó. Hôm thứ hai, Harold Burger và cộng sự, thuộc Trung tâm nghiên cứu Wadsworth (New York, Mỹ), đã công bố kết quả nghiên cứu của họ đối với một loại virus HIV "lai" được tìm thấy trên một cô gái làng chơi người Kenya. Người phụ nữ này đã được xét nghiệm lần đầu tiên vào năm 1986, cho kết quả dương tính với HIV-1 loại A. Mặc dù tiếp xúc với loại virus này nhiều lần thông qua bán dâm, bệnh nhân vẫn tương đối mạnh khoẻ. Tuy nhiên, vào năm 1992, cô ta đột nhiên bị một cơn sốt cấp tính. Các tế bào bạch cầu CD4 đột ngột giảm đến 80%, và số lượng virus trong cơ thể tăng lên không ngừng. Các nhà khoa học đã không lý giải được trường hợp này. Cho đến khi Harold và cộng sự tiến hành xét nghiệm lại gene của loại HIV ở người phụ nữ trên vào năm 1995 và 1997, họ đã phát hiện kiểu gene lai giữa loại A và loại C của HIV-1. Gene của loại virus mới cơ bản giống với gene của loại A, nhưng đoạn quy định vỏ virus thì lại là của loại C. Theo Harold, rõ ràng là các loại HIV có khả năng trộn gene để sinh ra "con lai" mới. Khả năng này sẽ đặc biệt được phát huy khi người ta không thể kiểm soát được nạn mại dâm trên khắp thế giới. Tử Vi