Ăn pizza có thể ngăn ngừa ung thư Đây quả là tin tốt lành cho những ai đam mê món ăn này. Một nghiên cứu mới tìm thấy tiêu thụ một lượng pizza thường xuyên mỗi tuần có thể giúp đẩy lùi một số căn bệnh ung thư.Các nhà khoa học tại Viện Dược lý ở Milan đã nghiên cứu thói quen ăn uống của hơn 3.000 người Italy mắc bệnh ung thư dạ dày hoặc đường tiêu hoá và so sánh với 5.000 người mắc bệnh khác. Kết quả cho thấy những người ăn pizza một hoặc vài lần trong tuần có khả năng phát triển bệnh ung thư ít hơn nhiều so với những người không ăn chút nào. Cụ thể, nguy cơ mắc bệnh ung thư vòm miệng giảm 34%, ung thư thực quản 59% và ung thư ruột kết là 26%. Người đứng đầu nghiên cứu Silvano Gallus cho rằng bí mật có thể nằm ở một số đặc tính phòng bệnh của cà chua. Minh Thi