Trầm cảm và phương pháp phát hiện sớm Trầm cảm gây nhiều hậu quả nghiêm trọng, nhưng không dễ chẩn đoán sớm để điều trị, vì biểu hiện của nó rất đa dạng, phức tạp. Để chống lại chứng bệnh này, mỗi người cần tự biết đánh giá chính mình và người thân để phát hiện sớm các triệu chứng của nó.Trầm cảm là chứng rối loạn về cảm xúc, khiến người bệnh luôn buồn bã, u uất, chán nản, mất định hướng... Có hai nguyên nhân chính gây ra trầm cảm là nội sinh (do di truyền) và ngoại sinh (do sốc tâm lý, thất tình, thi trượt, mất việc, làm ăn thua lỗ, mất mát lớn về vật chất hay tinh thần...) Hậu quả của trầm cảm rất phức tạp và nghiêm trọng, như lạm dụng thuốc, nghiện rượu, nghiện ma túy, mất khả năng lao động, tan vỡ cuộc sống gia đình... và đặc biệt là tự sát. Theo thống kê ở Pháp, trong số các trường hợp chết do tự sát thì có tới 30-35% vì bị trầm cảm. Trầm cảm là một quá trình kéo dài, nên việc điều trị cần phải theo đúng liệu trình đầy đủ kể cả thời gian và thuốc men. Thời gian điều trị tối thiểu là 4-6 tháng. Ngoài các loại thuốc cổ điển như amitriptylin, anafranil, thì ngày nay, người ta cũng đã sản xuất được nhiều loại thuốc mới, như stablon, remeron, prozac, effexor... có tác dụng nhanh, ít tác dụng phụ, dễ sử dụng. Bên cạnh đó, các bác sĩ còn sử dụng phương pháp trị liệu mới như sốc điện có gây mê ngắn (ưu thế là rất ít biến chứng) và các trị liệu tâm lý xã hội... Ngay cả ở những nền y học tiên tiến, nơi mà thuốc men và các phương pháp điều trị luôn sẵn sàng, thì cũng có tới 75% số bệnh nhân trầm cảm không điều trị, vì không phát hiện được bệnh. Để phát hiện sớm chứng bệnh này, mỗi người có thể tự đánh giá bản thân và người xung quanh. Dưới đây là một bảng tự đánh giá phát hiện nhanh trầm cảm: Bản câu hỏi đánh giá phát hiện trầm cảm Bạn hãy xem kỹ và trả lời một cách thẳng thắn, trung thực. Trong thời gian từ 1 tuần trở lên, tự nhiên hoặc sau khi có sự cố trong đời sống, 1 Kết quả: BS