Tìm ra nguyên nhân gây dị dạng của 'Người voi' Vào thế kỷ 19, cả thế giới bàng hoàng trước sự ra đời của một cậu bé người Anh dị dạng với cái đầu giống con voi. Suốt gần 2 thế kỷ qua, nguyên nhân gây bệnh của cậu vẫn là một bức màn bí ẩn. Song mới đây, một nhóm khoa học quốc tế đã phát hiện ra rằng, cậu bé này đã mắc phải 2 rối loạn gene kỳ lạ.Một hình ảnh của Merrick đang được máy tính "đưa trở lại" bình thường. Joseph Merrick sinh năm 1862 tại Leicester. Những dấu hiệu dị dạng trên khuôn mặt và cơ thể của cậu ngày một rõ rệt, trở nên hoàn toàn cố định khi Merrick bước sang tuổi 13. Cậu bé đáng thương đã bị cả cộng đồng xa lánh vì khiếp sợ. Ngay cả cha mẹ đẻ của cậu cũng không thể chấp nhận được con mình. Merrick cố vật lộn với những ngày tháng đau khổ vì sự thiếu thốn tình cảm và ánh mắt soi mói của mọi người xung quanh. Đến khi trưởng thành, Merrick may mắn được nhận vào một gánh xiếc rong và mau chóng trở nên “nổi tiếng” vì hình dạng quái dị. Cuộc đời của anh kết thúc vào năm 27 tuổi, tại một bệnh viện trong sự cô đơn lạnh lẽo. Nguyên nhân gây nên sự dị dạng của Merrick đã khiến giới khoa học phải đau đầu suốt gần 2 thế kỷ qua, song vẫn không thể tìm ra câu trả lời thích đáng. Cuối cùng, bức màn bí mật đã được hé mở, khi một nhóm các nhà khoa học quốc tế tuyên bố kết quả kiểm tra ADN lấy từ tóc và xương trong hài cốt của Merrick. Các thử nghiệm cho thấy, “Người voi” có thể đã mắc phải 1 trong hai, hoặc cả hai rối loạn hiếm gặp, đó là Hội chứng Proteus và bệnh u xơ thần kinh loại 1 (NF1). Nếu như không bị bệnh, khuôn mặt của Merrick sẽ bình thường như bao người khác. NF1 là một rối loạn gene đặc biệt. Nó khiến các khối u ở một số bộ phận cơ thể phát triển vô hạn và làm tăng sự biến dạng của xương. Còn Hội chứng Proteus là do một loại vi trùng hình que có khả năng di chuyển gây nên. Loại siêu vi trùng này đã làm cho một số bộ phận ở đầu và các chi phát triển quá mức. “Merrick chắc chắn đã mắc Hội chứng Proteus và có thể bị thêm bệnh u xơ thần kinh loại 1. Song cần phải nghiên cứu thêm trước khi đi đến kết luận cuối cùng”, tiến sĩ Charis Eng, một thành viên trong nhóm nghiên cứu nhận định. Với sự hỗ trợ của máy tính, các nhà khoa học đã mô phỏng được khuôn mặt của Merrick nếu như anh không gặp rủi ro này. Mỹ Linh