Y sĩ chữa bao quy đầu cho trẻ Hưng Yên: 'Chỉ vệ sinh làm sạch mủ, không cắt rạch' Y sĩ Hoàng Thị Hiền khẳng định không dùng bất cứ dụng cụ y tế nào để cắt rạch bao quy đầu trẻ mà chỉ lau rửa sạch ổ mủ.Có mặt tại nhà riêng ở huyện Khoái Châu, tỉnh Hưng Yên, trưa 18/7, bà Hiền tỏ ra bất ngờ khi tiếp thanh tra Sở Y tế. Một căn phòng nhỏ rộng khoảng 20 m2 trong sân nhà được bố trí khá sơ sài với một tủ thuốc và chiếc giường trải chiếu, bà Hiền dùng làm phòng khám. Y sĩ Hiền hiện làm việc tại Trạm Y tế xã Mễ Sở. Bà cho biết ngoài giờ hành chính, sau Theo bà Hiền, các trẻ được gia đình đưa đến cho bà khám chữa đều có bệnh về bao quy đầu, sưng tấy, bí tiểu, vạch quy đầu xem đều thấy đỏ, đau ở đầu, có bã đậu, có mủ. Bà khẳng định không dùng bất kỳ dụng cụ y tế nào để cắt rạch mà chỉ dùng nước sát khuẩn nhẹ để sát khuẩn, lật phần quy đầu ra để làm sạch ổ mủ, ổ bã đậu. Sau đó, bà hướng dẫn bố mẹ các cháu cách 1-2 ngày đưa con đến để bà rửa, cho dùng thuốc kháng viêm. Những bé bị hẹp bao quy đầu thì bà chỉ nhỏ thuốc, lấy tay vê cho mềm da bao đầu ra rồi đưa xuống. “Trong quá trình này tôi đều dùng găng tay, mỗi đôi giá 500 đồng dùng xong cho một bé là vứt luôn. Các trẻ đến rửa 1-2 lần đều khỏi bệnh. Sau đó bé về sống tại nhà, tại địa phương 4-5 tháng phát sinh bệnh gì thì thật sự tôi không biết”, y sĩ Hiền nói. Y sĩ Hiền cũng cho biết không nhớ đã làm thủ thuật điều trị chít hẹp bao quy đầu cho bao nhiêu em bé vì không lưu tên bệnh nhân, không ghi sổ sách. Chi phí cho mỗi lần khám chữa cả tiền thuốc và tiền công dao động 300.000-500.000 đồng.“Tôi về đến nhà, có ai nhờ làm gì thì tôi làm. Thật sự tôi không biết bệnh các cháu từ đâu ra”, bà Hiền chia sẻ. Y sĩ Hiền chia sẻ cách chữa hẹp bao quy đầu cho trẻ   "Tôi thấy bà Hiền dùng panh và tay để xử lý bao quy đầu cháu, đổ thuốc lên sau đó lộn da đầu. Về nhà thì bộ phận này của cháu tôi rớm máu. Sau đó cách ngày gia đình lại đưa cháu đến bà Hiền để vệ sinh, tại nhà bôi thuốc, lấy lá trầu không ngâm đắp", bà Như nói.  Bà Như không cầm được nước mắt khi kể về bệnh của cháu trai .  Ngày 18/7, 10 gia đình có trẻ bị sùi mào gà sau khi điều trị hẹp bao quy đầu tại phòng khám của bà Hiền đã cùng viết đơn gửi lên Sở Y tế Hưng Yên yêu cầu làm rõ vụ việc.