Tin vắn ngày 24/7 Kỳ Sơn (Nghệ An): Nhiều cán bộ y tế bản bỏ việc vì phụ cấp quá thấp * Bệnh viện Mắt TP HCM mổ miễn phí và giảm phí cho 124 bệnh nhân thuộc đối tượng chính sách * TP HCM thực hiện chương trình Chăm sóc răng miệng cho trẻ bị ung thư.Trung tâm Y tế huyện Kỳ Sơn (Nghệ An) cho biết, từ đầu năm đến nay, Tại Kỳ Sơn hiện còn 6/21 xã và thị trấn chưa có nữ hộ sinh. Trung tâm Y tế huyện vẫn còn chưa có bác sĩ chuyên khoa huyết học, xét nghiệm và Đông y. Lao Động Nhân ngày Thương binh Liệt sĩ 27/7 và kỷ niệm 25 năm thành lập, trong tháng 7 này, Trước đó, từ ngày 14 đến 17/7, Bệnh viện Mắt TP HCM đã mổ miễn phí cho 300 bệnh nhân nghèo mù của tỉnh Phú Yên và Khánh Hòa. Người Lao Động Ngày 22/7, Bác sĩ Trần Chánh Khương, Trưởng khoa Ung bướu nhi (Bệnh viện Ung Bướu TP HCM), cho biết, sau khi dùng thuốc, trẻ mắc ung thư thường bị viêm miệng, khô miệng, ảnh hưởng đến tình trạng vệ sinh chung và sức khỏe răng miệng. Tác động này không những khiến trẻ bị sâu răng, răng mọc lệch, viêm lở trong miệng mà còn làm giảm hiệu quả điều trị. Người Lao Động