Các kỳ thi gây ra mụn nhọt Các nhà khoa học Mỹ vừa phát hiện ra rằng áp lực từ các kỳ thi chính là tác nhân chủ yếu dẫn tới tình trạng nổi mụn nhiều ở sinh viên, học sinh. Tình trạng này sẽ được cải thiện nếu lớp trẻ biết thực hành các bài tập thư giãn trong thời gian thi cử.Alexa B. Kimball và cộng sự ở Đại học Stanford (California - Mỹ) đã tiến hành một nghiên cứu trên 12 nữ và 7 nam là sinh viên đại học. Họ đã đánh giá tình trạng mụn nhọt của các sinh viên này vào các thời điểm: 1 tháng trước kỳ thi, 3 ngày trước kỳ thi và 7 ngày sau kỳ thi. Họ cũng kiểm tra mức độ bị stress của tất cả 19 sinh viên nói trên. Kết quả cho thấy, những người có mụn nhọt sẽ càng bị nặng hơn trong suốt thời gian thi. Nhóm nghiên cứu cũng phát hiện, tình trạng bệnh càng trầm trọng nếu mức độ stress tăng. Từ đó, họ kết luận, áp lực tâm lý từ bên ngoài cũng có những ảnh hưởng không nhỏ tới việc nổi mụn nhọt. 19 sinh viên này cũng cho nhóm nghiên cứu biết về thói quen ăn uống của mình trong thời gian thi. Những người có chế độ ăn tồi tệ nhất cũng có tình trạng mụn nhọt nặng nhất. Tuy nhiên, theo đánh giá của Kimball, chế độ ăn uống không ảnh hưởng tới mụn nhọt nhiều bằng stress. Điều này có nghĩa là bỏ thi không giúp được nhiều nếu bạn muốn tránh bị mụn nhọt, vì bị hỏng thi hay thậm chí bị đuổi học còn gây ra stress nặng hơn là tham dự kỳ thi. Giải pháp tốt hơn cả là nếu các kỳ thi làm bạn căng thẳng, hãy học và sử dụng một vài thủ thuật thư giãn, như thở sâu, suy nghĩ tích cực. Bạn có thể sẽ có được kết quả thi tốt hơn, đồng thời bạn cũng sẽ trông dễ thương hơn. Tử Vi