Rượu làm nặng thêm bệnh viêm gan C Một nghiên cứu mới đây của Mỹ cho thấy, các chất gây nghiện trong rượu có thể tạo điều kiện cho virus viêm gan (HCV) tăng trưởng, đồng thời làm suy yếu tác dụng của interferon - một chất ức chế sự phân bào của virus.Virus viêm gan C là loại siêu vi trùng mang acid ribonucleic (ARN). Sau một thời gian xâm nhập vào cơ thể, virus sẽ làm cho gan bị xơ và suy chức năng, cuối cùng dẫn đến ung thư. Tính riêng ở Mỹ, mỗi năm có khoảng 30.000 người nhiễm virus. Vào những năm 1990 đã có một vài nghiên cứu khẳng định rằng tỷ lệ mắc bệnh viêm gan C ở những người nghiện rượu rất cao, và việc hạn chế tiêu thụ “chất men” này có thể giảm đáng kể số lượng virus trong máu. Những phát hiện trên đã thúc đẩy tiến sĩ Wen-Zhe Ho cùng cộng sự, thuộc bệnh viện Nhi của Philadelphia (Mỹ), tiến hành tìm hiểu sâu hơn về vai trò của rượu trong quá trình phân bào của virus viêm gan C. Họ nhận thấy các chất gây nghiện trong rượu đã làm rối loạn hoạt động của NF-kappa B - một tế bào mấu chốt làm nhiệm vụ điều chỉnh chức năng của hệ thống miễn dịch. Khi đó, virus viêm gan C đã tận dụng thời cơ này để xâm nhập vào cơ thể và tự do tăng trưởng mà không bị hệ miễn dịch kiểm soát. Ngoài ra, các chất gây nghiện của rượu còn hạn chế đáng kể tác dụng của interferon - thành phần chủ yếu trong thuốc chống viêm gan C. Nhóm nghiên cứu còn phát hiện ra naltrexone (chất hiện được dùng điều trị cho bệnh nhân cai rượu) giúp bảo vệ các NF-kappa B trước sự tấn công của phân tử rượu. Trong tương lai, nó có thể sẽ là một thành phần quan trọng trong các thuốc trị viêm gan C cho những người nghiện rượu. Tiến sĩ Ho cho biết nghiên cứu trên mới chỉ dừng lại ở phạm vi phòng thí nghiệm. Thời gian tới, nhóm sẽ tiến hành thử nghiệm trên diện rộng. Mỹ Linh