Phương pháp mới điều trị bong gân Phương pháp có tên Iontophoresis, vừa được các nhà khoa học Mỹ đưa ra. Theo đó, người ta sẽ sử dụng dòng điện để mang các hoóc môn trị bong gân đến nơi chấn thương, cho phép vận động viên có thể hồi phục nhanh hơn và sớm trở lại luyện tập các biện pháp thông thường.Phương pháp cũ khiến bong gân lâu khỏi, không có tác dụng ngăn chấn thương tái phát. Nhà nghiên cứu Robert P. Nirschl, giám đốc Trung tâm y học thể thao Nirschl Orthopedic (Mỹ), và cộng sự đã thử nghiệm Theo Nirschl, phương pháp trên rất có ý nghĩa đối với các vận động viên, vì sự hồi phục nhanh là nhân tố chủ chốt trong việc ngăn chặn chấn thương tái phát. "Các bác sĩ thường khuyên vận động viên nên ngừng vận động và sử dụng các loại thuốc giảm đau để chữa các chấn thương bong gân, nhưng cách điều trị như vậy vừa lâu khỏi, lại không có tác dụng phòng ngừa tái phát", Nirschl nói. Việc đưa các hoóc môn điều trị đến chỗ bong gân bằng hệ thống Nirschl cho rằng, những người bị chấn thương bong gân, nếu không bị đứt dây chằng, có thể ngay lập tức luyện tập để tăng cường độ dẻo cho vùng bị đau. Luyện tập sẽ kích thích cơ thể sản sinh ra collagen, chất mà Nirschl gọi là keo chữa thương đối với các dây chằng thoái hoá, đồng thời giúp cơ thể sinh ra các mạch máu mới. Tử Vi