Lấy 3 kg mủ cao su trong bụng một bệnh nhân Người “sở hữu” số mủ cao su trên là anh Siu Huyên, 35 tuổi, ở làng Bối, xã Ia Le, Gia Lai. Các bác sĩ của Bệnh viện đa khoa Gia Lai mới đây đã mổ mở khoang bụng của anh và lấy ra gần 1kg mủ cao su trong 6m đường ruột cùng 2kg trong dạ dày.Siu Huyên là công nhân Nông trường cao su Phú Nhơn, có vợ và 5 con. Theo lời kể của bệnh nhân thì anh đã uống mủ cao su để tự tử do bực vợ. Với 3kg mủ đông đặc trên, Siu Huyên phải uống ít nhất 5 lít mủ tươi. Ngày 28/6, sau khi cạo mủ cao su xong, Siu Huyên đã uống no số mủ cao su vừa khai thác, rồi bất tỉnh. Mãi đến chiều tối ngày 30/6, công nhân nông trường cao su Phú Nhơn mới phát hiện ra anh đang nằm bất động trong lô cao su. Mọi người vội đưa Siu Huyên đi bệnh viên cấp cứu. Qua chụp X-quang, các bác sĩ đã hội chẩn kết luận: “Ổ bụng bệnh nhân có một vùng cứng, kích thước 18x20cm, không di động, bộ phận tiêu hóa của bệnh nhân bị chất gì đó bó chặt”. Ngày 1/7, các bác sĩ tiến hành phẫu thuật lấy “dị vật” trong bụng bệnh nhân. Sau phẫu thuật, Siu Huyên dần dần bình phục. Đặc biệt khi quan sát phim nhiều lần, người ta còn ngạc nhiên thấy cấu tạo phủ tạng của Siu Huyên không giống người bình thường; tim không nằm bên trái mà dịch hẳn về bên phải lồng ngực. (Theo