Bệnh sốt xuất huyết tăng vọt ở các tỉnh phía Nam Từ ngày 30/6 đến 6/7, toàn khu vực có thêm 671 ca sốt xuất huyết, tăng 4% so với tuần trước đó và 197% so với cùng kỳ năm ngoái. Ở Cần Thơ, số ca mắc (tính đến 22/7) tăng 5 lần so với cùng kỳ 2002; tuy chưa có tử vong nhưng tỷ lệ bệnh nhân bị sốc (dễ dẫn đến tử vong) lên tới 30% (bình thường là 20%).Tiến sĩ Nguyễn Thị Kim Tiến, Viện Trưởng Viện Pasteur TP HCM, cho biết, đến nay, ở 19 tỉnh thành phía Nam đã có trên 11.500 ca sốt xuất huyết; 29 trường hợp tử vong. Các địa phương có nhiều người mắc và tử vong là TP HCM (2.180 ca mắc, chết 1), Tiền Giang (1.170 mắc, chết 3), Bến Tre, Kiên Giang, Đồng Tháp, An Giang, Vĩnh Long, Bạc Liêu, Bình Phước, Long An, Bình Dương Đồng Nai... Bác sĩ Phạm Kim Sắc, Phó Viện trưởng Viện Pasteur TP HCM, cho biết, kết quả xét nghiệm huyết thanh đã xác nhận sự tồn tại của 4 loại virus gây sốt xuất huyết (D1, D2, D3, D4) trong khu vực; trong đó, virus D2 chiếm 69%. Theo chu kỳ thì năm nay, sốt xuất huyết có thể bùng phát thành dịch lớn ở phía Nam. Tiến sĩ Trịnh Quân Huấn, Vụ trưởng Vụ Y tế dự phòng (Bộ Y tế), đã khuyến cáo các địa phương trong khu vực tăng cường hoạt động giám sát, phát hiện sớm những trường hợp mắc bệnh để xử trí kịp thời, hạn chế tối đa số tử vong, không để xảy ra dịch lớn... (Theo