Bác sĩ giải đáp về 'chuyện ấy' (phần 12) 46. Chồng Bác sĩ 47. Chồng Bác sĩ 48. Vợ Bác sĩ 49. Vợ Bác sĩ 50. Chồng Bác sĩ 51. Vợ Bác sĩ Có nhiều phương pháp khác nhau để khôi phục vẻ đẹp và hình dáng của cặp vú phụ nữ. Mỗi người cần hỏi về vấn đề này ở bác sĩ, tốt nhất là các bác sĩ phụ khoa. 52. Vợ Bác sĩ Với người bình thường, các loại thuốc này không những vô tác dụng mà còn có thể gây nguy hiểm tới tính mạng hoặc vô sinh. Tôi không định dọa dẫm chị đâu, chị cứ thử nhờ bác sĩ kiểm tra nhằm làm rõ việc chữa trị này có đem lại lợi ích gì không. Nếu như các hoóc môn có tác dụng tốt như quảng cáo thì xung quanh ta chắc chắn sẽ không còn người vú bé nữa. (còn tiếp) LTS: " Bằng hình thức trò chuyện giữa bác sĩ với hai vợ chồng, cuốn