Thêm một phương pháp mới ngăn ngừa sinh non Các nhà khoa học Mỹ vừa cho hay, một loại thuốc có tên là tricostatin A đã tỏ ra hiệu quả trong việc trì hoãn thời điểm sinh nở thêm vài ngày - khoảng thời gian quý giá đối với sự sống sót của trẻ. Kỹ thuật này đã được áp dụng thành công trên chuột.Tỷ lệ trẻ sinh non trên thế giới ngày một cao, khiến số trẻ tử vong và mắc bệnh cũng tăng lên. Trong quá trình mang thai, cơ thể tiết ra một loại hormone có tên là progesterone, có tác dụng chống co thắt và giữ cho bào thai phát triển bình thường. Tuy nhiên, vào cuối thai kỳ, progesterone giảm đáng kể khiến sự co thắt bắt đầu xuất hiện. Đây là giai đoạn mà nguy cơ sinh non rất cao. Để ngăn ngừa tình trạng trên, nhóm nghiên cứu thuộc đại học Tổng hợp Texas đã tiêm thử nghiệm vào chuột đang mang thai thuốc tricostatin A. Kết quả là thời điểm sinh nở của chuột đã được trì hoãn thêm 1-2 ngày, do thuốc đã kích thích cơ thể tiếp tục sản sinh progesterone. Khoảng thời gian ngắn ngủi trên rất đáng ghi nhận vì quá trình mang thai ở chuột chỉ kéo dài trong 19 ngày. Tiến sĩ Carole Mendelson, trưởng nhóm nghiên cứu cho biết, đối với con người, chỉ cần trì hoãn thời điểm sinh nở thêm 1 ngày (nhất là vào giai đoạn 22- 26 tuần thai) thì cơ hội sống sót của trẻ có thể tăng lên 3%. Trong thời gian tới, nhóm nghiên cứu sẽ tiến hành thử nghiệm trên cơ thể người. Mỹ Linh