Đồ ăn nướng - thủ phạm gây ung thư Khi được đặt trên bếp trong 2 tiếng, một món nướng có thể sản sinh ra lượng dioxin tương đương với 220.000 điếu thuốc lá - một nghiên cứu mới đây của Pháp khẳng định. Dioxin thuộc nhóm chất có khả năng kích thích mạnh nhất quá trình gây ung thư.Theo các nhà khoa học thuộc nhóm Môi trường Robin des Bois, 4 miếng bít tết to, 4 lát thịt gà tây và 8 cái xúc xích sẽ để lại trong bầu khí quyển 12-22 nannogram chất dioxin sau khi nướng. Nồng độ dioxin trung bình trong một mét khối không khí lân cận khu vực nướng là 0,6-0,7 nannogram, cao gấp 7 lần so với mức cho phép tại các lò đốt công cộng. Giáo sư Desmond Hammerton thuộc nhóm nghiên cứu cho biết, nếu ăn các món nướng 1-2 lần/tuần hoặc hít khói đồ nướng trong vòng 10-20 năm, nguy cơ mắc ung thư sẽ rất cao. Ngoài ra, Cục quản lý An toàn thực phẩm của Pháp cũng vừa phát hiện ra dấu vết của một số chất hydrocarbon gây ung thư trong những món ăn nướng giàu carbon. Một số dụng cụ nướng cũng sản sinh độc tố ở nhiệt độ cao. Mỹ Linh