Cứu sống bệnh nhân bị xe tải cán ngang người Chị N.L.T., 30 tuổi, bị một chiếc xe tải đụng vào khi đang chạy xe trên cầu Khánh hội, TP HCM, hôm qua. Các bác sĩ của Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn chẩn đoán chị bị gãy hai cành chậu mu phải và trái, xuất huyết nội, vỡ bàng quang mặt trước 4 cm, gãy mắt cá ngoài chân phải, mất máu nhiều...Bác sĩ Nguyễn Văn Xuyền - giám đốc bệnh viện Đa khoa Sài Gòn thăm hỏi bệnh nhân Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng nguy kịch, không cử động hai chân được, máu chảy xối xả ở phần bụng dưới. Ba ê kíp bác sĩ phẫu thuật thuộc ba chuyên khoa khác nhau (ngoại tổng quát, ngoại chấn thương, ngoại thận niệu) lập tức bắt tay vào việc. Kíp thứ hai tiến hành đặt hai đinh hai bên cánh chậu, đặt ba thanh cố định ngoài. Ngay sau đó kíp thứ ba tiến hành khâu phủ cơ ổ gãy... Ca phẫu thuật kéo dài 4 giờ đồng hồ, các nhân viên ở đây phải ba lần sang Bệnh viện Truyền máu và Huyết học để lấy máu và truyền liên tục 12 đơn vị máu cho bệnh nhân. Đến nay mạch, huyết áp bệnh nhân đã ổn định. Bác sĩ Nguyễn Văn Xuyền, giám đốc bệnh viện Đa khoa Sài Gòn, cho biết ca phẫu thuật thành công là nhờ vào sự phối hợp tốt trong việc chẩn đoán, phẫu thuật, phục vụ truyền máu... giữa các chuyên khoa. Trước đó ngày 22/7, bệnh viện này cũng cứu sống một bệnh nhân 31 tuổi bị ngã xuống ống cống khiến lá gan bị vỡ thành hình sao, nhiều nơi chảy máu, chấn thương hàm mặt... Thiên Phúc