Nụ hôn truyền bệnh khiến bé sơ sinh tử vong Bị viêm màng não từ virus truyền qua nụ hôn, bé Mariana Reese Sifrit (Mỹ) qua đời khi mới 18 ngày tuổi.Bé Mariana bị nhiễm virus viêm màng não từ một nụ hôn. Ảnh:  Vào Bệnh viện Nhi Blank, tình trạng Mariana xấu đi nhanh chóng. Bé bất tỉnh, không thể ăn uống, suy nội tạng và phải sử dụng thiết bị hỗ trợ sống. Ngày 17/7, Nicole thông báo gia đình cùng đội ngũ y bác sĩ không còn cách nào cứu bệnh nhi. "Não con không hoạt động. Phổi, tim, thận, gan đều rất yếu", bà mẹ nghẹn ngào. 8h41 sáng 18/7, Mariana qua đời trong vòng tay gia đình. Lúc ấy, bé mới 18 ngày tuổi. Vợ chồng Nicole và con gái Mariana. Ảnh: