Tìm ra nguyên nhân gây ngộ độc cho 38 công nhân Hôm qua, đoàn kiểm tra liên ngành gồm Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM, đội y tế dự phòng quận Thủ Đức, công an... đã làm việc với công ty T.T. ở khu công nghiệp Bình Chiểu, Thủ Đức, để tìm nguyên nhân gâyToàn bộ công ty dùng nguồn nước từ một giếng khoan sâu 80 m, được xử lý bằng NaOH để nâng độ pH, khử trùng nước bằng hoá chất Calcium Hypochlorite 65%. Công nhân uống nước sau những máy lọc cục bộ tại các phân xưởng. Ghi nhận của đoàn kiểm tra cho thấy lúc 7h ngày 28/7, bộ phận KCS của công ty phát hiện nguồn nước có độ nhớt khi rửa tay, kiểm tra độ pH: 8,5-9 (độ pH cho phép là 7), độ clo dư: 1ppm. Một số công nhân uống nước này vào có triệu chứng bị ngộ độc. Theo tiến sĩ Huỳnh Tấn Tiến, giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM, van xử lý bị trục trặc khiến nồng độ pH tăng vọt là nguyên nhân gây ra ngộ độc cho công nhân. Đoàn kiểm tra cũng đề nghị công ty thực hiện một số việc trong đó có việc phải kiểm soát lại toàn bộ hệ thống xử lý nước. Thiên Phúc