Ăn cá giúp giảm nguy cơ bị Alzheimer Các nhà khoa học Mỹ vừa phát hiện, những người ăn cá mỗi tuần 1 lần sẽ giảm được 60% nguy cơ bị Alzheimer so với những người ít hoặc không ăn cá.Tiến sĩ Martha Clare Morris, thuộc Trung tâm Y tế Rush-Presbyterian Saint Luke (Chicago, Mỹ) và cộng sự đã đề nghị 815 người cao tuổi ở Chicago tham gia nghiên cứu. Những người này, trong độ tuổi từ 65 đến 94, đều không bị Alzheimer khi nghiên cứu bắt đầu vào năm 1993. Sau đó 2 năm, họ phải điền vào một bản khảo sát chi tiết về chế độ ăn uống. Khoảng 4 năm sau, nhóm nghiên cứu đã tiến hành kiểm tra xem những người này có bị Alzheimer hay không. 131 tình nguyện viên đã phát triển bệnh. Nhưng Alzheimer có vẻ như tránh xa những người ăn cá thường xuyên - nguy cơ phát triển bệnh ở họ thấp hơn 60% so với những người không dùng loại thực phẩm đó. Kết quả phân tích cho thấy sự "miễn dịch" này có liên quan đến axit béo ở cá và các loại thực phẩm khác. Tuy nhiên, theo tiến sĩ Robert P. Friedland, thuộc khoa Y, Đại học Reserve Western (Cleveland, Mỹ), Friedland cho rằng, không nên cố ăn thật nhiều cá hay bất cứ một loại thực phẩm được coi là lành mạnh nào. "Tốt nhất, bạn hãy theo một chế độ ăn cân đối, với hàm lượng chất chống ôxy hóa cao, ít chất béo no, nhiều cá, thịt gà, hoa quả và rau xanh, đồng thời bớt dùng thịt đỏ và các sản phẩm từ sữa để tránh bị Alzheimer cũng như bệnh tim, đột quỵ", Friedland khuyên. Tử Vi