4 y bác sĩ bị khiếu kiện vì thu tiền khi mổ mắt nhân đạo Ngày 28/7, lãnh đạo Trạm mắt Nghệ An yêu cầu 2 bác sĩ Lê Văn Tùng, Hồ Bích Nghi và 2 y sĩ Trần Thị Liêm, Lê Thúy Lan làm kiểm điểm. Nguyên nhân là có dư luận và đơn khiếu kiện rằng những người này đã dùng nhân mắt được tài trợ nhân đạo để bán cho bệnh nhân.Bốn y bác sĩ trên đã được trạm mắt Nghệ An cử đến Trung tâm Y tế huyện Đô Lương từ ngày 1 đến 14/6 để mổ đục thủy tinh thể nhân đạo cho các bệnh nhân mù có hoàn cảnh khó khăn. Đây là hoạt động trong khuôn khổ chương trình tài trợ của CBM, một tổ chức phi chính phủ của Đức. Theo đơn khiếu kiện, trong quá trình thực hiện chương trình, tổ công tác trên đã thu của bệnh nhân 500.000 đồng/nhân mắt. (Theo