Thuốc Nam cũng có thể gây dị ứng Ngay sau khi uống thuốc Nam để chữa táo bón, chị M. bị phù nặng ở mặt, đầy người có ban đỏ, rất ngứa. Sau khi chữa chạy nhiều nơi không có kết quả, chị được đưa đến Bệnh viện Bạch Mai trong tình trạng nguy kịch: sốt cao, mất tri giác, mắt, mũi, miệng, hậu môn và bộ phận sinh dục lở loét, da nứt từng mảng.Sau khi thăm khám và làm các xét nghiệm, các bác sĩ còn phát hiện chị bị viêm phổi, nhiều cơ quan bị suy giảm chức năng. Sau hơn 1 tháng điều trị, các bác sĩ mới có thể khẳng định là chị M. đã được cứu sống. Đó là một trong rất nhiều trường hợp dị ứng thuốc Nam đã điều trị tại khoa Dị ứng Bệnh viện Bạch Mai. Từ năm 1999 đến nay, có tới 21 bệnh nhân hen phế quản nhập viện với các triệu chứng tăng cân vùn vụt, mặt to, căng tròn và đầy lông, chân tay teo đét; huyết áp cao - hậu quả của việc uống thuốc Nam trị hen. Số bệnh nhân nhập viện do dị ứng thuốc Nam đang ngày một gia tăng. Nếu như trong 5 năm 1995-1999, tại khoa Dị ứng có 87 trường hợp dị ứng thuốc Nam đến khám và 41 người phải nằm viện thì trong 5 năm 1999-2003, khoa đã tiếp nhận 151 trường hợp đến khám và 79 người phải nằm viện (4 bệnh nhân đã tử vong). Dị dứng thuốc Nam thường nặng do ngoài tổn thương da, bệnh nhân hay có tổn thương các cơ quan nội tạng; việc điều trị các loại bệnh này thường gặp nhiều khó khăn. Cho đến nay, chưa có máy móc nào có thể phân tích hết các thành phần dược chất của một chén thuốc Nam để tìm ra đích danh thủ phạm gây dị ứng. Việc chẩn đoán và điều trị sẽ càng khó khăn hơn nếu bệnh nhân uống phải thuốc dởm (có trộn tân dược). Các chuyên gia y tế khuyên rằng, để tránh những tai biến do thuốc Nam, người bệnh không nên tự ý mua thuốc về dùng mà phải đến các cơ sở y tế đáng tin cậy khám và kê đơn thuốc. Việc dùng thuốc phải hoàn toàn tuân theo hướng dẫn của thầy thuốc. TS