Trung Quốc: 12 bệnh nhân SARS cuối cùng đã khỏi bệnh Cuộc chiến với dịch SARS kéo dài hơn 8 tháng qua tại Trung Quốc đã tạm thời khép lại, sau khi những bệnh nhân cuối cùng hôm nay được xác nhận là hoàn toàn khỏi bệnh. Tuy nhiên, họ vẫn được theo dõi các biến chứng do SARS gây ra.Người dân Bắc Kinh vui mừng khi chiến thắng dịch bệnh SARS. “12 bệnh nhân cuối cùng đã hết triệu chứng bệnh và không còn khả năng lây nhiễm”, Phó giám đốc Cơ quan Y tế Bắc Kinh, Liang Wannian, khẳng định. Tổ chức Y tế Thế giới đã ghi nhận thắng lợi trên của Trung Quốc, song vẫn cảnh báo rằng nước này phải thận trọng trước nguy cơ tái phát dịch. “Dịch SARS mới tạm thời khép lại một chương, nhưng đó chưa phải là hồi kết. Nó sẽ quay trở lại, và khi đó cơ sở hạ tầng y tế cần sẵn sàng để đối phó”, ông Alan Schnur, Trưởng đại diện của WHO tại Bắc Kinh, nói. SARS xuất hiện lần đầu tiên tại Quảng Đông, Trung Quốc vào tháng 11/2002, và nhanh chóng lan rộng ra 32 nước trên thế giới. Bệnh có khả năng lây nhiễm rất nhanh và tỷ lệ tử vong cao. Trung Quốc là nơi bị tàn phá nặng nề với số ca tử vong cao nhất thế giới - 349 người trong số gần 6.000 trường hợp nhiễm bệnh. Vào lúc cao điểm, quốc gia này gần như bị phong toả với 6 khuyến cáo đi lại của WHO. Thủ đô Bắc Kinh lúc đó được mệnh danh là “thành phố ma”, bởi đường phố vắng tanh và người dân không dám bước chân ra khỏi nhà vì sợ nhiễm bệnh. Nền kinh tế, đặc biệt là ngành du lịch, bị thiệt hại nặng nề. Ngày 24/6, Trung Quốc chính thức được công nhận đã khống chế thành công dịch bệnh. Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào khẳng định đây là một thắng lợi to lớn và tuyên bố rằng, trong vòng 3 năm tới, Trung Quốc sẽ xây dựng một hệ thống kiểm soát dịch bệnh quy mô và một cơ chế đặc biệt chuyên giải quyết các trường hợp khẩn cấp của đất nước. Trong khi đó, chỉ còn hơn 3 tháng nữa là đến mùa cúm - thời điểm virus SARS có thể tấn công trở lại. Mạng lưới các phòng thí nghiệm trên thế giới vẫn đang chạy đua với thời gian để phát triển một bộ test chẩn đoán tối ưu, có khả năng xác định nhanh chóng các trường hợp nhiễm virus. Mỹ Linh