Bệnh tiểu đường (phần 3) Những thức ăn nên chọn hoặc nên tránhThức ăn ở trong bảng này có thể dùng thường xuyên, nhưng với số lượng và lượng calo phù hợp với từng người bệnh: - Các loại bánh mì không pha trộn phụ gia. - Gạo, mì sợi (số lượng ít), tấm xay. - Sữa đã được lọc chất béo (0,5-1,0%); sữa chua và pho mát không bơ. - Lòng trắng trứng gà. - Các loại thịt nạc, đặc biệt thịt bê, bò nạc, thịt thú rừng nạc. - Thịt gà (bỏ da), gà Ấn Độ, chim nạc (nhưng không ăn ngan, vịt, ngỗng). - Các loại cá nạc đặc biệt nên dùng (cá béo bỏ da). Các thức ăn dưới đây nên dùng với số lượng hạn chế và phải phù hợp với chế độ dinh dưỡng của từng người bệnh: - Bánh mỳ trắng, ngọt. - Gạo lức, bánh ngọt nhân hoa quả. - Các loại cá béo có nhiều mỡ. - Thịt bò lẫn mỡ, thịt lợn nói chung. - Thịt dê, cừu. - Bơ thực vật được sản xuất theo công nghệ cũ. - Các loại rau quả đóng hộp. - Các loại nước quả đậm đặc, Coca cola. - Các loại dầu thực vật như dầu oliu, dầu đậu tương, dầu vừng, dầu cải, dầu hướng dương. - Khoai tây. - Rau dưa, nước rau các loại. - Các loại quả. - Các loại nước khoáng (không đường). - Cà phê, chè (số lượng vừa phải). - Các loại chất ngọt nhân tạo như đường saccarine (12 viên/ngày) - Trong thực đơn ăn kiêng có thể có đường kính (saccharose) nhưng tối đa chỉ 3 thìa cà phê mỗi ngày (để pha trà). - Đường (trừ lượng cho phép), mật, các loại bánh ngọt, kẹo, chocolate, kem, mứt, các loại nước quả có đường. - Các loại mì trứng, bánh có đường và chất béo chế biến công nghiệp. - Sữa thô chưa chế biến và các loại sản phẩm chứa nó. - Các loại thịt nhiều mỡ như thịt lợn, thịt cừu, xúc xích lợn, thịt hun khói, mỡ, gan, thận, phổi. - Các loại cá nhiều mỡ như cá tra, cá nheo, cá ngâm dầu, sò ngao, cua bể. - Lòng đỏ trứng gà. - Ngỗng, ngan, vịt. - Bơ, mỡ đông lạnh. - Khoai tây rán các loại. - Các loại quả ngọt ở dạng sấy khô, các loại quả ngâm đường, nho khô, lạc. - Các loại đồ uống có rượu (trên 8% hàm lượng rượu), nước giải khát chứa dextrine như bia, các loại nước ngọt có đường như. - Các loại thực phẩm khác mà bác sĩ không cho phép. ( LTS: " Cuốn sách "Bệnh tiểu đường" (dịch từ tài liệu của Phân viện Nội tiết và Bệnh tiểu đường thuộc Học viện Y học Vacsava, Ba Lan) là cẩm nang điều trị tiểu đường tại nhà. Nó sẽ cung cấp cho bạn đọc những thông tin cơ bản để có thể tự theo dõi và điều trị bệnh. Sách do Nhà xuất bản Y học ấn hành