Collagen giúp mau lành vết thương Một vài giọt chất keo tự nhiên collagen có thể giúp vết thương mau kín miệng và giảm đáng kể nguy cơ sẹo. Trong tương lai, chất này sẽ được sử dụng rộng rãi trong lĩnh vực ghép mô, hàn gắn xương, cố định các bộ phận giả...Phát hiện trên thuộc về một nhóm chuyên gia của Trạm nghiên cứu Nông nghiệp Texas (Mỹ), sau khi tiến hành nhiều thử nghiệm trên chuột. Collagen là một protein tự nhiên, chiếm khoảng 60% toàn bộ protein của cơ thể. Nó là thành phần chính của mô sợi liên kết, giúp gắn kết các tổ chức với nhau. Collagen ít đàn hồi, song có khả năng chịu sức căng rất lớn. Nó có nhiều trong da, xương, sụn và dây chằng. Sau khi thử nghiệm điều trị vết thương ở chuột bằng collagen, nhóm khoa học nhận thấy, những nơi tiếp xúc với chất này đã lành lặn chỉ trong vòng 3 ngày, trong khi các vết thương khác cần gấp đôi thời gian. Không những thế, collagen làm giảm đáng kể nguy cơ xuất hiện sẹo. Tiến sĩ Douglas Miller, trưởng nhóm nghiên cứu nhận định, collagen là một liệu pháp chữa vết thương rất kinh tế, dễ sử dụng, và đặc biệt ít gây dị ứng do có nguồn tự nhiên. Trong thời gian tới, nhóm sẽ tiến hành thử nghiệm trên cơ thể người, đồng thời bổ sung một số thành phần hóa học khác, giúp tăng cường tính đàn hồi và khả năng gắn kết vào vết thương của collagen. Mỹ Linh