Chưa thể kết luận cây xạ đen chữa được ung thư Sau khi khảo sát bài thuốc dân gian chữa ung bướu với vị chính làÔng Trương Quốc Chiến, Phó giám đốc Sở Y tế Hòa Bình, cho biết, Sở dự kiến thành lập Hội đồng nghiên cứu khoa học về bài thuốc nói trên. Trên cơ sở bệnh án của những bệnh nhân đã được khảo sát thực tế, cơ quan này sẽ giám sát, phân loại theo từng nhóm bệnh, mức độ của bệnh để từ đó đánh giá tác dụng của bài thuốc, đưa vào đề tài nghiên cứu khoa học. Bài thuốc kể trên có khoảng 30 vị khác nhau (tùy từng trường hợp cụ thể sẽ có gia giảm), sử dụng cây xạ đen làm chủ vị. Hiện nó vẫn được dùng để chữa trị ung bướu dựa vào kinh nghiệm dân gian và phác đồ hướng dẫn của Giáo sư Lê Thế Trung, Phó chủ tịch Hội nghiên cứu ung thư. Theo nghiên cứu nhiều năm của giáo sư Trung và đồng nghiệp, chiết xuất từ cây xạ đen có tác dụng ức chế tế bào ung thư, giảm tiết dịch, kéo dài thời gian sống cho người bệnh. (Theo