Thế giới sẽ thanh toán hết bệnh bại liệt vào năm 2005 Đó là mục tiêu của Tổ chức Y tế Thế giới, được công bố hôm nay. Thành công của chiến dịch lần này phụ thuộc vào sự hỗ trợ tích cực của 4 quốc gia là Ấn Độ, Nigeria, Pakistan và Ai Cập - những nơi tập trung 99% ca bệnh bại liệt mới của thế giới.Thế giới sẽ không còn trẻ em bị bệnh bại liệt trong vòng 2 năm nữa. Đó là mục tiêu của Tổ chức Y tế Thế giới, được công bố hôm nay. Thành công của chiến dịch lần này phụ thuộc vào sự hỗ trợ tích cực của 4 quốc gia là Ấn Độ, Nigeria, Pakistan và Ai Cập - những nơi tập trung 99% ca bệnh bại liệt mới của thế giới. Tổng giám đốc mới của WHO, ông Lee Jong-wook khẳng định rằng mục tiêu xóa sổ bệnh bại liệt từ nay đến năm 2005 là có thể thực hiện được. Hơn nữa, nếu không tiến hành kế hoạch ngay bây giờ thì thế giới có thể sẽ mất cơ hội, do ngân quỹ của tổ chức có hạn. Trong 4 quốc gia kể trên, Ấn Độ vẫn được xem là điểm nóng vì là nơi có đợt bùng phát dịch quyết liệt vào năm 2002. Ngoài ra, dịch bại liệt còn đang hoành hành ở Afghanistan, Niger và Somalia. Tiến sĩ David Heymann, trưởng nhóm chuyên gia các bệnh truyền nhiễm của WHO cho biết, tổ chức sẽ tập trung mọi nguồn lực cho việc xây dựng các chương trình tiêm chủng mở rộng, thiết lập hàng rào miễn dịch và khống chế hiệu quả sự lây lan ở cả trong và ngoài các lãnh thổ trên. “Nếu để nạn dịch bại liệt lan ra khắp thế giới thì coi như mọi nỗ lực trước đây hoàn toàn sụp đổ", ông nhấn mạnh. Trên thực tế, trong thời gian qua, virus gây bại liệt đã vượt qua biên giới Nigeria và tràn sang các quốc gia láng giềng, những nơi từng được công nhận là khống chế thành công dịch bệnh. Hằng năm, virus bại liệt cướp đi sinh mạng của hàng nghìn trẻ em trên toàn thế giới. Chỉ tính từ đầu năm 2003 đến nay đã có 235 trẻ bị thiệt mạng và hàng trăm em khác nhiễm bệnh. Mỹ Linh