Nhiều ca chấn thương do sàn nhà quá trơn láng Bà Võ Thị Đông (63 tuổi, quê Quảng Ngãi) vừa từ võng đứng lên, định bước đi thì một chân bị vướng vào giá võng. Sàn nhà trơn nên chân còn lại không bám được, khiến bà bị ngã gãy xương cẳng chân. Nạn nhân vào Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM ngày 10/7, hiện vẫn phải bó bột và theo dõi tại khoa Chi dưới.Bà Đông đang được điều trị ở BV Chấn thương Chỉnh hình. Còn ông V.V.N. (53 tuổi, quê Lâm Đồng) đang tắm thì bị mất điện, sàn nhà tắm quá trơn khiến ông mất thăng bằng khi di chuyển và bị ngã gãy xương. Ông được đưa đến Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình để xử trí ngay trong đêm. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng, khó lành, hay tái phát nên bệnh nhân phải nhập viện và phẫu thuật nhiều lần. Ngoài 2 trường hợp trên, nhiều người khác cũng bị chấn thương do vấp ngã trên sàn nhà lát gạch bóng. Mỗi ngày, Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM tiếp nhận 2-3 ca chấn thương loại này. Số bệnh nhân đến đây khám và điều trị trong tháng 6 là 107. Phần lớn nạn nhân là người già, chân tay yếu, phản xạ về thăng bằng kém, mắt mờ nên dễ trượt ngã, nhất là những người bị rối loạn tiền đình hoặc cao huyết áp. Do xương người già rất giòn và loãng nên chỉ một cú trượt hoặc ngã nhẹ cũng có thể gây chấn thương nặng. Bác sĩ Phan Vương Huy Đổng, Tổng thư ký Hội Y học thể dục thể thao, cho biết, mọi người thường ngã ở tư thế đập mông hoặc chống tay xuống đất nên 2 vùng dễ bị chấn thương nhất là mông và cổ tay. Có đến 80% nạn nhân bị gãy xương cổ tay (chấn thương ở đầu dưới xương quay). Trong các chấn thương chân, thường gặp nhất là gãy cổ xương đùi hoặc gãy liên mấu chuyển xương đùi (đây là những vùng xương xốp, bị mất canxi sớm nhất trong quá trình loãng xương). Ngoài ra, không ít trường hợp bị gãy cột sống (thường ở thắt lưng, lưng) và chấn thương sọ não. Nếu không được điều trị kịp thời và đúng cách, bệnh nhân chấn thương có thể gặp các di chứng như gù, vẹo cột sống, thậm chí bị liệt. Đối với tay, chấn thương làm hạn chế chức năng của bàn tay hoặc chức năng vận động của vai. Các chấn thương gãy cổ xương đùi thường khó lành, dễ dẫn đến hoại tử chỏm. Khi đó, bệnh nhân không thể đi lại được hoặc buộc phải phẫu thuật thay khớp háng (chi phí thường rất cao, khoảng 20-30 triệu đồng). Để tránh bị chấn thương, các gia đình có người già và trẻ em nên lát sàn bằng các loại gạch có kẻ ô hoặc gạch nhám Khi có người bị trượt ngã, nếu nạn nhân thấy đau vùng cổ tay, vai, háng, mông, gối hoặc vùng cột sống thắt lưng thì phải đến ngay cơ sở y tế chuyên khoa xương hoặc chấn thương chỉnh hình để thăm khám và điều trị. Đối với người lớn tuổi, gia đình càng phải lưu ý vì họ có thể không nói thật tình trạng của mình do sợ làm phiền con cháu. Bác sĩ Đổng khuyến cáo, khi bị chấn thương, bệnh nhân không được chủ quan nghĩ rằng đây chỉ là tai nạn nhẹ mà không quan tâm đến việc điều trị; cũng không được tự chẩn đoán là bong gân, trật khớp và tự ý kéo, nắn, xoa bóp, bó thuốc. Các biện pháp này chẳng những không mang lại hiệu quả mà còn gây các biến chứng nặng nề, có khi gây ngưng tim (đối với người cao huyết áp) hoặc liệt do kéo nắn không đúng cách. (Theo