Cứ 5 giây thế giới có một em bé tử vong 6,3 triệu trẻ em và thanh thiếu niên trên thế giới tử vong trong năm 2017, tập trung ở các nước châu Phi.Tổ chức Y tế thế giới (WHO) và Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) vừa công bố tình hình tử vong ở trẻ em trên toàn thế giới.Ước tính năm 2017 cứ mỗi 5 giây có một trẻ dưới 15 tuổi tử vong. 85% là trẻ chết trong năm đầu đời, 5,4 triệu trẻ dưới 5 tuổi và 0,9 triệu trẻ từ 5 đến 14 tuổi. Tỷ lệ trẻ tử vong trên toàn cầu tuy giảm nhưng vẫn còn cao. Ảnh: Tỷ lệ tử vong trẻ em theo các độ tuổi không đồng đều giữa các khu vực trên thế giới. Quốc gia có tỷ lệ tử vong trẻ dưới 5 tuổi cao nhất chênh gấp 60 lần với quốc gia có tỷ lệ thấp nhất. Khu vực các nước châu Phi cận Sahara vẫn là vùng nhiều trẻ chết. Hầu hết trẻ em dưới 5 tuổi chết vì các nguyên nhân có thể phòng ngừa hoặc điều trị được như biến chứng trong khi sinh, viêm phổi, tiêu chảy, nhiễm trùng huyết sơ sinh và sốt rét. Trẻ ở độ tuổi từ 5 đến 14, tai nạn thương tích là nguyên nhân gây tử vong chính, đặc biệt là chết đuối và tai nạn giao thông đường bộ. Ông Laurence Chandy, Giám đốc Phụ trách Dữ liệu, Nghiên cứu và Chính sách của UNICEF nhấn mạnh nếu không hành động khẩn trương, từ nay đến năm 2030 sẽ có 56 triệu trẻ em dưới 5 tuổi tử vong, một nửa trong số đó là trẻ sơ sinh.