Sự buồn bực, căng thẳng làm bộc phát bệnh vảy nến Chị H. (40 tuổi, quận 5, TP HCM) đã rất nhiều lần đến các cơ sở da liễu để điều trị vảy nến. Bệnh khỏi sau mỗi lần chữa nhưng rất nhanh tái phát. Các đợt tái phát này luôn xảy ra sau những biến cố quan trọng trong cuộc sống của chị: nhà cửa bị cầm cố vì làm ăn thua lỗ, con cái đứa bị đuổi học, đứa qua đời vì tai nạn giao thông.Một trường hợp bị vảy nến bắp chân. Bác sĩ Lý Hữu Đức, Bệnh viện Da liễu TP HCM, cho biết, chị H. là một ca điển hình của bệnh vảy nến có liên quan đến yếu tố tâm lý gia đình-xã hội. Nghiên cứu các trường hợp mắc bệnh này đến điều trị tại bệnh viện trong năm qua, các bác sĩ nhận thấy, có đến 58% số đợt bộc phát vảy nến liên quan đến yếu tố stress (học hành căng thẳng, bị lường gạt, mất việc làm, kinh tế thất bát, trục trặc chuyện tình cảm...). Một nghiên cứu của Anh vừa được công bố trên tạp chí Archives of Dermatology cũng cho thấy, những bệnh nhân vảy nến nếu lo lắng quá độ sẽ đáp ứng rất chậm đối với liệu pháp ánh sáng. Trong nghiên cứu này, bệnh nhân được điều trị bằng thuốc nhạy cảm ánh sáng psoralen và tiếp xúc với tia cực tím. Kết quả là với những người quá lo lắng trong cuộc sống, thời gian điều trị sẽ dài gấp đôi so với những người vô lo. Bác sĩ Đức cũng lưu ý, bản thân bệnh vẩy nến và những khó chịu do nó gây ra cũng là một nguyên nhân gây stress; và ngược lại, stress làm cho bệnh nặng thêm, tăng thêm lo lắng cho bệnh nhân. Để thoát khỏi cái vòng luẩn quẩn này, bệnh nhân cần hợp tác tốt với bác sĩ, nhất là trong liệu pháp tâm lý. Cần xác định rằng vảy nến là bệnh khó trị dứt để chuẩn bị tinh thần sống chung với nó. Vảy nến là một bệnh liên quan đến rối loạn miễn dịch, đến nay vẫn chưa rõ nguyên nhân Nghiên cứu tại Bệnh viện Da liễu TP HCM cho thấy, vảy nến xuất hiện nhiều ở lứa tuổi 30-39 (chiếm 32%), nam bị nhiều hơn nữ (76%); 83% bệnh nhân có thói quen hút thuốc, uống rượu. Vảy nến có liên quan đến yếu tố di truyền. Theo y văn, 30% số bệnh nhân có người thân cũng mắc bệnh này. Nếu cha hay mẹ bị vảy nến thì con cái có 25% nguy cơ mắc bệnh; nếu cả cha và mẹ cùng bị, nguy cơ này sẽ tăng gấp đôi. (Theo