Phát hiện thêm một gene gây ung thư vú Đó là gene Aurora2, có mặt trong tất cả các loại ung thư vú, đặc biệt tập trung tới 94% trong ung thư tuyến vú xâm lấn - loại phổ biến nhất hiện nay. Việc phát hiện nguyên lý hoạt động của Aurora2 sẽ giúp tìm ra những phương thuốc điều trị mới.Mỗi năm có khoảng 14.000 phụ nữ Anh tử vong vì bệnh ung thư vú. Các nhà khoa học thuộc Trung tâm Từ thiện Ung thư vú Breakthrough (Anh) và Đại học Tổng hợp California (Mỹ) đã phối hợp nghiên cứu Aurora2. Họ phát hiện ra một số thể của Aurora2 "không chịu" tương tác với các gene khác trong một vài tế bào vú, khiến cho những tế bào này có nguy cơ bị ung thư rất cao. Những người mang các thể gene này đuợc xếp vào nhóm có nhiều khả năng mắc bệnh. Trong số những loại gene gây ung thư vú, Aurora2 không "nổi tiếng" như BRCA1 và 2, song "nó được xem là một đối tượng không thể bỏ qua", tiến sĩ Spiros Linardopoulos thuộc Trung tâm Breakthrough nhận định. Nghiên cứu trên sẽ mở đường cho sự ra đời của một loạt các phương pháp điều trị ung thư vú hiệu quả. Nghiên cứu được đăng trên tạp chí Nature Genetics của Anh. Mỹ Linh