Hà Nội căng mình đối phó dịch sốt xuất huyết Mỗi ngày Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương tiếp nhận 200 bệnh nhân sốt xuất huyết, tăng gấp 4 lần, nhiều ca nặng, tử vong do xuất huyết não.2 tuần qua số bệnh nhân vào Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) khám do sốt xuất huyết tăng nhanh. Khoảng 200 người bệnh khám mỗi ngày, tỷ lệ nhập viện lên đến 10-20%, 3-5 ca phải chuyển cấp cứu. So với cùng kỳ năm ngoái, số bệnh nhân tăng gấp 4 lần. Tiến sĩ Nguyễn Văn Kính, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cho biết, dịch sốt xuất huyết tại Hà Nội đang rất căng thẳng, trung bình một tuần ghi nhận thêm gần 1.200 ca bệnh. Bệnh viện phải mở thêm 3 phòng khám chuyên về sốt xuất huyết, lấy cả tầng 5 vốn là khoa Virus và một nửa số giường khoa Viêm gan, khoa Nhiễm khuẩn tổng hợp để khám chữa cho bệnh nhân sốt xuất huyết. Số bệnh nhân sốt xuất huyết tăng nhanh trong 2 tuầntại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh:  “Bệnh nhân bị xuất huyết não nhưng bác sĩ không thể can thiệp được vì rối loạn chảy máu không thể cầm. Chúng tôi thấy bệnh nhân chết mà không có cách nào để cứu”, tiến sĩ Kính nói. Bác sĩ cảnh báo bệnh sốt xuất huyết có thể diễn biến rất nhanh. Có trường hợp sốt ngày thứ 3 vào viện vẫn đang tươi tỉnh nhưng chỉ sau 3 giờ đã tử vong vì xuất huyết não. Vì thế, bác sĩ khuyến cáo hiện nay nếu có biểu hiện sốt cao thì người dân cần tới viện khám ngay. Phát hiện sớm bệnh sẽ có cơ hội điều trị dự phòng giảm nguy cơ xuất huyết. Khi người bệnh đã bị xuất huyết não, xuất huyết tiêu hóa không cầm được thì cực kỳ nguy hiểm. Người bệnh cũng cần theo dõi chặt ngày thứ 3 sốt, hầu hết biến chứng đều xảy ra ở ngày này, đối với sốt xuất huyết. Đau vùng gan, sốt cao vật vã cũng là dấu hiệu cảnh báo nguy hiểm.