Khoa Hô hấp Bệnh viện Nhi Quốc gia quá tải Đã 3 đêm nay, chị Thủy quê Hưng Yên, đang chăm sóc đứa con 2 tuổi ở khoa Hô hấp, không thể ngủ được do chị và cháu bé phải nằm chung với hai mẹ con bệnh nhi khác trên một giường đơn. Cảnh ghép giường này diễn ra ở tất cả các phòng bệnh trong khoa, khiến ai cũng cảm thấy mệt mỏi và căng thẳng.Các bệnh nhi chờ tiêm ở khoa Hô hấp - Bệnh viện Nhi Quốc gia. "Vợ chồng tôi rất lo cho cháu; nhưng chỉ chờ cháu đỡ là chúng tôi sẽ xin về, vì viện quá đông. Trung bình 2 cháu một giường, người chăm sóc không đủ chỗ ngủ, vất vả lắm, không khéo khi con khỏi thì bố mẹ lại lăn ra ốm mất", anh Hà, chồng chị Thủy tâm sự. Hiện ở Bệnh viện Nhi Quốc gia có không ít gia đình bệnh nhi đang chịu cảnh mệt mỏi vì quá tải như vợ chồng chị Thủy. Nhiều người đến từ các tỉnh như Hà Tây, Hưng Yên, Bắc Ninh, Bắc Giang, hay xa hơn nữa là Hải Phòng, Thanh Hoá, Nghệ An... Bác sĩ Nguyễn Văn Lộc, Phó Viện trưởng, cho biết, trong tuần này, ngày nào cũng có 90-100 trẻ nằm điều trị (gần gấp đôi số giường bệnh) do viêm đường hô hấp cấp. Tất cả 9 bác sĩ và 22 y tá của khoa đều phải làm việc gấp đôi mức thông thường. Trong ngày 25/7, có giường phải xếp đến 3 bệnh nhi; mỗi y tá phải chăm sóc cho khoảng 10 cháu. Nguyên nhân khiến số bệnh nhân nhập viện tăng là sự thay đổi thời tiết do hai cơn bão, chứ không phải là có dịch bệnh. Số trẻ bị viêm đường hô hấp cấp tuy tăng so với tuần trước nhưng không có gì khác biệt so với mọi năm. Ông Lộc cũng cho biết, tình trạng quá tải ở khoa Hô hấp không phải chỉ xuất hiện trong thời điểm này mà vẫn tồn tại quanh năm. Khoa hiện có 50 giường bệnh, nhưng cả năm nay, chưa ngày nào khoa có ít hơn 60 bệnh nhi. Mỗi giường ở khoa hô hấp có 2-3 bệnh nhi. K Một nguyên nhân khác gây quá tải là hiện tượng bệnh nhân vượt tuyến. Hiện nay, đời sống người dân đã được cải thiện, trong khi số con của mỗi gia đình ít đi, nên mọi người đều muốn đưa con cái đến các bệnh viện lớn, nhất là khi việc đi lại đã rất thuận tiện. Trong khi đó, các bệnh viện tuyến dưới không mặn mà gì trong việc giữ bệnh nhân điều trị tại địa phương, vì họ không được thu viện phí đối với bệnh nhân dưới 6 tuổi. Vì vậy, hầu hết người dân ở các tỉnh lân cận đều đưa con đến Bệnh viện Nhi Trung ương mỗi khi các cháu bị bệnh. Theo bác sĩ Lộc, điều quan trọng nhất là các bậc cha mẹ phải chú ý phòng bệnh cho con để tránh việc phải đến bệnh viện. Các biện pháp cơ bản phòng bệnh đường hô hấp bao gồm: - Giữ cho trẻ được ấm áp vào mùa đông và thoáng mát vào mùa hè. Tránh ỷ lại vào máy điều hòa nhiệt độ. Nếu sử dụng máy này thì không để nhiệt độ trong phòng chênh lệch quá lớn với nhiệt độ bên ngoài. - Bảo đảm môi trường trong sạch cho trẻ, tránh các nguồn gây bệnh và bụi bẩn - Đảm bảo mật độ người trong phòng trẻ không quá cao. - Giữ vệ sinh thân thể trẻ. - Chú ý không để trẻ tiếp xúc với người lớn bị bệnh, dù là bệnh nhẹ. Thiên Đức