Bác sĩ giải đáp về 'chuyện ấy' (phần 11) 38. Vợ Bác sĩ 39. Vợ Bác sĩ 40. Chồng Bác sĩ 41. Vợ Bác sĩ: 42. Chồng Bác sĩ 43. Chồng Bác sĩ Nhưng dù sao, vú đối với đàn ông vẫn là bộ phận thích thú hơn so với các bộ phận khác của cơ thể, vì như tôi đã nói, nó là bộ phận đặc trưng của nữ giới. Anh chị cũng cần hiểu rằng, có sự khác nhau giữa việc nhìn cặp vú phụ nữ từ góc độ vẻ đẹp nghệ thuật và các mô-tip tình dục. 44. Vợ Bác sĩ 45. Vợ Bác sĩ (còn tiếp) LTS: " Bằng hình thức trò chuyện giữa bác sĩ với hai vợ chồng, cuốn