Các thảo dược chữa cao huyết áp Các nghiên cứu thực nghiệm cho thấy, nụ hòe có tác dụng hạ huyết áp rõ rệt, lại giúp hạn chế nguy cơ chảy máu não nhờ tác dụng làm bền vững thành mạch. Nó được dùng chữa cao huyết áp thể nhẹ và vừa (ngày dùng 6-20 g nụ sao vàng, sắc lấy nước hoặc hãm như hãm chè để uống).Cây dâu tằm được dùng làm thuốc chữa cao huyết áp. Các thảo dược sau cũng có tác dụng điều trị bệnh cao huyết áp: - - - - - - - - Một số bài thuốc cụ thể - Câu đằng 10 g, xuyên khung 5 g, quế chi 3 g, cam thảo 2 g. Sắc uống ngày một thang. - Vỏ trong rễ dâu, sơn dược, tri mẫu, bắc sa sâm, huyền sâm mỗi vị 15 g; sinh địa, mẫu đơn bì, táo ta, hà thủ ô đỏ mỗi vị 10 g; phục linh, thạch xương bồ, đương quy, hoàng cầm mỗi vị 6 g. Sắc uống ngày một thang. - Đỗ trọng 20 g, hoàng bá 10 g, sa nhân 6 g, cam thảo 6 g. Sắc uống ngày một thang. - Hạ khô thảo, bồ công anh, thảo quyết minh sao mỗi vị 20 g; cúc hoa, lá dâu, mã đề mỗi vị 12 g. Sắc uống ngày một thang. - Tang ký sinh 12 g, mẫu lệ 20 g, hà thủ ô 16 g, kỷ tử, sinh địa, quả dâu chín, ngưu tất mỗi vị 12 g; trạch tả 8 g. Sắc uống ngày một thang. - Vừng đen, hà thủ ô, ngưu tất lượng bằng nhau tán nhỏ, trộn với mật ong làm thành viên bằng hạt ngô. Ngày uống 3 lần, mỗi lần 10 g. GS