Bệnh tiểu đường (phần 1) LTS: " Cuốn sách "Bệnh tiểu đường" (dịch từ tài liệu của Phân viện Nội tiết và Bệnh tiểu đường thuộc Học viện Y học Vacsava, Ba Lan) là cẩm nang điều trị tiểu đường tại nhà. Nó sẽ cung cấp cho bạn đọc những thông tin cơ bản để có thể tự theo dõi và điều trị bệnh. Sách do Nhà xuất bản Y học ấn hành ********** Bạn đọc thân mến! Bạn bị tiểu đường, chứng bệnh thường đeo đẳng cả đời người ta. Vậy cần phải làm gì để cuộc đời vẫn tốt đẹp nhất theo như mong muốn của bạn. Cần sinh hoạt ra sao? Và những người xung quanh bạn nên ứng xử ra sao? Những người mắc bệnh tiểu đường hiện nay có thể hoàn toàn tự kiểm tra, kiềm chế bệnh tật. Nếu hằng ngày, việc điều trị được quan tâm thực hiện cẩn thận thì cuộc sống của bạn sẽ diễn ra bình thường giống như những người không mắc bệnh. Bạn phải đảm bảo chữa bệnh đúng phương pháp bằng việc điều hòa tối ưu nồng độ đường glucose trong máu hằng ngày, không để nồng độ glycolate - hemoglobin vượt quá 6-7%. Chữa bệnh đúng phương pháp nghĩa là bạn phải tự thực hiện hằng ngày một số thao tác, bất kể lúc đó bạn đang ở đâu. Vì vậy, bạn phải: - Có được những kiến thức về cách tự kiểm tra diễn biến bệnh tiểu đường, về những phương pháp tốt nhất để kiềm chế bệnh một cách có hiệu quả. - Dành một phần thời gian của mình để học thấm nhuần các nguyên tắc chuẩn bị và ăn uống đúng cách, biết sử dụng thuốc đúng liều và tự kiểm tra được kết quả điều trị bệnh. - Để có sức khỏe bản thân tốt, phải trở thành đối tác tin cậy của nhóm bác sĩ chữa bệnh cho bạn cũng như của gia đình và bạn bè. Các bước tiến hành trong điều trị và phòng ngừa bệnh tiểu đường được trình bày ở dạng kiến trúc ngôi nhà, ở đó mái nhà là mục đích chữa bệnh, nó được dựa trên 7 cột nhà là 7 phương pháp điều trị và phòng ngừa tiểu đường: 1. Chế độ dinh dưỡng có ý thức, hay chế độ ăn uống đã được điều chỉnh hợp lý. 2. Hỗ trợ điều trị bằng các hoạt động thể chất, nhất là các bài tập luyện và lao động thích hợp. 3. Dùng các thuốc giảm đường huyết, nghĩa là dùng insulin hoặc các thuốc uống khác. 4. Tự kiểm tra nồng độ đường máu và dựa vào kết quả đó, người bệnh tự điều chỉnh liều dùng của thuốc cho bản thân. 5. Duy trì phong cách sống lành mạnh, nghĩa là ưu tiên những gì có lợi cho sức khỏe và tránh những điều có hại. 6. Đặc biệt chú ý phòng tránh biến chứng của bệnh tiểu đường. 7. Xây dựng quan điểm sống đúng đắn về bệnh tật, khả năng tự kiềm chế trước các stress. Việc ăn uống thế nào để hợp lý, có lợi cho sức khỏe là điều cần thiết đối với tất cả những ai có tư duy sáng suốt. Người bệnh tiểu đường càng phải biết cần ăn gì, ăn nhiều ít ra sao, mấy bữa và khi nào; đồng thời cũng phải biết phối hợp ăn uống với dùng thuốc chống tiểu đường là insulin. Điều quan trọng là phải biết chuẩn bị dinh dưỡng ra sao để thích hợp với nhu cầu của công việc và những gắng sức về thể chất. Khi hiểu và biết phải ăn uống ra sao là lúc bạn có thể khẳng định rằng bạn đã có chế độ dinh dưỡng có ý thức, rằng bạn đã điều chỉnh nó. Lúc đó, bạn có thể vứt bỏ những bảng thời gian biểu cứng nhắc, tránh những kiêng khem quá đáng, không cần thiết. Phương pháp điều trị tiểu đường này không bắt bạn phải kiêng khem quá nhiều. Các bữa ăn của bạn vừa không gây tăng nồng độ đường máu một cách quá mức, vừa hạn chế tăng cholesterol và triglycerid trong máu. Điều này có ý nghĩa đặc biệt cả trong phòng chống các bệnh tim mạch. Chế độ dinh dưỡng có thể được lựa chọn một cách tự do, phù hợp với bạn và ý thích của bạn, với điều kiện là bạn phải biết chọn dùng đúng liều lượng thuốc, các bữa ăn và các gắng sức về thể chất. Nếu không có đủ kiến thức điều trị, bạn phải sử dụng những bảng biểu và chế độ ăn uống kiêm khem như trước đây. Bạn có thể mua được sự tự do giải phóng khỏi những điều ngăn cấm bằng chính tri thức và sự hiểu biết.