Tin vắn ngày 28/7 Đơn vị phẫu thuật thần kinh Nhi thứ hai ở phía Nam ra đời * 83% người dân chưa biết gì về bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính * Thêm một cơ sở điều trị ung thư ở TP HCM * Bệnh viện Đa khoa Tiền Giang mở dịch vụ khám chữa bệnh tại nhà * 556 bác sĩ trẻ tình nguyện về vùng khó khăn.Sáng nay, Bệnh viện Nhi Đồng 2 TP HCM đã chính thức đưa đơn vị phẫu thuật thần kinh (thuộc khoa Ngoại tổng hợp) đi vào hoạt động. Đơn vị này ra đời giúp giải quyết tình trạng quá tải ở Bệnh viện Chợ Rẫy. Trước mắt bệnh viện giải quyết những trường hợp chấn thương sọ não, sau này sẽ tiến tới chữa trị những ca bệnh lý như u não, não úng thủy... Cùng ngày, Bệnh viện Nhi đồng 2 cũng bổ sung 50 giường, nhằm làm giảm tải cho các khoa Tổng hợp 1, 2 và 3. T.P. Theo kết quả khảo sát về Tuổi Trẻ Bệnh viện Đa khoa Phú Thọ (226 Độc Lập, phường 14, quận Bình Thạnh, TP HCM) đang hoàn tất những khâu cuối cùng để đi vào hoạt động Bệnh viện còn có dịch vụ khám chữa bệnh, chuyển bệnh nhân, chăm sóc bệnh nhân ung thư giai đoạn cuối tại nhà. Tuổi Trẻ Bệnh viện Đa khoa Tiền Giang vừa đưa vào hoạt động thử nghiệm dịch vụ khám và chữa bệnh tại nhà Dịch vụ trên bước đầu được áp dụng tại thành phố Mỹ Tho. Sau đó, bệnh viện sẽ rút kinh nghiệm và mở rộng thêm ở một số nơi khác trong tỉnh. Thanh Niên Sau 1 năm thực hiện dự án Y bác sĩ trẻ tình nguyện tham gia phát triển nông thôn, đã có 556 bác sĩ trẻ tình nguyện Hiện nhiều tỉnh đã có kế hoạch tuyển dụng các y bác sĩ trẻ tình nguyện nói trên vào biên chế chính thức, hoặc tiếp tục cho họ đi học nâng cao chuyên môn sau khi dự án kết thúc (sớm nhất là 1/2003 và muộn nhất là 5/2005). Thông tin trên được đưa ra ngày 26/7 tại hội nghị sơ kết 1 năm thực hiện dự án Y bác sĩ trẻ tình nguyện tham gia phát triển nông thôn. Tuổi Trẻ