Cà vạt thắt chặt gây hại cho mắt Các đấng mày râu cần thận trọng khi thắt cà vạt, bởi nếu chặt quá sẽ làm tăng nguy cơ bị tăng nhãn áp, một căn bệnh về mắt rất nguy hiểm. Nó có thể phá huỷ hệ thần kinh thị giác và dẫn tới bị mù."Một chiếc cà vạt thắt chặt sẽ làm tăng áp suất nội nhãn (IOP - intraocular pressure) ở cả người khoẻ mạnh cũng như người bị tăng nhãn áp, và có thể ảnh hưởng tới việc phân tích và điều trị bệnh mắt", bác sĩ Robert Ritch tại Viện Tai Mắt New York, Mỹ, cho biết. Ritch và cộng sự đã thử nghiệm IOP trên 20 người đàn ông khoẻ mạnh và 20 người mắc bệnh tăng nhãn áp, sau khi cho họ đeo một cà vạt thắt chặt trong 3 phút rồi lại nới lỏng. Kết quả cho thấy 60% người mắc bệnh và 70% người khoẻ mạnh đều bị tăng nhãn áp sau khi đeo cà vạt. Bên cạnh nguy cơ tăng nhãn áp, đeo cà vạt chặt trong cuộc kiểm tra mắt còn dẫn đến việc chuẩn đoán bệnh sai. Các nhà nghiên cứu cho rằng cà vạt thắt chặt làm co siết tĩnh mạch cổ, do vậy làm tăng huyết áp và IOP. Minh Thi