Phát hiện một gene bị suy chức năng gây bệnh tim Đó là LOX-1, một gene mấu chốt trong “hàng rào” bảo vệ tim. Khi phải làm việc quá sức, gene này sẽ bị suy chức năng và sản sinh ra các chất gây hại cho bộ phận quan trọng nhất của cơ thể.Phát hiện trên thuộc về một nhóm các nhà khoa học quốc tế, sau khi tiến hành khảo sát nhiều chủng tộc người khác nhau trên thế giới. Nghiên cứu mới được công bố tại Rome (Italy). Theo Giáo sư Jawahar Mehta, thành viên của nhóm, những người mang gene LOX-1 bị trục trặc sẽ có nguy cơ mắc bệnh tim cao gấp 3 lần so với người bình thường. LOX-1 lần đầu tiên được phát hiện vào năm 1997. Khi phải tăng tốc hoạt động do cơ thể hấp thụ quá nhiều chất béo, LOX-1 sẽ sản sinh ra một số chất hoá học, kích thích sự tạo mảng chất béo và mô sẹo trên các thành mạch máu, gây cản trở dòng máu tới nuôi tim. “LOX-1 là một trong những thủ phạm nguy hiểm nhất gây nên chứng xơ vữa động mạch”, Mehta nhấn mạch. Tuy nhiên, về lâu dài, người ta hy vọng có thể loại bỏ những trục trặc trong gene này, bằng sự trợ giúp của công nghệ gene và kỹ thuật sử dụng tế bào gốc. Đến nay, y học đã nhận diện được 65 gene và gần 120 biến thể của chúng tham gia vào quá trình gây xơ vữa động mạch. Ngoài ra, lối sống và môi trường không lành mạnh được xem là những “kẻ đồng phạm”. Người có chế độ ăn uống giàu mỡ động vật, đường tinh luyện, hút thuốc lá, béo phì và không hoạt động... có nguy cơ mắc bệnh tim rất cao. Mỹ Linh