Một số bài tập thể dục dưới nước Vào mùa hè, việc đi tắm biển sẽ giúp ta khỏe và thoải mái hơn do tác động của không khí thoáng đãng, nước biển và ánh nắng mặt trời (chú ý phơi đúng liều lượng). Việc kết hợp thực hiện một số động tác thể dục dưới nước sẽ làm tăng thêm sự thư giãn tinh thần, khiến cơ thể khỏe đẹp.Khởi động. Tới chỗ có nước ngang ngực, đứng thẳng người, chạy theo một hướng, co hết mức gót chân lên tới đùi sau. Tiếp theo là chạy với đầu gối đưa cao lên ngực, nhớ luôn luôn chạy thẳng. Chạy khoảng 10 m với nhịp phù hợp với bản thân, nghỉ rồi tập lại tùy sức.  Động tác tập cho ngực săn. Nước ngập đến vai, người tập đứng, tay trái gập lại và kéo ra phía sau, dùng lòng bàn tay phải đẩy nước trước mặt. Thở ra mạnh khi đẩy nước. Đổi tay, động tác sẽ có hiệu quả hơn nếu hai tay cầm hai đĩa bằng nhựa cỡ vừa. Tập từ 30 giây đến 1 phút. Nghỉ, không mệt thì tập lại.  Động tác giúp eo thon. Đứng, chân cách xa nhau, nước tới ngang ngực, tay cầm hai mảnh ván nhỏ. Đưa một tay xuống nước càng sâu càng tốt, thở ra. Lưng thật thẳng, bụng dưới và hông không được động đậy. Kéo tay lên và hít vào. Thay đổi tay. Nhịp độ và thời gian tập tùy sức. Sức Khỏe & Đời Sống