Cứu sống một em nhỏ bị xe tải cán rách toạc hai chân Lúc 9h sáng nay, trong lúc băng qua đường cùng một bạn khác, em G., 10 tuổi ở tại Tân Thuận Tây, quận 7, TP HCM, bị bạn đùa xô ngã xuống đường, đúng lúc một chiếc xe tải lao tới. Hai chân của G. rách toạc, vết rách nham nhở từ vùng bẹn đến âm hộ và xương cùng, gãy khung chậu, làm lộ một số cơ quan nội tạng.G. được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Nhi đồng 2 TP HCM. Các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật cầm máu, phục hồi tầng sinh môn, bất động khung chậu... Đến 15 giờ chiều nay, sức khoẻ của G. đã ổn định. Em vẫn đang được theo dõi chặt chẽ. Bác sĩ Lê Văn Tùng, trưởng kíp mổ, cho biết từ trước đến nay ông chưa hề chứng kiến một ca tai nạn nào đặc biệt như vậy. Cũng trong sáng nay, anh L.T.H., 31 tuổi, ở quận 6, TP HCM, đã Hiện nay, tình trạng bệnh nhân đã tương đối ổn định, mạch và huyết áp tốt. Theo lời kể của người nhà nạn nhân, sáng nay trong lúc H. đang ngủ thì bạn gái của anh đến tìm, sau một lúc nói chuyện hai người đôi co với nhau. Bất ngờ cô gái rút con dao mang sẵn trong người ra đâm vào ngực H. T. Phúc