Bộ Y tế yêu cầu đình chỉ công tác y sĩ chữa bao quy đầu cho trẻ Hưng Yên Sở Y tế Hưng Yên kiến nghị xử phạt y sĩ Hoàng Thị Hiền 110 triệu đồng, Bộ Y tế yêu cầu đình chỉ công tác.Y sĩ Hoàng Thị Hiền- người điều trị chít hẹp bao quy đầu cho hàng chục trẻ tại huyện Khoái Châu, Hưng Yên. Ảnh:     Ngày 18/7, 10 gia đình đã viết đơn gửi Sở Y tế tỉnh Hưng Yên yêu cầu làm sáng tỏ nguyên nhân con em của họ bị sùi mào gà - một bệnh xã hội thường lây qua quan hệ tình dục ở người lớn. Họ cho biết các bé trước đó được điều trị hẹp bao quy đầu tại phòng khám của y sĩ Hiền.