Một số điều cần tránh khi uống thuốc Nhiều người thường dốc cả nắm thuốc vừa viên nén vừa viên nhộng vào miệng, uống cùng một lúc. Điều này dễ gây nghẽn ở thực quản bởi các viên thuốc có hình dạng và trọng lượng khác nhau, khiến tốc độ di chuyển xuống dạ dày của chúng không giống nhau. Tốt nhất là uống chậm rãi từng viên một.Tất cả các loại thuốc đều có thể gây kích ứng niêm mạc dạ dày, thực quản. Sau đây là một số điều kiêng kỵ khác khi uống thuốc: 1. Dùng quá nhiều nước Nhiều người cho rằng việc chiêu thật nhiều nước khi uống thuốc sẽ làm giảm khả năng đau dạ dày. Đây là quan niệm hoàn toàn sai lầm. Mặc dù khi uống thuốc không nên dùng quá ít nước, nhưng việc uống quá nhiều cũng sẽ gây bất lợi cho việc hấp thu và phân giải thuốc. Nguyên nhân là lượng nước này sẽ làm giảm đột ngột nồng độ axit trong dạ dày, giảm thời gian lưu lại dạ dày của thuốc, khiến thuốc nhanh chóng di chuyển xuống ruột, nơi có môi trường thiên về tính kiềm, việc phân giải thuốc sẽ khó khăn hơn. Lượng nước tốt nhất cho mỗi lần uống thuốc là khoảng nửa ly. 2. Nuốt khan Nhiều người có thói quen uống thuốc không cần nước. Điều này không tốt vì phần lớn loại thuốc đều có tác dụng kích thích nhất định đối với niêm mạc thực quản và dạ dày. Khi uống khan, viên thuốc có khả năng dính vào niêm mạc thực quản hoặc lưu lại quá lâu ở dạ dày, gây kích ứng. 3. Nằm khi uống thuốc Khi uống thuốc trong tư thế nằm, viên thuốc có nhiều khả năng dính vào thành thực quản, khó xuống dạ dày. Nó sẽ gây kích ứng thực quản, dẫn đến ho sặc, thậm chí gây viêm cục bộ ở cơ quan này. Tư thế thích hợp nhất khi uống thuốc là ngồi hoặc đứng, nếu muốn nằm thì phải đợi khoảng 1-2 phút. 4. Bịt mũi khi uống thuốc Đối với những trẻ khó uống thuốc, một số người thường bịt mũi trẻ để chúng bị ngộp và nuốt thuốc. Cách uống này rất nguy hiểm vì trẻ có thể bị sặc, viên thuốc dễ lọt vào khí quản gây nghẹt đường hô hấp, thậm chí tử vong. 5. Cầm chai thuốc và tu Có nhiều người khi uống thuốc nước do lười lấy thìa đong nên cứ cầm nguyên chai thuốc uống từng ngụm nhỏ theo sự phỏng đoán. Điều này không chỉ khiến họ xác định không đúng liều lượng mà còn làm cho dung dịch thuốc dễ bị nhiễm khuẩn và hỏng. 6. Uống thuốc kèm thực phẩm Một số người thường cho trẻ con uống thuốc bằng cách nhét viên thuốc vào trái chuối. Điều này cũng nên tránh vì trẻ có thể bị nôn khi vô ý nhai trúng viên thuốc đắng. Ngoài ra, viên thuốc trong quả chuối cũng rất dễ bị kẹt lại ở thực quản. BS