Tin vắn ngày 29/7 Đào tạo kỹ thuật cắt pha lê thể cho các bác sĩ nhãn khoa *Số người mắc sốt xuất huyết trong tháng 7 tăng vọt *283.000 USD cho các hoạt động kế hoạch hóa gia đình năm 2004.Trong 5 ngày (28/7-1/8), Bệnh viện Mắt TP HCM phối hợp với Đại học Erlangen - Nuernberg (Đức) Hiện nay, tại Việt Nam chỉ có Bệnh viện Mắt TP HCM và Viện mắt Trung ương thực hiện được kỹ thuật cắt pha lê thể; số bác sĩ thực hiện được phẫu thuật này cũng chưa đến 10 người. Tuổi Trẻ Số người mắc bệnh sốt xuất huyết trong tháng 7 đã tăng 140% so với cùng kỳ năm ngoái Tại Kiên Giang, từ đầu năm đến nay có 600 ca mắc sốt xuất huyết, 2 ca tử vong, tăng gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái. Ngành y tế tỉnh đang tập trung huấn luyện cho các bệnh viện và đối tượng hành nghề y dược tư nhân. Tỉnh cũng chỉ đạo Trung tâm Y tế Dự phòng tăng cường các biện pháp tuyên truyền, giám sát, triển khai phòng chống sốt xuất huyết dựa vào cộng đồng. Lao Động Năm 2004, Hiệp hội Kế hoạch hóa gia đình khu vực Đông - Đông Nam châu Á và châu Đại dương sẽ Các hoạt động được ưu tiên đầu tư gồm: giải quyết các nhu cầu của thanh niên, đặc biệt quan tâm chăm sóc sức khỏe sinh sản vị thành viên; giảm tử vong mẹ do nạo phá thai; ngăn chặn nguy cơ lây nhiễm HIV/AIDS qua đường tình dục; mở rộng các hình thức tuyên truyền vận động đến người nghèo ở vùng sâu, vùng xa. Giáo sư Phạm Song, Chủ tịch Hội Kế hoạch hóa gia đình Việt Nam, cho biết như trên tại cuộc họp về kế hoạch hóa gia đình ngày 27/7. Người Lao Động