Một cơ sở chữa nám bằng thuốc Bắc gây nhiều tai biến Chị Huỳnh Thị T. đến thẩm mỹ viện Khánh Hiền ở đường Ấp Bắc, phường 5, thành phố Mỹ Tho, Tiền Giang, để chữa nám. Sau 20 ngày đắp mặt bằng một loại thuốc không nhãn hiệu được quảng cáo là thuốc Bắc "gia truyền", da mặt chị bị tàn phá nặng nề với nhiều vết bỏng đỏ au.Ngay trong lần đầu được đắp thuốc, chị T. đã thấy da mặt nóng ran nhưng vẫn cố chịu đựng vì cô Hiền, chủ thẩm mỹ viện, giải thích là phải nóng như vậy thì mới lột da nám được. Cô Hiền cũng yêu cầu chị đến đắp thuốc hằng ngày, mỗi ngày 2 tiếng. Mỗi lần "điều trị", chị T. đều thấy nóng đến mức phải nắm chặt thành giường. Nhiều lần chị bị bỏng da, cô Hiền bảo đó là do da của chị quá non, yêu cầu nghỉ một ngày rồi tiếp tục đắp thuốc. Tuy lo lắng nhưng chị T. vẫn kiên trì đến thẩm mỹ viện suốt 20 ngày, mất gần 3 triệu đồng. Chỉ đến khi nghe mẹ nhận xét "mặt của mày sao giống bị bệnh cùi quá", chị mới giật mình và ngừng lại. Một nạn nhân khác của cơ sở Khánh Hiền là chị H., đến đây chữa nám theo giới thiệu của người quen. Sau khi trả trước 500.000 đồng, chị nhận được 2 hũ kem không nhãn hiệu để bôi ở nhà, sau đó được đắp "thuốc Bắc gia truyền" tại chỗ. Sau 1 tuần đắp và bôi, thấy da mặt tàn tạ, chị mới nhận ra mình bị lừa. Ngoài chị T. và chị H., nhiều phụ nữ khác ở thành phố Mỹ Tho cũng đã gặp các biến chứng nặng nề ở da mặt do điều trị nám bằng thuốc Bắc gia truyền ở cơ sở thẩm mỹ trên. Giới thiệu về thẩm mỹ viện Khánh Hiền, cô chủ Võ Thương Hiền cho biết, cô từng đi học nghề ở nước ngoài, sau đó học 2 khóa săn sóc thẩm mỹ do một nhà văn hóa ở TP HCM tổ chức và cấp chứng chỉ. Thẩm mỹ viện hiện có 3 nhân viên, đều được đào tạo theo kiểu "tự cung tự cấp" trong 3-4 tháng. Để điều trị nám da, cô đã mua mỹ phẩm và "thuốc Bắc gia truyền" từ Hà Nội. Giải thích điều này, bác sĩ Nguyễn Tấn Thanh, Phó giám đốc Sở Y tế Tiền Giang, cho biết: "Từ khi bãi bỏ giấy phép con đến nay, Sở Y tế không còn quyền hạn đối với các cơ sở thẩm mỹ và săn sóc da mặt nữa. Nghĩa là Sở không còn chức năng cấp phép hành nghề, thanh kiểm tra lĩnh vực hành nghề thẩm mỹ, chỉ có chức năng kiểm tra chất lượng mỹ phẩm mà thôi". Thế nhưng, theo dược sĩ Nguyễn Thị Tuyết Mai, Trưởng phòng Quản lý dược Sở Y tế, việc quản lý mỹ phẩm hiện cũng chẳng đâu vào đâu. Còn về quản lý các cơ sở thẩm mỹ và người hành nghề thẩm mỹ thì phải chờ ý kiến của các cơ quan cấp cao hơn do chưa có văn bản hướng dẫn. (Theo