Bác sĩ giải đáp về 'chuyện ấy' (phần 12) 53. Vợ Bác sĩ 54. Vợ Bác sĩ 55. Chồng Bác sĩ Cuộc giao hợp có thể chia làm vài thời kỳ nối tiếp nhau ở đàn ông cũng như ở đàn bà. Trong từng thời kỳ có những thay đổi nhất định ở các cơ quan sinh dục và cơ thể nói chung. Trong nhiều trường hợp, nhiều giai đoạn có thể không xuất hiện. Chẳng hạn, vì những nguyên nhân nào đó mà mất sự kích thích, giao hợp có thể kết thúc sớm mà không có giai đoạn cực khoái. Trong giai đoạn hưng phấn, cả hai người chủ yếu sử dụng các hành động vuốt ve, ôm ấp, hôn, nói những lời yêu đương, đụng chạm tới cơ thể khỏa thân. Các cơ quan sinh dục sẽ phát triển độ nhạy cảm, đặc biệt là quy đầu và âm vật. Ở cửa vào âm đạo tiết ra dịch nhầy. Đàn ông bắt đầu có sự cương cứng của dương vật, mặc dù độ cương cứng chưa đủ để đưa dương vật vào âm đạo. Nhân tố chủ yếu cần thiết cho giao hợp là sự cương cứng của dương vật. Đó là quá trình phản xạ có điều kiện. Nỗ lực của ý chí không thể làm xuất hiện sự cương cứng được. Việc cố làm cương cứng có thể làm tắt ngấm hoặc kìm hãm quá trình này. Quá trình hưng phấn chuyển thành quá trình căng thẳng nhất về tình dục. Lúc đó, sự cương cứng của đàn ông trở nên rõ hơn. Ở các mu nhỏ của phụ nữ, máu dồn đến làm các mu này to gấp vài lần so với bình thường và có màu đỏ sẫm. Thành âm đạo tiết ra dịch nhờn làm ướt âm đạo. Đàn ông ham muốn được đưa dương vật vào âm đạo và đàn bà muốn được tiếp nhận dương vật. Bắt đầu sự chuyển động của các cơ (dập) làm hưng phấn các vùng kích dục của cả hai người. Sự kích thích của âm vật diễn ra từ từ, chậm hơn nhiều so với sự cương cứng của dương vật đàn ông. Âm vật to dần lên và trở nên rất nhạy cảm. Yếu tố tâm lý rất quan trọng trong việc kích thích âm vật; nhiều khi việc kích thích đầu và vùng xung quanh âm vật làm cho nó cương hơn so với yếu tố tâm lý. Điều đó giải thích cho những trường hợp người phụ nữ đạt được cực khoái với người đàn ông mà cô ta yêu hoặc lựa chọn. Trong lúc giao hợp, ít có trường hợp dương vật cọ xát trực tiếp với âm vật (trừ tư thế "phụ nữ ở trên"). Nhưng thường thì sự cọ xát như vậy cũng chưa đủ nên cả đàn ông hoặc đàn bà phải có sự kích thích bổ sung đầu âm vật. Các chuyển động giao hợp ngày càng tăng và bắt đầu giai đoạn khoái cực. Trung bình từ lúc bắt đầu giao hợp cho tới lúc đạt được cực khoái thường là 3-4 phút. Nhưng đó cũng chỉ là số liệu tương đối. Ở các đôi mới gặp nhau sau một thời kỳ xa cách hoặc các cặp vợ chồng trẻ mới cưới, cực khoái có thể đến nhanh hơn. Trong thời điểm cực khoái, ở các cơ vùng hậu môn, tuyến nước tiểu hoặc vùng tiền tử cung của phụ nữ có hiện tượng co lại tự nhiên. Có thể mặt đỏ lên, các tuyến vú cứng lại, đầu vú phồng lên, nhưng ngay sau khi đạt được cực khoái, chúng trở nên mềm. Nếu núm vú vẫn cứng, điều đó chứng tỏ người phụ nữ không đạt được cực khoái. Cực khoái ở phụ nữ cũng được chia làm 3 thời kỳ. Thời kỳ đầu rất chớp choáng, dường như sự nhạy cảm dừng lại, sau đó xuất hiện cảm giác man mát hoặc tiết dịch. Hiện tượng đó giống như sự phóng tinh của phụ nữ. Sau đó, cảm giác ấm nóng xuất hiện ở vùng xương chậu và lan ra khắp cơ thể. Thời kỳ thứ ba bắt đầu với sự co thắt tử cung và vùng xương chậu. Người ta cho rằng, nếu người phụ nữ cảm thấy 8-12 lần co thắt là cực khoái mạnh, còn 3-4 lần là cực khoái vừa phải. Có hai dạng cực khoái: cực khoái di kích thích âm vật, do va chạm vào âm vật và cực khoái do dương vật được đưa và chuyển động trong âm đạo. Nhưng điều đó không có nghĩa là khi cực khoái âm đạo không cần tác động vào âm vật. Đa số phụ nữ cho rằng họ đạt được cực khoái mạnh nhất khi đồng thời đưa dương vật vào âm đạo và kích thích âm vật hoặc các vùng kích dục khác. Vì thế, quan điểm cho rằng có 2 dạng cực khoái đối lập nhau là không đúng. Khi giao hợp, vỏ não được truyền đến nhiều kích thích khác nhau không những do việc tác động trực tiếp tới các vùng kích dục mà còn do dáng vẻ bên ngoài của bạn tình, các chuyển động, cử chỉ, giọng nói, lời lẽ của anh ta... Nhiều đôi vợ chồng thường sử dụng làn điệu hoặc bản nhạc quen thuộc để gợi cảm xúc hưng phấn. Tất cả điều đó cho ta biết rằng, hệ thống phản xạ có điều kiện có ý nghĩa rất quan trọng để đạt được cực khoái. Trong thời điểm cực khoái, các cơ niệu đạo của đàn ông co thắt lại để đẩy tinh dịch ra ngoài. Tinh dịch phụt ra với khoảng cách 0,8 giây/lần; sau 3-4 lần co thắt, sức mạnh và tần số co thắt giảm dần. Tinh hoàn và bàng quang cũng tham gia giao hợp. Các cơ của bìu co lại, tinh hoàn được nâng lên trên do sự co lại tự nhiên của các cơ treo. Điều đó cho phép người đàn ông thực hiện việc phóng tinh đầy đủ hơn. Trong thời điểm cực khoái, người đàn ông có cảm giác nhất định phải phóng tinh và không kìm giữ được. Lúc đó, độ nhạy cảm dường như biến mất, sau đó xuất hiện khoái cảm rất rõ nét. Khi sự phóng tinh đã bắt đầu, người đàn ông không thể ngăn cản được bằng ý chí. Khoái cảm cao nhất đạt được nếu anh ta giao hợp với người phụ nữ mình yêu, khi tinh dịch được hồi phục lại đủ lượng cần thiết (khoảng 2-3 ngày sau lần phóng tinh sau cùng). Nếu người đàn ông sinh hoạt tình dục với khoảng cách quá ngắn, khoái cảm của những lần phóng tinh về sau càng giảm sút. Ở người phụ nữ thì những lần cực khoái càng về sau càng mãnh liệt hơn. Việc đạt được khoái cảm sẽ đem lại cho cả hai người cảm giác thoải mái về cả tinh thần về thể chất (nói một cách bóng bẩy như lời một phụ nữ sau khi đạt được cực khoái: "Mỗi tế bào trong cơ thể tôi đều được thỏa mãn"). Ngược lại, việc không đạt được cực khoái có thể làm giảm sự sảng khoái, tăng sự bực bội, gây ra cảm giác khó chịu ở các cơ quan sinh dục. Khi cực khoái, trong cơ thể diễn ra những thay đổi rất quan trọng. Nhịp tim đôi lúc lên tới 180/phút (giống như các vận động viên khi căng thẳng về thể lực) huyết áp tăng 40-80 mmHg, tăng sự tuần hoàn của phổi... Sau cực khoái là giai đoạn thả lỏng của toàn bộ cơ thể. Sự cương cứng mất đi, hơi thở trở lại bình thường, màu da trở lại như cũ, xuất hiện mong muốn được nghỉ ngơi. Sự đụng chạm tới các vùng kích dục có thể gây cảm giác khó chịu. Khả năng có đợt hưng phấn tình dục tiếp theo mang tính cá thể; thường ở đàn ông là khoảng vài giờ. Tất cả các giai đoạn được miêu tả ở trên không phải lúc nào cũng được bộc lộ rõ nét. Chúng có thể diễn ra rất nhanh và lập tức chuyển sang giai đoạn khác. (còn tiếp) LTS: " Bằng hình thức trò chuyện giữa bác sĩ với hai vợ chồng, cuốn