Trẻ dưới 5 tuổi chiếm tỷ lệ cao trong các ca ngộ độc cấp Ngộ độc cấp trẻ em là một tai nạn thường gặp, có thể gây tử vong hoặc để lại di chứng lâu dài. Trong số đó, hay xảy ra nhất là ở nhóm tuổi dưới 5 (52,5%) - tuổi có đặc điểm tò mò, thích khám phá sự vật và chưa phân biệt được những thứ có hại và vô hại.Ghi nhận này vừa được đưa ra trong một nghiên cứu trên 1.025 trường hợp ngộ độc cấp tại Bệnh viện Nhi đồng 1, TP HCM, do bác sĩ Nguyễn Thị Kim Thoa, khoa Nội tổng quát của bệnh viện, và bác sĩ Hoàng Trọng Kim (Bộ môn Nhi - Đại học y dược TP HCM) phối hợp thực hiện. Theo nhóm bác sĩ, ngộ độc cấp là nguyên nhân thứ 5 gây tai nạn ở trẻ em, có những đặc điểm dịch tễ học và lâm sàng khác với người lớn. Khi gặp loại ngộ độc này, triệu chứng khởi phát nhiều nhất là ở đường tiêu hoá và trên da. Ngoài ra, trẻ có thể bị co giật, rối loạn nhịp tim hoặc có dấu hiệu khác lạ ở màu da, kích thước đồng tử và mùi hơi thở. Ngộ độc cấp phát sinh do nhiều nguyên nhân như trẻ chơi với thuốc, hóa chất, thực vật độc mà không biết tác hại hoặc lầm tưởng chúng là thức ăn đồ uống thông thường, hít phải khí thải sản xuất, ăn thức ăn có độc, hoặc dùng thuốc sai chỉ định, sai liều, lầm lẫn loại thuốc, hàm lượng... Cũng có thể do chính trẻ tự tử (nguyên nhân này ít xảy ra). Trong số các tác nhân gây ngộ độc cấp ở trẻ, thường gặp nhất là ong đốt, thuốc kháng histamin, thuốc chống nôn, dầu lửa, thuốc hạ sốt, ma tuý, thuốc diệt chuột Trung Quốc... Ngoài ra, nhóm nghiên cứu cũng ghi nhận được một dạng ngộ độc cấp mới ở nhóm tuổi sơ sinh - dạng thụ động do mẹ truyền cho con (những chất như ma tuý). Bác sĩ Kim Thoa cho biết, những yếu tố liên quan đến tử vong được xác định qua nghiên cứu này là biểu hiện lâm sàng muộn (53,8%); tác nhân mới (61,6%); điều trị ban đầu không thích hợp (100%); không có chất đối kháng (100%). Để phòng tránh ngộ độc cấp đối với trẻ dưới 6 tuổi, theo các bác sĩ, cần lưu trữ cẩn thận thuốc, hóa chất, thức ăn; sử dụng thuốc đúng; loại bỏ vật chứa hóa chất và vỏ hộp; chế biến thức ăn an toàn; không ăn thức ăn lạ, độc... Đối với trẻ trên 6 tuổi, cha mẹ cần quan tâm đến sự phát triển tâm lý trẻ em; tạo môi trường thương yêu, thông cảm, giao hòa với trẻ... Tác nhân và yếu tố dịch tễ gây ngộ độc cấp Dấu hiệu lâm sàng quan trọng 1/ Thuốc chống nôn (trẻ bú sữa, bệnh sử nôn, có uống thuốc) Gồng, ưỡn cổ, trợn mắt, co giật 2/ Thuốc kháng histamin (nhà có lưu trữ thuốc, trẻ chơi với thuốc) Rối loạn tri giác (nói sảng, ngủ gà, ảo giác). Đỏ da, sốt cao, khô miệng, đồng tử giãn 3/ Thuốc acetaminophen (trẻ lớn, tự tử) Trước 24 giờ: kém ăn, buồn nôn, nôn. Sau 24-48 giờ: vàng da, gan to, đau... 4/ Thuốc tâm thần (nhà có người đang điều trị bệnh tâm thần) Rối loạn tri giác; cứng cổ; gồng ưỡn; co đồng tử 5/ Sái á phiện: trẻ sơ sinh nhỏ hơn 6 tháng (rơ miệng, đắp rốn ướt, uống trị tiêu chảy) Mê, thở chậm, ngưng thở, đồng tử co 6/ Thuốc nhỏ mũi (co mạch): Dùng thuốc nhỏ mũi người lớn nhỏ cho trẻ Lừ đừ, vã mồ hôi, lạnh tay chân, thở chậm, mạch chậm 7/ Thuốc diệt chuột Trung Quốc Sau 30 phút: nôn, co giật 8/ Thức ăn nhiễm khuẩn: ít nhất hai người ăn cùng thực đơn có triệu chứng tiêu hóa Nôn, tiêu chảy, đau bụng 9/ Thức ăn nhiễm Nitrite: bú sữa, bột pha nước rau củ Tím tái, bứt rứt, khó thở, bỏ bú 10/ Ngộ độc ma túy bào thai: Mẹ mang thai nghiện ma túy Co gồng, run giật; rối loạn giấc ngủ; bú kém Thiên Phúc