Bệnh viện tư nhân thay khớp gối nhân tạo thành công Hôm nay, bác sĩ Trịnh Đình Xuân, giám đốc bệnh viện Đa khoa Vạn Xuân - TP HCM, công bố đã thực hiện thành công việc thay khớp gối nhân tạo cho bệnh nhân. Đây là lần đầu tiên bệnh viện tư này làm được kỹ thuật phức tạp trên.Các bác sĩ đang phẫu thuật thay khớp gối cho bệnh nhân. Bệnh nhân là bà T.T.T, 78 tuổi, ở quận Gò Vấp. Bà T. bị thoái hóa xương, hư nặng hai khớp gối, đau nhức, chỉ nằm hoặc ngồi xe lăn chứ không đi đứng bình thường được. Các bác sĩ đã tiến hành ca phẫu thuật hơn một giờ đồng hồ, cắt đầu khớp xương đùi và xương chày, sau đó đặt khớp gối nhân tạo bằng hợp kim titan và crom vào thay thế. Bác sĩ Xuân cho biết, lần này bà T. được thay khớp gối phải và tháng tới sẽ tiếp tục thay khớp gối còn lại. Sau đó, bệnh nhân sẽ được tập đi bình thường. T.P.