Mổ nội soi chữa phình đại tràng cho trẻ sơ sinh Ca mổ được tiến hành chiều 30/7 tại Bệnh viện Nhi Trung ương. Bệnh nhân là cháu Kiều Văn Thủy, 24 ngày tuổi, quê Bắc Ninh, không đi ngoài được do đoạn cuối đại tràng không có tế bào thần kinh để thực hiện chức năng co bóp. Cháu là bệnh nhi đầu tiên ở VN được mổ chữa căn bệnh này ở lứa tuổi sơ sinh.Cháu Thủy đang được điều trị tại phòng hồi sức. Tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương, cho VnExpress biết, cháu Thủy nhập viện lúc 2 ngày tuổi với triệu chứng nôn, bỏ bú, bụng chướng. Thông qua thăm khám lâm sàng và cận lâm sàng, cháu được chẩn đoán phình đại tràng bẩm sinh, phải phẫu thuật. Ca mổ kéo dài 2 tiếng đã kết thúc lúc 1h30 chiều qua. Hiện bệnh nhi được theo dõi tại phòng Hồi sức, tình trạng sức khỏe khá ổn định. Phình đại tràng là một căn bệnh rất phổ biến ở trẻ em. Mỗi năm, Bệnh viện Nhi Trung ương tiếp nhận điều trị khoảng 200 trẻ bị bệnh này. Ở bệnh nhi phình đại tràng, phân không thể đi qua đoạn ruột bị bệnh (sát hậu môn) để ra ngoài mà đọng lại ở đoạn phía trên, khiến ruột chỗ đó giãn dần rồi tạo thành một túi phình. Hằng ngày, cha mẹ hoặc nhân viên y tế phải dùng một ống thông đưa qua hậu môn vào đại tràng, bơm nước để thụt tháo phân. Nếu thao tác này không được thực hiện đều đặn và hiệu quả, trẻ sẽ gặp nhiều biến chứng như rối loạn hấp thu, viêm ruột, tắc ruột, thậm chí tử vong. Việc phẫu thuật nếu được tiến hành quá muộn sẽ có hiệu quả thấp do đại tràng đã căng giãn quá mức, rất khó phục hồi chức năng.  Gần 1 năm nay, Bệnh viện Nhi Trung ương bắt đầu áp dụng phương pháp mổ nội soi cho trẻ phình đại tràng bẩm sinh. Kỹ thuật này giúp điều trị bệnh dứt điểm trong một ca mổ: các bác sĩ cắt bỏ đoạn đại tràng bệnh rồi nối đoạn lành với ống hậu môn. Như vậy, liệu trình điều trị được rút ngắn, trẻ ít phải chịu đau đớn, nguy cơ biến chứng, nhiễm trùng giảm hẳn. Đặc biệt, do việc mổ nội soi không làm bệnh nhi mất sức quá nhiều nên có thể tiến hành trên trẻ nhỏ, khiến bệnh được giải quyết sớm, khả năng phục hồi chức năng của đại tràng rất cao. Tiến sĩ Liêm cho biết, trước cháu Thủy, bệnh viện đã thực hiện được khoảng 50 ca mổ nội soi cho trẻ phình đại tràng, lứa tuổi trung bình là 6-12 tháng, bệnh nhân bé nhất là 3 tháng tuổi.