TP HCM thiếu thuốc đặc trị ung thư máu Bệnh viện Huyết học truyền máu TP HCM nửa tháng nay không còn Leuna, thuốc đặc trị ung thư máu dòng lympho. Tại đây hiện có 6 người mắc bệnh này điều trị nội trú và nhiều bệnh nhân khác điều trị ngoại trú, đang cần thuốc, nhưng bác sĩ không dám kê đơn cho ra ngoài mua vì sợ thuốc trôi nổi không đảm bảo chất lượng.Giáo sư Trần Văn Bé, Giám đốc Bệnh viện Huyết học Truyền máu, cho biết, tình trạng thiếu thuốc ảnh hưởng rất xấu tới sức khỏe bệnh nhân, vì việc tiêm thuốc phải được tiến hành đúng lúc mới ngăn chặn được sự phát triển của tế bào ung thư. Nếu không có thuốc kịp thời, tế bào bệnh sẽ sinh sôi nhanh hơn. Giáo sư Bé cũng cho biết, thuốc Leuna (tên gốc là asparinase) dùng cho Bệnh viện Huyết học truyền máu được công ty TNHH dược phẩm Đô Thành cung cấp. Cách đây 1 tháng, công ty thông báo là thuốc chưa về kịp nên sắp tới có thể thiếu trong một thời gian ngắn. Kiểm tra nguồn thuốc dự trữ, bệnh viện nhận thấy chỉ đủ dùng nửa tháng nên đã liên hệ với Bệnh viện Ung bướu thành phố để mua, nhưng bên đó cũng thiếu (đến ngày 29/7, tại cơ sở này chỉ còn 3 ống Leuna). Ông Đào Hữu Hoàng, Giám đốc công ty Đô Thành, cho biết, đơn vị này nhập ủy thác thuốc Leuna qua công ty Dược Hà Nội (do chưa đủ điều kiện quy định để nhập trực tiếp). Có tình trạng thiếu thuốc là do số visa thuốc này đã hết hạn. Đơn vị sản xuất thuốc Leuna là công ty Kyowa (Nhật Bản) đang làm thủ tục gia hạn visa, nhưng việc này được tiến hành khá chậm. Do đó, công ty Dược Hà Nội đã xin quota để nhập một chuyến 500 lọ. Theo kế hoạch, đến ngày 6/8, hàng mới về đến Việt Nam; nhanh nhất là đến ngày 8/8, bệnh viện mới có thuốc. Cũng theo ông Hoàng, hiện chỉ có công ty Đô Thành nhập thuốc Leuna. Các công ty khác không quan tâm đến dược phẩm này vì Leuna chỉ dùng cho một số ít người nên lợi nhuận không cao, thậm chí lỗ vốn nếu nhập về nhiều mà không bán hết trước khi quá hạn sử dụng. (Theo