Bác sĩ được đề nghị nên khỏa thân khi phẫu thuật cho bệnh nhân Một nghiên cứu tại Mỹ đề nghị bác sĩ nên khỏa thân trong lúc phẫu thuật để ngăn ngừa tình trạng nhiễm trùng ở bệnh nhân.Các nhà khoa học cũng cho rằng bác sĩ nam gây lây lan vi trùng gấp 2 lần bác sĩ nữ. Ngoài ra nữ nhân viên y tế làm việc trong phòng phẫu thuật nếu mang vớ sẽ có nguy cơ phát tán vi khuẩn nhiều hơn người đi chân trần. Ảnh: Tiến sĩ, bác sĩ Patchen Dellinger, người đứng đầu cuộc nghiên cứu giải thích, những người khỏa thân sẽ phát tán ít vi khuẩn trong không khí hơn người mặc quần áo. Vi khuẩn xâm nhập vào không khí qua những mảnh da nhỏ rơi ra gọi là vảy da. Quần áo chà xát với vảy da và đưa chúng vào không khí. Nếu phẫu thuật viên khỏa thân, tình trạng này sẽ không xảy ra. Bác sĩ Dellinger nói thêm: "Khi tôi được tập huấn vào những năm 1970, y tá phải mặc váy và vớ nhưng nhiều bằng Tuy nhiên, vị bác sĩ 73 tuổi cũng thừa nhận: "Việc phẫu thuật trong tình trạng khỏa thân có thể sẽ không xảy ra và tôi không nghĩ là nó sẽ được nghiên cứu. Tôi cũng không có ý định thay đổi trang phục làm việc của mình". Bác sĩ phẫu thuật u xơ tiền liệt tuyến cho nam giới thế nào