Khó thở có thể gây đái dầm ban đêm Cứ 10 trẻ mắc chứng "ướt quần" ban đêm thì có 8 em gặp khó khăn về hô hấp, các nhà khoa học Australia nhận định. Đây là những trẻ có vòm miệng hẹp, khiến lưỡi bị thụt lại phía sau và chặn một phần đường thông khí trong khi ngủ.Theo tiến sĩ Derek Mahoney, trưởng nhóm nghiên cứu thuộc Bệnh viện Prince of Wales, có 2 giả thuyết giải thích hiện tượng “xả nước” ngoài ý muốn vào ban đêm: một là đường thông khí bị chặn đã tạo nên áp suất trong bụng và kích thích tiểu tiện; hai là việc hô hấp khó khăn khiến mật độ oxy trong máu giảm, gây ảnh hưởng đến lượng hoóc môn kích thích quá trình sản xuất nước tiểu. Vì thế, khi trẻ bị “ướt quần” trong khi ngủ, cha mẹ nên nghĩ ngay đến việc đưa trẻ đi kiểm tra hệ thống hô hấp Để cải thiện tình trạng trên, người ta đã dùng một thiết bị giống như chiếc vòng, có tác dụng banh rộng dần vòm miệng của trẻ. Một vài nghiên cứu trước đã tình cờ phát hiện ra những trẻ được áp dụng biện pháp này không còn dấu hiệu bệnh. Việc cắt amidan vòm miệng (2 khối mô lymphô làm nhiệm vụ chống lại sự nhiễm khuẩn) cũng cho hiệu quả tương tự. Mỹ Linh