Gỏi thịt nai Nhật Bản làm tăng nguy cơ viêm gan Đây là một trong những món cao lương mỹ vị được ưa chuộng nhất ở xứ sở hoa anh đào. Mới đây, các nhà khoa học Nhật Bản phát hiện thấy, món ăn từ thịt nai Sika này có thể tạo điều kiện lây nhiễm virusVirus viêm gan E xuất hiện chủ yếu ở vùng nhiệt đới, gần đường xích đạo và hiếm gặp ở các nước phát triển. Nó có thể trở nên ác tính và gây tử vong nếu người bệnh nhiễm trùng hoặc đang mang thai. Độ tuổi dễ mắc bệnh nhất là 15-40. Cho đến nay, khoa học vẫn chưa tìm ra vacxin phòng bệnh này. Một số thành viên trong 2 gia đình Nhật Bản được phát hiện là đã mắc viêm gan E sau khi ăn sống thịt nai Sika nhiễm virus. Các chuyên gia thuộc Bệnh viện đa khoa Toshiba còn tìm thấy thủ phạm gây bệnh trong phần lớn thịt nai đông lạnh. Người dân Nhật có thể sẽ mất đi một món ăn khoái khẩu, vì theo các nhà khoa học, gỏi thịt nai Sika cần được đưa vào danh sách những món có nguy cơ làm lây nhiễm virus viêm gan E. Mỹ Linh