Tin vắn ngày 2/8 Bảo hiểm xã hội sẽ thanh toán 50% chi phí các dịch vụ y tế kỹ thuật cao *Bệnh viêm não cấp phát triển ở Đà Nẵng *TP HCM tăng cường quản lý phòng bệnh lây nhiễm ở các trung tâm cai nghiện.Ngày 1/8, Bộ Y tế có công văn gửi Bảo hiểm xã hội (BHXH) Việt Nam để giải quyết một số vướng mắc trong thanh toán Bảo hiểm y tế (BHYT). Bộ đề nghị: Sắp tới, Bộ Y tế sẽ ban hành danh mục các loại vật tư tiêu hao y tế để BHXH có cơ sở thanh toán. Lao Động Trong tháng 7, Bệnh viện Đà Nẵng đã tiếp nhận 14 cháu bé có biểu hiện nghi viêm não cấp Bác sĩ Huỳnh Thị Phương, Phó trưởng khoa Nhi, cho biết, hầu hết bệnh nhi viêm não cấp đều chưa tiêm phòng vacxin viêm não Nhật Bản B. Thành phố Đà Nẵng đang tập trung kinh phí và phương tiện cho khoa này nhằm hạn chế tối đa tình trạng tử vong và không để bệnh phát triển. Lao Động Ngày 1/8, Sở Y tế TP HCM đã có buổi làm việc với các bệnh viện và trung tâm y tế quận huyện trên địa bàn về việc Thanh Niên