Các ngân hàng tinh trùng đang thiếu đầu vào Ông Lê Anh Tuấn, Phó giám đốc Bệnh viện Phụ sản Trung ương, cho biết bộ phận lưu trữ tinh trùng của bệnh viện hiện vẫn chưa thực hiện chức năng của một ngân hàng, nghĩa là có người cho và người nhận, mà chỉ là nơi khách hàng gửi tinh trùng vào bảo quản để dùng cho chính mình. Nguyên nhân chủ yếu là không có người hiến.Nguyên nhân vô sinh: 40% do nam giới, 40% do nữ giới, 10% do cả hai phía, và 10% không rõ nguyên nhân. Trong số nam giới vô sinh: gần 50% do có quá ít hoặc không có tinh trùng. Để có con, đa số phải xin tinh trùng của người khác. Ngân hàng tinh trùng được xây dựng với mục đích giúp khách hàng lưu trữ mẫu tinh trùng của chính mình để phòng các rủi ro khiến họ không thể sinh con (lưu trữ hữu danh). Nó cũng nhận các mẫu tinh trùng được hiến để giúp các cặp vợ chồng vô sinh có thể sinh con nhờ thụ tinh nhân tạo (lưu trữ vô danh). Ở Mỹ, cứ 10 triệu dân thì có một ngân hàng tinh trùng. Singapore chỉ có hơn 4 triệu dân nhưng cũng xây dựng tới 5 ngân hàng như vậy. Ở Việt Nam, việc lưu trữ tinh trùng cũng đã được thực hiện ở một số cơ sở phụ sản lớn; riêng khu vực phía Bắc có 2 đơn vị: Bệnh viện Phụ sản Trung ương và Trung tâm Công nghệ Mô phôi thuộc Học viện Quân y. Ông Lê Anh Tuấn cho biết, Bệnh viện Phụ sản Trung ương đã chuẩn bị sẵn sàng về cơ sở vật chất kỹ thuật cho việc vận hành ngân hàng tinh trùng. Tuy nhiên, đến nay, cơ sở này vẫn chỉ nhận được các mẫu hữu danh chứ không có mẫu vô danh, trong khi các bệnh nhân vô sinh có nhu cầu xin tinh trùng rất lớn. Theo ông Tuấn, một trong các nguyên nhân gây ra tình trạng trên là người dân chưa thực sự nghe và nghĩ nhiều đến hiến tinh trùng. Nếu có nghĩ đến thì họ cũng có không ít điều để cân nhắc, và phần lớn cảm thấy việc này có thể đem lại nhiều phiền toái (phải qua nhiều khâu kiểm tra, xét nghiệm, lo lắng về sự yên ổn của gia đình trong tương lai...) nên không sẵn sàng cho. Khi được hỏi về việc hiến tinh trùng, anh Nguyễn Hải Nam (Thanh Xuân - Hà Nội) khẳng định: "Máu thì tôi có thể cho, không tiếc, nhưng tinh trùng thì khác, vì chả nhẽ con mình lại để người khác nuôi? Sau này ra đường đâm xe, không khéo lại con đánh bố!". Còn Nguyễn Việt Bách, một sinh viên Đại học Bách khoa, thì băn khoăn: "Tôi nghĩ có ngân hàng tinh trùng để lưu trữ thì tốt. Nhưng nếu cho tinh trùng thì nhỡ ra sau này con cái mình gặp nhau, yêu nhau, hay thậm chí lấy nhau thì chả hoá ra loạn luân sao?". Một nguyên nhân khác dẫn đến tình trạng thiếu đầu vào của các ngân hàng đặc biệt nói trên là Cũng theo ông Lê Anh Tuấn, một số quy định về hiến tinh trùng trong Nghị định về sinh con theo phương pháp khoa học (như người hiến phải ở độ tuổi 20-40, đã có con, chỉ được cho một lần, miễn phí...) đã góp phần thu hẹp đối tượng hiến. Việc tuân thủ nguyên tắc vô danh cũng làm cho nguồn tinh trùng thu được hiếm hoi hơn vì các cặp vợ chồng vô sinh không được phép tự tìm người hiến mà phải hoàn toàn dựa vào ngân hàng. Trong khi đó, ở khoa Hiếm muộn của Bệnh viện Phụ sản Trung ương, danh sách đăng ký xin tinh trùng ngày càng dài. Anh N.V.V., một trong những người đang "xếp hàng", tâm sự: "Tôi bị vô sinh 12 năm nay do không có tinh trùng. Nhận con nuôi thì sợ gặp bất tiện về sau nên tôi muốn xin tinh trùng để thụ tinh nhân tạo, nhưng chẳng biết bao giờ mới có. Giá như lúc nào ngân hàng cũng có sẵn người hiến để chúng tôi nhanh chóng sinh con, gia đình thêm hạnh phúc. Về mặt xã hội, hiến tinh trùng cũng là một việc làm mang tính nhân đạo". Thanh Nhàn - Thiên Đức