Rụng răng ở người già - dấu hiệu của bệnh tim Những người bị rụng răng do viêm lợi có thể đã mắc chứng xơ vữa động mạch cận lâm sàng, các nhà khoa học Mỹ nhận định. Nguyên nhân của hiện tượng này hiện chưa được xác định rõ; giả thuyết đặt ra là chính sự nhiễm trùng mạn tính gây viêm lợi đã làm tăng nguy cơ tắc động mạch.Xơ vữa động mạch cận lâm sàng là hiện tượng lắng đọng chất mỡ ở động mạch cảnh và làm giảm lượng máu tới nuôi não. Nó tạo thành các cục máu đông theo dòng máu đến não, gây tắc nghẽn và dẫn đến tai biến mạch máu não. Bệnh không có triệu chứng rõ ràng, song có thể dẫn đến tử vong bất kỳ lúc nào. Nghiên cứu của tiến sĩ Moïse Desvarieux cùng cộng sự thuộc Đại học Minnesota cho thấy, trong số người già bị rụng 9 cái răng trở xuống, 45% trường hợp đã xuất hiện mảng bám trong động mạch cảnh. Tỷ lệ này ở những người bị rụng từ 10 đến 19 chiếc còn cao hơn, tới 67%. Nghiên cứu của Desvarieux được tiến hành trên 700 người từ 55 tuổi trở lên, không ai có tiền sử về bệnh tim hay đột quỵ. Họ được khám nha khoa, thần kinh, đồng thời khảo sát về chế độ dinh dưỡng, lối sống, đặc biệt là thói quen hút thuốc (một trong những nhân tố dẫn đến các bệnh tim mạch) và thói quen vệ sinh răng miệng. Sau đó, tất cả được siêu âm để kiểm tra động mạch cảnh. Sau khi loại bỏ các trường hợp có thói quen xấu ảnh hưởng đến sức khoẻ tim mạch, nhóm nghiên cứu kết luận rằng, hầu hết những người bị rụng răng đều xuất hiện mảng bám trong động mạch cảnh và có nguy cơ mắc bệnh tim rất cao. Mỹ Linh