Cai thuốc lá bằng thuốc thay thế nicotin Đó là loại thuốc chứa nicotin hàm lượng thấp, được bào chế dưới dạng băng dán, gôm; bình xịt mũi hay bình hô hấp. Một nghiên cứu ở Anh cho thấy, 20% số người dùng thuốc thay thế nicotin với sự hỗ trợ của chuyên gia y tế đã kiêng thuốc được ít nhất một năm.Sử dụng các sản phẩm thay thế nicotin kết hợp với thuốc chống suy nhược theo hướng dẫn của bác sĩ là một trong những biện pháp cai thuốc lá tốt nhất hiện nay. Sau đây là một số lời khuyên để thuốc phát huy tốt tác dụng: - Kiêng thuốc lá hoàn toàn ngay trong ngày đầu tiên sử dụng thuốc thay thế nicotin. Như vậy, khả năng bỏ được hẳn thuốc sẽ tăng lên khoảng 10 lần so với trường hợp không thực hiện điều này. - Kết hợp tham gia các chương trình hạn chế hút thuốc lá để tăng hiệu quả của thuốc thay thế nicotin. - Những người bị suy nhược trong quá trình cai nghiện nên dùng thuốc chống suy nhược Zyban để kiêng được thuốc lâu dài. - Không nên hút thuốc lá khi đang sử dụng thuốc thay thế nicotin vì nó có thể làm cho lượng nicotin tăng lên đến mức độc hại đối với cơ thể. Thuốc thay thế nicotin có thể gây ra các tác dụng phụ Các chuyên gia y tế khuyến cáo, chỉ nên sử dụng thuốc thay thế nicotin trong thời gian cai nghiện chứ không được dùng nó trong thời gian dài với mục đích thay cho việc hút thuốc. Một nghiên cứu cho thấy, việc sử dụng gôm nicotin trong hơn 1 năm có liên quan tới tình trạng kháng insulin (một biểu hiện của bệnh tiểu đường). Theo một nghiên cứu khác, các hóa chất ở trong loại thuốc này có thể biến đổi thành một chất gây ung thư phổi. Sức Khỏe & Đời Sống