Dị ứng ở tuổi ăn dặm và cách dự phòng Khi cu Bi được 4 tháng tuổi, chị Thảo (TP HCM) bắt đầu tập cho con ăn sữa bò. Chưa đầy một giờ sau khi uống sữa, cu Bi bị nổi mẩn đỏ đầy người, khóc ầm lên vì ngứa. Chị vội đưa con đến bác sĩ và được cho biết đó là biểu hiện dị ứng với sữa bò.Nên thăm dò phản ứng của cơ thể trẻ với từng loại thức ăn. Trẻ em ở độ tuổi ăn dặm (4-5 tháng tuổi) là đối tượng dễ bị dị ứng nhất, vì đây là giai đoạn tiếp xúc lần đầu tiên với mọi loại thức ăn. Tất cả các thức tập ăn dặm đều có thể gây dị ứng cho trẻ. Để phòng tránh hiện tượng này, cha mẹ cần lưu ý: - Đối với trẻ bú mẹ hoàn toàn trong những tháng đầu, khi tập cho bú sữa bò, sữa dê, cha mẹ nên thận trọng vì trẻ có thể dị ứng với protein trong các loại sữa này (biểu hiện thường gặp nhất là nổi mẩn đỏ toàn thân, tiêu chảy). Nếu gặp tình trạng trên, nhất thiết phải thay sữa động vật bằng sữa đậu nành hoặc các loại sữa đã được tách bỏ protein động vật, thay thế bằng protein thực vật. - Bữa ăn dặm đầu tiên của trẻ chỉ nên là một vài thìa nhỏ thực phẩm (nước cháo, nước bột, khoai tây hay khoai lang luộc chín tán nhuyễn, trái cây nạo...). Với những trẻ bú sữa bò từ trước khi ăn dặm, có thể dùng các loại bột ngọt có pha thêm sữa. Sau đó, từ từ tập cho trẻ ăn các thực phẩm khác bằng cách cho thêm từng loại vào bữa bột với lượng thật ít trong lần ăn thử đầu tiên. - Trong một ngày, không nên cho trẻ ăn thử 2-3 loại thực phẩm khác nhau - Khi trẻ bị dị ứng và cha mẹ nghi ngờ thủ phạm là một thức ăn nào đó, hãy tạm ngừng việc dùng nó trong vài tuần, sau đó thử lại một lần nữa với số lượng thật ít. Nếu dị ứng lại xảy ra thì điều nghi ngờ đã được khẳng định, cần tránh xa loại thức ăn đó. - Đôi khi, trẻ bị dị ứng với một loại thực phẩm mà trước đó trẻ từng ăn nhiều lần không sao. Nguyên nhân có thể là thực phẩm được bảo quản không tốt, bị ươn, thiu... Vì vậy, khi mua đồ ăn cho trẻ, nên chọn loại thật tươi, tốt nhất là không qua bảo quản. Một số trẻ hay bị nổi mẩn đỏ quanh miệng sau khi ăn bột, khiến các bà mẹ lo sợ, cho rằng con mình bị dị ứng với bột. Thực ra, đó chỉ là phản ứng da tại chỗ do người cho ăn thường xuyên vét thìa trên miệng trẻ và lau miệng trẻ bằng khăn... Tình trạng này sẽ giảm dần. Những trẻ khác nhau sẽ dị ứng với các loại thực phẩm khác nhau. Vì vậy, các bà mẹ không nên cấm con mình ăn tôm cua chỉ vì thấy trẻ hàng xóm dị ứng với loại thức ăn này; vì quyết định vội vàng đó sẽ làm trẻ mất đi một nguồn thức ăn rất tốt cho sức khỏe. Khi biểu hiện dị ứng xuất hiện, cần mang trẻ đến ngay bác sĩ để được điều trị BS