Nội soi lấy ra nhiều dị vật trong bụng một bệnh nhân Ông Hồ Văn Cảng (47 tuổi, quê Tiền Giang) được đưa đến Bệnh viện Chợ Rẫy ngày 31/7 trong tình trạng đau bụng vật vã. Hình X-quang cho thấy trong dạ dày bệnh nhân có nhiều dị vật. Bằng cách dùng ống nội soi mềm, các bác sĩ đã lấy ra hai bản lề cửa dài 11 cm, rộng 3 cm và hai móc chân chống xe máy dài 8 cm, rộng 2 cm.Các bác sĩ cũng phát hiện thấy, hiện trong cơ thể bệnh nhân còn vài dị vật khác trông giống như móc khóa; nhưng chúng đã trôi xuống ruột và chưa được gắp ra. Người nhà bệnh nhân cho biết, ông Cảng bị bệnh tâm thần từ 30 năm nay. Đây là lần thứ 5 ông nuốt dị vật vào bụng. Trong 4 lần trước, ông Cảng đều được Bệnh viện Tiền Giang phẫu thuật để lấy dị vật ra. Tuổi Trẻ