Bệnh tiểu đường (phần 4) Chuẩn bị thức ănNgười bệnh tiểu đường nên dùng các kỹ thuật nấu nướng sau: - Luộc trong nước. - Hấp cách thủy. - Nướng hoặc vùi than. - Hầm trong nước. - Dùng các loại nồi nấu, rán không cần hoặc cần ít dầu. Các thức ăn nên dùng ngay, không để lâu. Trong thời gian đầu nấu ăn cho người bệnh tiểu đường, cần phải cân đo lượng thức ăn, sau một thời gian sẽ có thể ước lượng bằng mắt được. Bảng 1: Đơn vị đo ước lượng khối lượng thức ăn Tên thức ăn Khối lượng tính bằng gam (g) Cách gọi thường dùng Bánh mì gối Tấm Bột 50 10 10 Một lát dày 1cm Một gạt thìa canh Một gạt thìa canh Sữa Váng sữa Phó mát trắng 200 15 50 Một cốc thủy tinh Một gạt thìa canh Một gạt thìa canh Trứng Thịt Bơ thực vật Bơ động vật Dầu Mỡ 50 100 10 5 10 10 Một quả Một miếng dài 10cm, rộng 8cm và dày 1cm. Hai gạt thìa nhỏ Một gạt thìa nhỏ Một gạt thìa canh Một gạt thìa canh Hành tây Củ cải Đậu Hà Lan Cà rốt Cà chua Khoai tây Quả đào Quả chanh Quả lê Quả táo Quả mơ 100 50 100 100 50 50 120 150 100 100 120 Một củ vừa phải Một củ nhỏ Nửa cốc Hai củ Hai quả Một củ vừa phải Một quả Hai quả to Một quả vừa phải Một quả vừa phải Ba quả to Quả cam Quả mận Quả dâu tây Quả nho 150 100 150 80 Một quả vừa phải Năm quả Một cốc Một chùm nhỏ Đường 5 Một gạt thìa nhỏ ( LTS: " Cuốn sách "Bệnh tiểu đường" (dịch từ tài liệu của Phân viện Nội tiết và Bệnh tiểu đường thuộc Học viện Y học Vacsava, Ba Lan) là cẩm nang điều trị tiểu đường tại nhà. Nó sẽ cung cấp cho bạn đọc những thông tin cơ bản để có thể tự theo dõi và điều trị bệnh. Sách do Nhà xuất bản Y học ấn hành