Tán thạch khiêm thang - phương thuốc trị sỏi thận hiệu quả "Lúc còn đau, tôi chỉ muốn chết cho thoát nợ. Nếu phải mổ thì không biết lấy đâu ra tiền. Nhưng giờ thì tôi không đau nữa, ăn uống cũng tốt hơn, một bên thận sỏi đã đẩy ra ngoài rồi", chị Trần Thị Oanh, bệnh nhân được điều trị sỏi thận bằng bài thuốc trên của Viện Y học Cổ truyền, phấn khởi nói với VnExpress.Chị Oanh, 40 tuổi, công nhân Nông trường chè Sơn La, bắt đầu bị đau lưng, mệt mỏi triền miên từ 3 năm nay. Khi bị cơn đau quặn thận, gia đình đưa chị đến bệnh viện huyện. Ở đây, chị được phát hiện có sỏi thận cả 2 bên, có urê huyết tăng cao, thận bị ứ nước, và được chuyển thẳng đến Bệnh viện Bạch Mai. Không đủ tiền để mổ, chị Oanh đã chuyển sang Viện Y học Cổ truyền để điều trị. Sau 1 tuần sử dụng Y học hiện đại đã có một số biện pháp điều trị sỏi đường tiết niệu, ưu việt nhất là tán sỏi siêu âm và phẫu thuật. Tuy nhiên, các phương pháp đắt tiền này (khoảng 2 triệu đồng/ca, chưa kể thuốc men) không chữa trị tận gốc nên bệnh dễ tái phát, lại thường gây biến chứng hay di chứng. Bài thuốc Theo tiến sĩ Sơn, sỏi thận có nhiều loại, thường hình thành trong môi trường axít hoặc bazơ. Tán thạch khiêm thang Việt Nam nằm trong "vành đai sỏi thận" (gồm các nước nhiệt đới), nên căn bệnh này rất phổ biến, chiếm 15-20% dân số. Người dân, chủ yếu là người nghèo, thường không đủ tiền để điều trị theo các phương pháp hiện đại. Thời gian tới, Thiên Đức