Người bị bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính dễ suy dinh dưỡng Ở những người mắc bệnh này, tỷ lệ suy dinh dưỡng là 25% đối với trường hợp điều trị ngoại trú, 50% đối với bệnh nhân nội trú và 60% đối với bệnh nhân nặng có suy hô hấp cấp. Suy dinh dưỡng luôn đi kèm và làm tăng tình trạng yếu cơ hô hấp, tăng số lần nhập viện và tử vong doBác sĩ Đỗ Thị Tường Oanh (Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch TP HCM) cho biết như vậy trong hội thảo “Dinh dưỡng trong bệnh COPD" tổ chức chiều qua. Theo bác sĩ Oanh, bệnh nhân COPD hay bị suy dinh dưỡng vì khi ăn no, họ dễ cảm thấy mệt (do lồng ngực bị căng phồng quá mức, cơ hoành bị dẹt, khiến thể tích khoang bụng giảm) và khó thở (vì việc ngưng thở khi nuốt làm giảm ôxy máu). Tình trạng suy dinh dưỡng còn là hậu quả của chứng đầy hơi, loét dạ dày do stress, trầm cảm (do khó thở, kém vận động, ít giao tiếp)... Để dự phòng và khắc phục tình trạng suy dinh dưỡng, bệnh nhân COPD nên ăn nhiều bữa nhỏ trong ngày (4-6 bữa). Tránh dùng đồ ăn thức uống có gas hoặc gây đầy hơi; sử dụng ống hút khi uống nước để tránh nuốt hơi vào bụng, hạn chế nhai kẹo cao su hoặc ngậm kẹo. Ngoài ra, cần hạn chế ăn mặn và thức uống có caffein; nên ăn chậm, nhai kỹ. T. Phúc