Thuốc hạ sốt paracetamol có thể gây chết người Cháu Nguyễn Phương Lâm (Hà Nội) được đưa vào Bệnh viện Nhi Trung ương trong tình trạng suy gan, rối loạn đông máu, tính mạng bị đe dọa do ngộ độc paracetamol. Để hạ sốt, cha mẹ cháu đã cho uống thuốc này suốt 3 ngày với liều 150-220 mg/kg thể trọng mỗi ngày; trong khi với liều 100 mg/kg thể trọng, paracetamol đã có thể gây ngộ độc cho trẻ.Cấp cứu cho một trẻ dùng paracetamol quá liều. Do được cấp cứu kịp thời nên cháu Lâm đã được cứu sống. Nếu để chậm hơn, bệnh nhi sẽ tử vong do suy gan. Bác sĩ Lương Thị San, Trưởng khoa Hồi sức cấp cứu Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết các trường hợp ngộ độc paracetamol nếu đến bệnh viện muộn (đã bị suy gan, chảy máu nhiều) thường phải điều trị rất phức tạp và tốn kém nhưng ít mang lại kết quả, tỷ lệ tử vong rất cao. Theo một nghiên cứu của bác sĩ San, trong 7 bệnh nhi nhập viện do nguyên nhân này năm 2001, có 4 cháu tử vong. Bác sĩ San cũng cho biết, phần lớn trẻ ngộ độc do cha mẹ tự ý mua paracetamol về cho uống để hạ sốt. Ngoài ra, khi kê đơn thuốc này cho trẻ em, nhiều bác sĩ không ghi đầy đủ thông tin về hàm lượng; có người ước lượng và chỉ định liều dùng tương đương 1/2 liều người lớn. Do đó, rất nhiều trẻ khi bị sốt đã được dùng paracetamol với liều 140-220 mg/kg thể trọng mỗi ngày, tức là gấp 1,5-2 lần liều lượng cho phép. Các biểu hiện lâm sàng của ngộ độc paracetamol bao gồm: buồn nôn, khó chịu, kém ăn, vã mồ hôi. Sau 24 giờ, bệnh nhân đau bụng, men gan tăng, chức năng thận bắt đầu bị tổn thương. Sau 48 giờ, các triệu chứng thể hiện rất rõ: gan lách to, đường huyết giảm, có tổn thương thần kinh, suy thận, rối loạn nhịp tim; nhiều trường hợp có biến chứng chảy máu ồ ạt. Lúc này, khả năng cứu sống bệnh nhân rất thấp. Dược sĩ Nguyễn Trọng Đễ, Phó chủ tịch Hiệp hội sản xuất kinh doanh dược Việt Nam, cho biết, cùng với aspirin, paracetamol là loại thuốc hạ sốt, giảm đau thông dụng. Do aspirin có thể gây hội chứng Reye dẫn đến tử vong nên bác sĩ không được chỉ định dược phẩm này cho trẻ em mà thường thay bằng paracetamol. Tuy nhiên, paracetamol lại có thể gây độc cho gan nếu dùng quá liều. Vì vậy, cha mẹ không nên tự ý "kê đơn" thuốc này cho trẻ mà phải hỏi ý kiến bác sĩ để biết liều dùng phù hợp. (Theo