Nhiễm khuẩn ở trẻ sơ sinh Trẻ sơ sinh rất dễ bị nhiễm khuẩn. Bệnh diễn biến nặng lên rất nhanh chóng, tiên lượng khó lường trước, tỷ lệ tử vong rất cao. Các triệu chứng lâm sàng của nhiễm khuẩn sơ sinh thường đa dạng, phức tạp nhưng ít đặc hiệu; chẳng hạn, một số trẻ bị viêm phổi nhưng không sốt, thậm chí còn bị hạ thân nhiệt.Trẻ sơ sinh thường bị nhiễm khuẩn trong các trường hợp sau: - - - Trẻ sơ sinh bị nhiễm khuẩn thường mắc một trong ba bệnh nặng: viêm phổi, nhiễm trùng huyết và viêm màng não - Ngủ li bì, khó đánh thức. - Cử động ít hơn bình thường. - Bú kém hoặc bỏ bú. - Nôn trớ ra tất cả mọi thứ. - Thóp phồng. - Cổ cứng. - Chướng bụng. - Co giật. - Co rút lồng ngực nặng. - Sốt hoặc hạ nhiệt độ. - Tím tái, nổi vân tím ngoài da hoặc da xanh tái, có nốt xuất huyết hoặc ban ngoài da, phù cứng bì, vàng da. - Thở nhanh hoặc thở không đều. - Thở rên. - Có cơn ngừng thở. - Chảy mủ tai. - Nhiều mụn mủ ngoài da hoặc mụn mủ ngoài da nặng. - Tấy đỏ xung quanh rốn hoặc chảy mủ rốn. - Đau khi sờ nắn các khớp, sưng khớp hoặc giảm vận động chi. Trẻ sơ sinh bị nhiễm khuẩn nhất thiết phải dùng thuốc kháng sinh - Mẹ vỡ ối sớm trước 24 giờ. - Mẹ bị sốt, hoặc nhiễm khuẩn đường tiết niệu dưới, viêm âm đạo, nước ối bẩn hoặc có mùi khó chịu. - Trẻ sơ sinh bị suy hô hấp chưa rõ nguyên nhân. - Trẻ được thực hiện các phẫu thuật hoặc thủ thuật có nguy cơ gây nhiễm khuẩn bệnh viện trong giai đoạn sơ sinh. Ngoài việc dùng kháng sinh, trẻ sơ sinh bị nhiễm khuẩn cần được áp dụng các biện pháp hỗ trợ khác như: - Thở ôxy: Dùng khi trẻ bị tím tái hoặc thở rên, khó bú do suy hô hấp, co rút lồng ngực nặng, đầu gật gù theo nhịp thở. - Hạ sốt nếu trẻ sốt. - Theo dõi đường huyết để điều trị nếu trẻ bị hạ đường huyết. TS