Lần đầu tiên Việt Nam tìm thấy Entero virus 71 Kết quả do Viện Pasteur TP HCM công bố chiều nay. Loại virus này được phân lập từ mẫu bệnh phẩm của cháu N., 2 tuổi, ở Tây Ninh. Cháu N. vào Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM ngày 13/6 trong tình trạng sốt, co giật, tri giác rối loạn, nói sảng, nổi bóng nước ở tay, chân, miệng, mông.Trước đó 3 ngày, cháu bị sốt, gia đình đưa đi bác sĩ tư nhưng không thuyên giảm. Ngày thứ hai, cháu vẫn sốt kèm theo co giật, nói sảng. Hôm sau, khi phát hiện cháu bị nổi nhiều mụn nước ,gia đình liền đưa vào Bệnh viện Nhi Đồng 1. Các bác sĩ chẩn đoán cháu bị viêm não và nghi ngờ do Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - thần kinh của bệnh viện, những con siêu vi có thể gây nổi bóng nước thì không lên não được. Xét nghiệm công thức máu, siêu âm tim, điện tim thấy bình thường, không bị viêm não Nhật Bản. Các bác sĩ liền gửi mẫu bệnh phẩm sang Viện Pasteur TP HCM phân lập. Nơi đây đã tiến hành hàng loạt phương pháp: nuôi cấy, miễn dịch huỳnh quang, PCR và thủ phạm được tìm ra là Entero virus type 71. Tiến sĩ Nguyễn Thị Kim Tiến, Viện trưởng Bác sĩ Trần Tấn Trâm, giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 1, lưu ý Entero virus type 71 từng gây ra dịch lớn ở Đài Loan năm 1998 khiến hàng trăm trẻ chết. Nó cũng đã xuất hiện ở một số nước trong khu vực như Malaysia... với tỷ lệ tử vong cao. Để phòng ngừa Entero virus type 71, bà Tiến cho biết cần giữ vệ sinh cho trẻ, rửa tay trước khi ăn và sau khi đi đại tiện, vệ sinh hố xí, nền nhà, nhất là ở những khu vực tập trung nhiều trẻ như trường mẫu giáo, nhà trẻ. Khi thấy trẻ có những dấu hiệu sốt, nổi bóng nước... cần lập tức đưa đến bệnh viện. Các bác sĩ và giới khoa học đều thống nhất việc tìm ra Entero virus type 71 trước khi nó gây dịch là điều đáng mừng. Họ sẽ tiến hành xây dựng bản đồ gene của nó, đóng góp vào ngân hàng gene trên thế giới, sản xuất vaccine phòng ngừa và sinh phẩm chẩn đoán đặc hiệu cho Việt Nam. Thiên Phúc