Tác hại của sự lạm dụng insulin trong thể thao Insulin gần đây được các vận động viên thể hình coi là "thần dược", vì nó có khả năng kích thích sự phát triển cơ bắp. Tuy nhiên, sự lạm dụng chất này về lâu dài sẽ gây hậu quả nghiêm trọng như hạ đường huyết, tiểu đường, và thậm chí tử vong.Insulin là hoóc môn sản sinh trong tuyến tụy, làm nhiệm vụ oxy hóa đường trong máu để sinh năng lượng. Nồng độ đường trong máu cao sẽ kích thích sự phân tiết insulin. Thuốc insulin vốn được dành cho bệnh nhân tiểu đường để kiểm soát lượng đường trong máu. Tuy nhiên, khi các vận động viên thể hình tiêm bổ sung insulin nhằm làm tăng kích thước và sức mạnh của cơ bắp, cơ chế sản sinh insulin tự nhiên có thể sẽ ngừng hoạt động, dẫn đến nguy cơ mắc bệnh tiểu đường rất cao, tiến sĩ Richard Lynch thuộc Bệnh viện Đa khoa Pontefract (Anh) nhận định. Không những thế, lượng insulin thừa sẽ làm giảm đột ngột lượng đường trong máu, do đường bị oxy hóa quá mức. Khi đó, vận động viên có thể bị hôn mê bất tỉnh và dễ tử vong. Trong thực tế, giới vận động viên thường tìm cách mua thuốc insulin từ một số bệnh nhân tiểu đường và sử dụng bí mật. Không những thế, họ còn tự ý ăn thêm nhiều thực phẩm chứa hàm lượng đường cao, với hy vọng hạn chế sự tụt giảm lượng đường trong máu. Ngoài ra, việc sử dụng insulin hoàn toàn không bị phát hiện, vì thế một số vận động viên chuyên nghiệp dùng nó để thay thế cho chất kích thích anabolic steroids. Mỹ Linh