Dị dạng đường tiết niệu - bệnh dễ bị bỏ quên Từ khi ra đời, cháu S. (Bình Định) không đi tiểu được bình thường, nước tiểu chỉ chảy ri rỉ từng chút một. 20 tháng sau, khi cháu bị co giật, hôn mê, nước tiểu giống như nước đậu xanh lẫn máu, gia đình đưa đi cấp cứu. Tại Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM, cháu được chẩn đoán hẹp van niệu đạo sau, nhiễm trùng tiểu, nhiễm trùng huyết...Một cháu bé bị dị tật đường tiết niệu được chăm sóc tại BV Nhi Đồng 1. Do bệnh trạng quá nặng nên việc điều trị cho cháu S. rất phức tạp. Các bác sĩ phải tiến hành hồi sức tích cực, điều trị chống nhiễm trùng, nâng tổng trạng cho bệnh nhi và mổ cấp cứu để dẫn thoát nước tiểu từ 2 quả thận ứ đầy mủ. Sau đó, họ phải mở bàng quang để nước tiểu rỉ ra qua một lỗ ở da. Bác sĩ Huỳnh Thoại Loan, Trưởng khoa Thận Bệnh viện Nhi Đồng 1, cho biết, trường hợp như cháu S. khá phổ biến. Trung bình mỗi tháng, khoa tiếp nhận trên 30 trẻ bị dị dạng đường tiết niệu. Bệnh đang chiều hướng gia tăng trong những năm gần đây. Phần lớn trẻ đều được phát hiện bệnh muộn và điều trị không đúng cách trước khi đến bệnh viện. Dị dạng đường tiết niệu là một trong những dị tật bẩm sinh thường gặp nhất, nhưng lại ít được phát hiện do các triệu chứng rất mơ hồ Các loại dị dạng đường tiết niệu thường gặp bao gồm: - - (Theo