Phác thảo thành công sơ đồ phản ứng gây bệnh loãng xương Hiện tượng loãng xương bắt đầu xuất hiện ngay khi cơ thể phụ nữ ở tuổi mãn kinh ngừng sản xuất hoóc môn giới tính nữ oestrogen. Một chuỗi các phản ứng miễn dịch xảy ra trong quá trình đó vừa được nhà khoa học Mỹ mô tả chi tiết trong một sơ đồ hóa học.Sơ đồ trên mới chỉ ghi nhận quá trình loãng xương ở chuột, chưa được kiểm chứng trên cơ thể người. Song theo giới chuyên môn, đây là bước tiến quan trọng trong quá trình tìm hiểu ảnh hưởng của oestrogen đối với xương, cũng như sự ràng buộc giữa hệ thống miễn dịch và độ cứng của xương. Các nhà khoa học thuộc những trung tâm nghiên cứu ở Atlanta và St Louis cho biết, ngay khi cơ thể ngừng sản sinh oestrogen, một loạt các phản ứng miễn dịch thái quá "nổ ra", dưới sự kích hoạt của 2 protein đặc biệt. Khi đó, tế bào miễn dịch bắt đầu sản sinh các chất độc hại gây ảnh hưởng trực tiếp đến tổ chức xương. Một trong 2 protein trên có tên là IFN-g. Nó từng được nhận dạng trong bệnh tự miễn dịch - hiện tượng kháng thể mất khả năng phân biệt và xem chính các mô của cơ thể như vật lạ rồi tiêu huỷ. Nhóm nghiên cứu cho rằng, quá trình gây bệnh loãng xương ở người cũng có thể diễn ra tương tự ở chuột. Vì thế, họ bắt đầu một cuộc tìm kiếm các dược liệu mới, có khả năng "đánh" trúng mục tiêu mà không để lại tác dụng phụ đối với hệ thống tim mạch, thay cho liệu pháp hoóc môn thay thế vốn có nhiều bất cập hiện nay. Sơ đồ phản ứng trên được đăng ở tạp chí Proceedings của Viện Khoa học Quốc gia Mỹ. Mỹ Linh