Dùng gel để tăng cường thị lực cho người già Các nhà khoa học Australia vừa phát triển thành công một loại gel đặc biệt, thay thế cho dịch thuỷ tinh thể của người già lâu ngày đã bị dày đục, gây hạn chế thị lực. Sản phẩm sẽ được thử nghiệm trên người vào cuối năm 2004.Nhóm chuyên gia thuộc Trung tâm nghiên cứu Thị lực đa quốc gia của chính phủ Australia đã thử nghiệm thành công sản phẩm gel mới trên thỏ và chuẩn bị kiểm nghiệm ở khỉ. Theo ông Arthur Ho thuộc nhóm nghiên cứu, sự ra đời của loại gel trên có thể coi là bước đột phá trong lĩnh vực nhãn khoa. Nó có khả năng phục hồi thị lực giống như loại dầu silicon được người Mỹ tìm ra vào những năm 1980, song ưu việt hơn ở chỗ khó rò rỉ. Các bước cấy gel vào mắt gần giống việc phẫu thuật chữa bệnh đục thuỷ tinh thể, chỉ có điều là không cần phải lấy đi toàn bộ khối thuỷ tinh thể. Bác sĩ chỉ việc rạch một vết nhỏ trong giác mạc, rồi đục một lỗ nhỏ trong bao thuỷ tinh thể và hút dịch ra. Sau đó, gel ở dạng quánh đặc sẽ được bơm vào thay thế. Cuối cùng, người ta chiếu tia cực tím vào khối gel để chuyển nó sang dạng thạch - một liên kết khó gây rò rỉ hơn. “Toàn bộ quá trình thay thế chỉ mất khoảng 15 phút”, ông Ho khẳng định. Đây sẽ là sản phẩm tối ưu trong điều trị bệnh đục nhân mắt, nguyên nhân số một dẫn đến mù lòa ở người già. Mỹ Linh