Sở Y tế TP HCM sẽ lập đường dây nóng nhận tin tố cáo Bác sỹ Nguyễn Thế Dũng, giám đốc Sở, đã thông báo như vậy trong buổi họp giao ban trung tâm y tế quận, huyện vào sáng nay. Đường dây nóng này sẽ tạo điều kiện cho người dân phản ảnh trực tiếp những y, bác sĩ có hành vi nhũng nhiễu, thái độ phục vụ bệnh nhân không tốt…Ông Dũng cũng yêu cầu các bệnh viện của thành phố mở những cuộc họp định kỳ với báo chí, một kênh thông tin quan trọng thu nhận những ý kiến, bức xúc và đóng góp của người dân đối với công tác y tế. Hàng năm, Sở Y tế TP HCM sẽ kết hợp với báo chí để bình chọn danh hiệu “Y đức” cho các tập thể, cá nhân cán bộ ngành y. Linh Trúc