Hà Nội đảm bảo đủ vacxin phòng viêm não Nhật Bản Đó là khẳng định của bác sĩ Đặng Kim Hạnh, khoa Dịch tễ, Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội. Để chuẩn bị cho mùa dịch viêm não năm nay, trung tâm đã mua 15.000 liều vacxin viêm não Nhật Bản do Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương sản xuất để cung cấp cho 23 xã ngoại thành, nơi có nhiều nguy cơ phát triển bệnh.Tiêm phòng viêm não Nhật Bản ở 50C Hàng Bài. Tính đến nay, khu vực phía Bắc đã có 221 người mắc viêm não Nhật Bản, tập trung nhiều ở các tỉnh Hưng Yên, Thái Bình, Thanh Hoá, Thái Nguyên, Hải Dương... Tại Hà Nội, đã có 9 ca được ghi nhận; 2 bệnh nhân trong số đó đã tử vong. Do dự đoán bệnh có nguy cơ phát triển mạnh ở ngoại thành nên Trung tâm Y tế dự phòng thành phố đã tập trung cung cấp vacxin mua bằng kinh phí nhà nước cho khu vực này. Từ tháng 4 đến tháng 7, tại 23 xã ngoại thành đã có 14.800 trẻ dưới 5 tuổi được tiêm phòng viêm não Nhật Bản. Bác sĩ Hạnh cũng cho biết, do công tác tuyên truyền được làm tốt, lại đang là thời điểm có dịch viêm não Nhật Bản nên số trẻ đi tiêm phòng hiện tăng cao so với năm trước. Tuy nhiên, với mạng lưới y tế tiêm phòng phát triển từ các xã, phường đến quận, huyện và thành phố, Hà Nội vẫn có thể đáp ứng 100% yêu cầu tiêm chủng phòng bệnh này. Ngoài việc đảm bảo công tác tiêm phòng, Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội còn cử cán bộ tăng cường giám sát tại các bệnh viện, các ngành trên địa bàn để chủ động phát hiện viêm não Nhật Bản và điều trị kịp thời. Bác sĩ Hạnh cũng khuyến cáo, bệnh viêm não Nhật Bản không chỉ đe dọa người dân ngoại thành mà các gia đình ở nội thành cũng phải cảnh giác, nhất là những nhà có nuôi chim cảnh (vì cùng với lợn, chim cũng là vật chủ trung gian truyền bệnh; virus từ các loài vật này sẽ được muỗi truyền cho người). Cách dự phòng tốt nhất đối với bệnh viêm não Nhật Bản và tránh muỗi, diệt muỗi và tiêm vacxin. (Theo