Miền Trung chậm đối phó với bệnh viêm não - màng não Tiến sĩ Bùi Trọng Chiến, Viện trưởng Viện Pasteur Nha Trang, cho biết, mùa hè này, các bệnh lý não cấp diễn biến phức tạp trong khu vực song công tác phòng chống chưa được triển khai hiệu quả. Nguyên nhân là các địa phương báo cáo tình hình quá chậm và thường là đợi "dịch đến chân mới nhảy".Từ đầu tháng 7, dịch viêm não cấp đã xuất hiện trên địa bàn huyện miền núi Khánh Vĩnh (Khánh Hòa). Tuy nhiên, đến cuối tháng, Viện Pasteur Nha Trang mới nhận được báo cáo chính thức từ Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh (mặc dù viện chỉ cách cơ quan này khoảng 1 km). Tại Đà Nẵng từ đầu năm đến nay có 20 ca viêm não được phát hiện, riêng tháng 7 có 14 ca. Tuy nhiên, đến 4/8, Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh mới báo cáo tình hình với Viện Pasteur Nha Trang. Việc tiêm phòng ở địa phương này cũng chưa được thực hiện tốt. Trong số 4 bệnh nhân viêm não đã được xác định là do virus viêm não Nhật Bản, chưa có ai đi tiêm chủng (các loại virus gây viêm não khác đều chưa có vacxin phòng bệnh). Bác sĩ Huỳnh Thị Phương, Phó trưởng khoa Nhi bệnh viện Đà Nẵng, nơi điều trị các ca bệnh trên, cho biết, việc tiêm vacxin viêm não Nhật Bản ở Đà Nẵng chưa được quan tâm đúng mức vì trước đây, căn bệnh này hầu như chỉ xuất hiện ở khu vực phía Bắc. Để đối phó với dịch viêm não - màng não ở miền Trung, Viện Pasteur Nha Trang đã chỉ đạo các trung tâm y tế dự phòng (Theo