Bác sĩ giải đáp về 'chuyện ấy' (phần 15) 62. Vợ Bác sĩ Phương pháp này thuận biện hơn so với các phương pháp khác ở chỗ: không cần thường xuyên uống thuốc, đặt thuốc, thụt rửa trước hoặc sau khi giao hợp. Một lần đặt vòng có tác dụng trong một vài năm. Dụng cụ bên trong tử cung có độ dày 1-2 milimet. Trước khi sử dụng, nó ở dạng sợi chỉ. Sau khi được đưa vào tử cung, nó sẽ ở dạng dây mayxo hoặc bản lề. Dụng cụ này được đưa vào tử cung vào những ngày đầu tiên của chu kỳ hành kinh, do những bác sĩ có chuyên môn thực hiện. Trong những ngày đầu tiên, phụ nữ có thể cảm thấy khó chịu ở bụng dưới; cảm giác này sẽ nhanh chóng mất đi. Trong những ngày này, phụ nữ không được lao động nặng. Sau khi được đặt vào tử cung, vòng tránh thai sẽ làm tăng nhanh chuyển động của trứng trong ống dẫn trứng, vì thế mà trứng không kịp chín. Người ta cũng cho rằng phương pháp này cản trở việc làm ổ của trứng cơ cổ tử cung. Nhưng không phải tất cả mọi phụ nữ đều có thể đặt được dụng cụ này. Không nên sử dụng chúng cho người bị rối loạn chu kỳ kinh nguyệt, người chưa sinh nở lần nào. Sau khi nạo thai, phải đợi có kinh nguyệt rồi mới được đặt dụng cụ này, còn sau khi sinh đẻ phải chờ ít nhất 3 tháng. Việc đặt dụng cụ bên trong tử cung có thể loại bỏ được bệnh hẹp tử cung, sau khi tháo vòng sẽ tăng khả năng có thai. Khi cần tháo bỏ dụng cụ này, chỉ cần đến trạm xá. Hiệu quả của phương pháp này đạt 95-98%. Dụng cụ có thể nằm trong tử cung 2-3 năm. Sau khi tháo bỏ, phải 2-3 tháng sau mới có thể đặt vòng mới. Nhiều phụ nữ rất thích dụng cụ tránh thai bên trong tử cung vì nó cho phép sinh hoạt tình dục thoải mái, và khi giao hợp, toàn bộ ý nghĩ của 2 vợ chồng chỉ nhằm thỏa mãn ham muốn tình dục của nhau. 63. Vợ Bác sĩ Nếu như sử dụng việc giao hợp gián đoạn trong một thời gian dài, có thể sẽ có hậu quả nghiêm trọng. Đặc biệt, những người có tính khí mạnh mẽ sẽ bị ảnh hưởng. Sự giao hợp gián đoạn có thể gây ra khó cương cứng hoặc phóng tinh nhanh ở đàn ông. Ở đàn bà, sẽ có sự lãnh đạm giả tạo, mất cảm giác cực khoái. Mọi người cũng biết rằng, hoóc môn và các thành phần khác trong tinh dịch xuất ra khi giao hợp có tác dụng tốt đối với sự cực khoái của phụ nữ, làm bình thường hóa việc trao đổi chất. Khi giao hợp gián đoạn, các thành phần của tinh dịch không thâm nhập vào cơ thể người phụ nữ. Đó chính là tác hại của việc giao hợp gián đoạn. (còn tiếp) LTS: " Bằng hình thức trò chuyện giữa bác sĩ với hai vợ chồng, cuốn