Vitamin C có thể bảo vệ người hút thuốc lá thụ động “Hãy dùng 500 mg vitamin C mỗi ngày để hạn chế tác hại của khói thuốc lá” - đó là thông điệp của các nhà khoa học Mỹ dành cho những người không hút thuốc, nhưng phải chung sống hằng ngày với các “ống khói”.Vitamin C là một trong những vi chất chống ôxy hóa hiệu quả, có khả năng tiêu diệt các chất độc hại trong cơ thể do thuốc lá gây ra. Sử dụng độc lập vitamin C còn hiệu quả hơn so với việc kết hợp nó với vitamin E và chất chống ôxy hóa alpha-lipoic acid (ALA), tiến sĩ Marion Dietrich thuộc Đại học Tổng hợp California khẳng định. Dietrich cùng cộng sự tiến hành khảo sát trên 70 người không hút thuốc lá, không dùng loại vitamin nào khác trước thời điểm nghiên cứu vài tuần và không ăn nhiều rau quả. Tác hại của khói thuốc lá được đánh giá dựa trên hàm lượng F2-isoprostanes trong máu - chất sản sinh trong quá trình ôxy hóa lipid, gây tổn thương màng tế bào và tạo mảng bám trong động mạch. Dietrich đã chia ngẫu nhiên các đối tượng nghiên cứu thành 3 nhóm: - Nhóm 1 dùng 500 mg vitamin C hằng ngày. Sau 2 tháng, Dietrich nhận thấy hàm lượng F2-isoprostanes trong máu của nhóm dùng riêng vitamin C giảm 11,4% so với nhóm 3 và đặc biệt là hạ tới 12% so với nhóm 2. “Điều đó chứng tỏ vitamin C có thể bảo vệ người hút thuốc thụ động đáng kể”, Dietrich kết luận. Nó còn hiệu quả hơn nếu được kết hợp với một chế độ dinh dưỡng giàu hoa quả và rau xanh. Mỹ Linh