Ghép tai bằng phương pháp mới Sáng nay, bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM khẳng định giai đoạn một của việc ghép tai cho bệnh nhân bằng phương pháp mới đã thành công. Đây là phương pháp nuôi sụn vành tai dưới da, có ưu điểm như: tạo được vành tai đẹp tự nhiên, tránh cho bệnh nhân cuộc phẫu thuật lấy sụn ở sườn để tạo vành tai...Khung sụn được vùi vào trong da mặt sau vành tai. Lúc 20 giờ ngày 15/7, anh T., 29 tuổi, ở Long An bị chém đứt lìa tai trái. Anh được đưa vào cấp cứu tại bệnh viện tỉnh sau đó chuyển về bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM. Bác sĩ tiến hành phẫu thuật kéo da che lại vùng thương tổn đó. Ngày hôm sau hung thủ bị bắt và giao cho công an cái tai của anh T., người nhà anh lập tức đem đến bệnh viện. Các bác sĩ ở đây khẩn trương áp dụng phương pháp nuôi sụn vành tai dưới da để tái tạo lại vành tai cho bệnh nhân. Theo bác sĩ Phạm Hoàng Trang, chuyên khoa phẫu thuật tạo hình của bệnh viện, kỹ thuật này phải trải qua nhiều giai đoạn. Đầu tiên phải tái tạo phần da bị mất bằng cách kéo vạt da ở vùng xương chũm đắp lên cho đầy. Lóc da toàn bộ mặt trước và sau của vành tai bị đứt rời, chỉ chừa lại khung sụn. Khung sụn này được vùi vào bên trong da mặt sau vành tai. Nó sẽ được nuôi sống trong suốt ba tháng bằng những tia máu thẩm thấu qua lớp da phía trên và mạch máu phía dưới. Giai đoạn kế tiếp, lấy phần khung sụn ghép vào vị trí tai, cùng với việc ghép da tự do mặt sau vành tai và mặt xương chũm. Giai đoạn cuối là phẫu thuật chỉnh hình thẩm mỹ. Bác sĩ Trang cho biết, chưa kể các trường hợp bị mất toàn bộ vành tai bẩm sinh, mỗi tháng bệnh viện này tiếp nhận 3 ca bị chém hoặc tai nạn lao động mất vành tai. Tuy nhiên, để thực hiện phương pháp trên đòi hỏi bệnh nhân phải có sự kiên trì hợp tác với bác sĩ vì phải trải qua nhiều cuộc phẫu thuật. Ngoài ra, phương pháp không áp dụng được cho những bệnh nhân mắc bệnh tiểu đường, vành tai bị đứt để lâu hơn 24 giờ, bệnh nhân quá nhỏ (khuôn mặt chưa phát triển hoàn chỉnh). Bác sĩ Lê Trần Quang Minh, Phó khoa Tai - Đầu - Mặt - Cổ, kể lại: Năm 2000 khi anh sang Mỹ học, bệnh viện đã yêu cầu anh mua vành tai giả để gắn cho các cựu chiến binh bị mất vành tai trong chiến tranh. Rất tiếc anh không thể thực hiện được bởi các bác sĩ ở Mỹ yêu cầu phải có mặt bệnh nhân để đo kích cỡ và tạo màu da cho giống với màu của tai còn lại. Cũng theo bác sĩ Minh, ngoài vấn đề thẩm mỹ, việc mất vành tai sẽ ảnh hưởng đến chức năng nghe vì nó có nhiệm vụ hứng âm thanh truyền vào ống tai. Thiên Phúc