Sảy thai lần đầu có thể dẫn đến ung thư vú Các nhà khoa học Pháp tin rằng những thay đổi của tế bào vú trong quá trình mang thai có tác dụng ngăn ngừa bệnh ung thư vú. Vì thế, những người không thành công trong lần mang thai đầu sẽ có nguy cơ mắc bệnh cao khi bước vào tuổi mãn kinh.Nhóm chuyên gia thuộc Viện nghiên cứu Gustave Roussy phát hiện ra trong gần 92.000 phụ nữ từ 40 đến 65 tuổi (tuổi mãn kinh), những người từng bị hỏng thai đầu tiên có dấu hiệu ung thư vú rõ rệt hơn so với các trường hợp bình thường hoặc nạo phá thai. Chuyện tương tự cũng xảy ra đối với những người sảy thai trên 3 lần hoặc không bao giờ sinh con. Nguyên nhân của hiện tượng trên vẫn chưa được xác định, song theo trưởng nhóm Francoise Clavel-Chapelon, dưới sự kích thích của hoóc môn khi mang thai, các tế bào vú đã có sự thay đổi tích cực nào đó giúp hạn chế nguy cơ ung thư. Ngoài ra, khả năng mắc bệnh còn có sự cộng hưởng của những yếu tố môi trường như việc tiếp xúc với hóa chất độc hại, phóng xạ, hoặc do gene. Mỹ Linh