Thuốc Nam chữ mụn nhọt, mẩn ngứa Để chữa mụn nhọt, mẩn ngứa, có thể dùng bèo cái tươi (không kể liều lượng) sắc lấy nước để rửa, hoặc lấy mỗi ngày 50-100 g bèo cái tươi sắc uống. Việc uống nước sắc bèo cái cũng có tác dụng thông kinh nguyệt, lợi tiểu tiện, chữa các bệnh ho, hen.Những cây lá sau cũng có khả năng chữa mụn nhọt, mẩn ngứa: - Dùng tươi: Mỗi ngày lấy 100 g sài đất giã với ít muối ăn, thêm 100 ml nước đun sôi để nguội, vắt lấy nước, chia làm 1 hay 2 lần uống trong ngày. Bã đắp lên nơi sưng đau. Dùng khô: Mỗi ngày lấy 50 g sài đất, thêm nửa lít nước, sắc lên rồi cô đặc đến còn 200 ml, chia 1-2 lần uống trong ngày. - Hoặc: Giã lá và quả khế, lấy nước đắp lên những chỗ tổn thương. - - ThS