Thiếu kinh phí cho vệ sinh an toàn thực phẩm SEA Games 1 tỷ đồng là số tiền mà Bộ Tài chính đang xem xét để cấp cho ngành y tế, nhằm thực hiện kế hoạch đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm trước và trong SEA Games 22, mặc dù theo dự kiến ban đầu của Cục An toàn vệ sinh thực phẩm, thì cần phải có 3 tỷ đồng.Theo kế hoạch, Bộ Y tế sẽ sử dụng nguồn ngân sách này để mua 30 bộ thiết bị kiểm tra nhanh, tổ chức truyền thông (đặc biệt là tuyên truyền vệ sinh an toàn cho những người sản xuất thực phẩm), mở các lớp tập huấn cho kỹ thuật viên, cán bộ thanh tra và những người kinh doanh, phục vụ tại các nhà hàng, khách sạn, đồng thời vệ sinh thanh khiết môi trường ở 8 tỉnh và thành phố... Các hoạt động này được thực hiện từ tháng 7 đến hết tháng 12 năm nay. Tuy nhiên, theo tiến sĩ Trần Đáng, Phó Cục trưởng Cục An toàn vệ sinh thực phẩm, để triển khai đầy đủ kế hoạch trên thì 1 tỷ đồng chắc chắn là không đủ. "Có quá nhiều việc phải làm từ nay đến SEA Games. Để hoàn thành kế hoạch, tôi cho rằng phải chi 3 tỷ, nhưng hiện giờ chúng tôi chỉ xin 1 tỷ mà vẫn chưa thấy Bộ Tài chính duyệt", ông Đáng nói. Trong tuần sau, Bộ Tài chính sẽ có quyết định về vấn đề kinh phí cho công tác đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm cho SEA Games. Một số công tác nhằm đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm từ nay đến hết SEA Games 22: Thiên Đức