27 chiếc kính áp tròng kẹt trong mắt người phụ nữ Đi khám vì khô mắt, nữ bệnh nhân 67 tuổi (Anh) được bác sĩ phát hiện có tới 27 chiếc kính áp tròng trong mắt.Đeo kính áp tròng đòi hỏi sự chăm sóc cẩn thận nếu không sẽ dẫn đến những hậu quả khó lường như trường hợp một phụ nữ 67 tuổi tại Anh. Ảnh:   Giải thích về nguyên nhân dẫn đến tình trạng lạ lùng này, đội ngũ y tế cho biết người phụ nữ đã dùng kính áp tròng 35 năm nhưng không đi kiểm tra mắt định kỳ. Bà thậm chí không biết vì sao kính áp tròng thường xuyên biến mất nên mỗi ngày lại lắp kính mới chồng lên. Được các bác sĩ lấy ra 27 chiếc kính, đôi mắt nữ bệnh nhân đã "thoải mái hơn". Sau 2 tuần nhập viện, bà khỏe lại và trở về nhà.