In hình bộ phận cơ thể bị bệnh lên bao thuốc lá Đó là hình thức cảnh báo mới về tác hại của thuốc lá, sẽ được quảng bá khắp châu Âu vào tháng 1/2004. Những hình ảnh mạnh về căn bệnh ung thư do hút thuốc gây ra sẽ được in đen trắng, chiếm ít nhất 30% mặt trước, 40% mặt sau của bao thuốc và sẽ được thay mới sau 18 tháng.Lá phổi của người hít thuốc lá. Quyết định trên được đưa ra sau khi Trung tâm nghiên cứu và Kiểm soát thuốc lá Anh hoàn thành cuộc thăm dò ý kiến của người hút thuốc lá tại 7 quốc gia, do Uỷ ban châu Âu uỷ nhiệm. Kết quả thăm dò, được công bố mới đây tại Hội nghị Thế giới về Thuốc lá và Sức khoẻ lần thứ 12 ở Phần Lan, cho thấy những lời cảnh báo có kích thước nhỏ và tồn tại hơn 20 năm qua trên vỏ bao thuốc đã hoàn toàn vô hiệu. Đa số người hút thấy chán mắt với những câu nói và biểu tượng quen thuộc. Hầu hết đối tượng điều tra cho rằng, việc giữ nguyên hình thức cảnh báo cũ rích như vậy chứng tỏ chính phủ không mặn mà với chuyện khuyến cáo người dân, trong khi doanh thu từ thuế thuốc lá lại có sức "mê hoặc" quá lớn. Hầu hết những người được hỏi đều ủng hộ việc đưa thêm nhiều thông tin sức khoẻ vào trong bao thuốc, đồng thời khẳng định rằng, hình ảnh về các bộ phận cơ thể bị khói thuốc tàn phá có tác dụng đáng kể, đặc biệt là khi chúng được cập nhật thường xuyên. Còn theo giáo sư Gerard Hastings, Giám đốc trung tâm, chiến dịch tuyên truyền lần này có thể sẽ thất bại nếu không dập tắt cái gọi là "sự mệt mỏi trong cảnh báo". Mỹ Linh