Tin vắn ngày 4/8 Bài thuốc cắt cơn nghiện thứ ba được nghiệm thu * Kiên Giang: Bệnh sốt xuất huyết bùng phát mạnh * Số người chết do AIDS trong 7 tháng đầu năm tăng gần 100%.Ngày 2/8, Hội đồng Khoa học Bộ Y tế đã Cedemex là loại thuốc viên nang được sản xuất từ 17 loại thảo dược (như quế nhục, đỗ trọng, ngưu tất, hoàng liên, ô mai nhục...). Kết quả thử lâm sàng trên 160 bệnh nhân nghiện ma túy cho thấy, 86% bệnh nhân cắt cơn ngay ở ngày thứ 5 dùng thuốc, 14% còn lại cắt cơn ở ngày thứ 6 và thứ 7. Cedemex là bài thuốc cai nghiện ma túy thứ 3 (sau bài thuốc Bông sen và phương pháp cai nghiện bằng châm cứu) được nghiệm thu. Trung tâm Y tế dự phòng Kiên Giang cho biết, bệnh sốt xuất huyết đang bùng phát mạnh tại 13/13 huyện thị Ngành y tế Kiên Giang đã chỉ đạo các địa phương tăng cường việc tuyên truyền ý thức phòng chống bệnh (diệt muỗi, cung quăng) trong nhân dân, tăng cường cán bộ y tế về cơ sở tham gia điều trị. Hiện nay, Kiên Giang là một trong 5 tỉnh có số người mắc sốt xuất huyết và tử vong cao nhất nước. Số người chết do AIDS ở Việt Nam đang có xu hướng tăng mạnh qua các năm Tuổi Trẻ