Sẽ lắp 2 tay giả cho cậu bé Iraq Một tương lai đang mở ra trước mắtCậu bé Ali khi được cấp cứu tại một bệnh viện Kuwait. Một tương lai đang mở ra trước mắt Bác sĩ tham vấn phẫu thuật chân tay giả Nick Hillsdon cho biết, Ali hiện đã có mặt tại Bệnh viện Queen Mary (ở tây nam thủ đô London) trong tình trạng sức khoẻ tốt. Các bác sĩ sẽ tiến hành lắp 1 cánh tay trước, sau đó theo dõi phản ứng cơ thể của Ali, nếu mọi chuyện suôn sẻ sẽ tiếp tục lắp cánh tay còn lại. Trường hợp của Ali được đánh giá là rất nghiêm trọng, song bác sĩ hy vọng cậu bé có thể tự mặc quần áo, chơi thể thao, lái xe và làm được những việc tối thiểu trong cuộc sống với 2 cánh tay giả. "Mọi việc sẽ thực sự khó khăn sau khi ca lắp tay giả hoàn thành. Ali sẽ phải kiên trì luyện tập điều khiển tay từ những việc nhỏ nhất như ấn nút, đồng thời học cách tự lắp tay", Hillsdon nói. Sau cuộc tấn công thảm khốc, nhiều người thân của Ali đã thiệt mạng. Bản thân cậu bé lúc đó bị thương và bỏng nặng. Em chỉ có 50% cơ hội sống sót sau 3 tháng phẫu thuật ở Kuwait. Mỹ Linh