Việt Nam thiếu nhiều dược sĩ lâm sàng Các bệnh viện trên thế giới đều có dược sĩ lâm sàng với chức năng chính là giám sát việc kê đơn của bác sĩ. Ở Việt Nam, hầu hết các bệnh viện chưa có dược sĩ loại này do thiếu nhân lực. Vì thế, bệnh nhân phải chịu nhiều thiệt thòi do sự "phóng tay" của nhiều bác sĩ khi kê đơn.Các nước ở khu vực Đông Nam Á như Thái Lan, Malaysia, Singapore đã triển khai công tác dược lâm sàng từ đầu những năm 1990. Các dược sĩ lâm sàng không chỉ giám sát việc kê đơn của bác sĩ mà còn hướng dẫn bệnh nhân dùng thuốc, theo dõi phản ứng có hại của thuốc, theo dõi nồng độ thuốc trong máu bệnh nhân... Bệnh nhân không chỉ được quan tâm đến trong thời gian điều trị mà còn được theo dõi để biết sau đó thuốc vào cơ thể nằm ở vị trí nào, tác dụng ra sao... Dược sĩ Nguyễn Thị Chuẩn, Trưởng khoa Dược Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM, cho biết, công tác dược lâm sàng giúp đỡ được nhiều cho bác sĩ trong việc lựa chọn kháng sinh phù hợp, tiêm thuốc cho bệnh nhân đúng thời gian và liều lượng hơn. Với quy mô hơn 1.700 giường bệnh, Bệnh viện Chợ Rẫy cần hơn 30 dược sĩ lâm sàng. Tuy nhiên, cơ sở này chỉ bố trí được 2 người làm công tác trên. Do nhân lực quá mỏng, họ chỉ có khả năng kiểm tra một số hồ sơ bệnh án có tính nổi trội như các trường hợp được chỉ định dùng kháng sinh dài ngày hoặc sử dụng quá nhiều loại thuốc đắt tiền... Bà Chuẩn cũng cho biết, hầu hết các bệnh viện khác ở TP HCM đều chưa có dược sĩ lâm sàng. Theo dược sĩ Chu Ngọc Lâm, Phó giám đốc Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM, trong tình trạng bác sĩ còn nhiều sai sót khi kê đơn (có bác sĩ kê 5 biệt dược có cùng hoạt chất trong 1 đơn thuốc), việc thành lập khoa Dược sĩ lâm sàng tại mỗi bệnh viện là rất cần thiết. Tiến sĩ dược học Nguyễn Hữu Đức thuộc Đại học Y dược TP HCM cũng có cùng quan điểm trên. Theo ông, do công tác dược lâm sàng chưa được quan tâm nên nhiều bệnh nhân không sử dụng thuốc an toàn, hợp lý; không ít người được chỉ định dùng thuốc đắt tiền một cách không cần thiết. Tình trạng trên sẽ được cải thiện nếu mỗi bệnh viện có một hội đồng dược sĩ lâm sàng. Tiến sĩ Đức cũng cho biết, Đại học Y dược TP HCM đang có hướng đào tạo dược sĩ lâm sàng và đã thành lập phân môn Dược lâm sàng. Tuy nhiên, công tác này còn gặp nhiều khó khăn do thiếu kinh phí để đầu tư cơ sở vật chất. (Theo