Tập aerobic để ngăn ngừa chứng xơ vữa động mạch Các hoạt động thể thao mạnh nhưng mang tính thư giãn có khả năng làm chậm quá trình tạo mảng bám gây xơ vữa động mạch. Cường độ luyện tập càng cao thì hiệu quả càng lớn. Đó là kết quả một nghiên cứu của tiến sĩ James H. Dwyer thuộc Đại học Tổng hợp Nam California (Mỹ).Nghiên cứu đăng trên tạp chí Y học Mỹ tháng 7, nhận định rằng, những người kiên trì tập thể dục với cường độ cao sẽ có nhịp tim ổn định hơn, tỷ lệ giữa cân nặng và chiều cao thấp hơn, đồng thời lượng HDL (một loại cholesterol có lợi, làm nhiệm vụ đẩy loại cholesterol gây tắc nghẽn mạch tới gan để hủy) cao hơn so với những người tập ở mức độ vừa phải. Nhóm nghiên cứu của Dwyer đã khảo sát trên 500 người không có tiền sử về bệnh tim mạch trong vòng 3 năm. Tất cả được siêu âm định kỳ để đánh giá mức độ xơ vữa trong động mạch cảnh - huyết mạch cung cấp máu cho đầu và cổ. Sau một thời gian, nhóm ghi nhận ở những người tập aerobic tối thiểu 3,5 lần/tuần, độ dày của mảng bám mỗi năm tăng không đáng kể, chỉ khoảng 5,5 micron. Trong khi con số này ở những người luyện tập ít trung bình là 14,3 micron. Mỹ Linh