Nam Phi sẽ đối mặt với khủng hoảng AIDS Cảnh báo trên được đưa ra tại hội nghị đầu tiên về đại dịch AIDS ở Nam Phi, đang diễn ra tại Durban. Phần lớn thời gian hội nghị là các cuộc tranh luận gay gắt về việc chính phủ nước này từ chối cung cấp thuốc kìm hãm sự tấn công trở lại của virus HIV.Chính phủ Nam Phi vừa ra lệnh cấm cung cấp thuốc ngăn chặn sự lây nhiễm virus HIV từ mẹ sang con. Theo báo cáo của Tổ chức Y tế Thế giới, hiện nay có khoảng 4,5 triệu người Nam Phi mắc bệnh AIDS và tốc độ lây nhiễm ở đây đang tăng mạnh. Trong bối cảnh đó, Hội đồng Kiểm soát Dược phẩm của Nam Phi tuần trước tuyên bố sẽ cấm phân phối nevirapine - một dược phẩm đã được WHO công nhận là có khả năng kiềm chế 50% sự lây nhiễm virus từ mẹ sang con, và đặc biệt quan trọng trong điều trị AIDS. Bộ trưởng Y tế Nam Phi Manto Tshabalala-Msimang còn khẳng định rằng, chính phủ nước này sẽ tập trung vào sử dụng các phương thuốc cổ truyền gồm những thực phẩm như tỏi, hành, dầu ôliu và khoai tây châu Phi... để ngăn chặn nạn dịch AIDS. Theo bà, những thực phẩm này có thể tăng cường hệ thống miễn dịch của người bệnh. Tuy nhiên, một nghiên cứu mới đây của Đại học Stellenbosch ở Cape Town (Nam Phi) cho thấy, bệnh tình của một số bệnh nhân AIDS được điều trị bổ sung bằng chiết xuất khoai tây châu Phi đã trở nên trầm trọng hơn, sau một vài dấu hiệu cải thiện. Bên cạnh đó, tỏi sống có thể làm tăng nguy cơ xuất huyết trong (một trong những nguyên nhân dẫn đến tử vong của bệnh nhân AIDS) và vô hiệu hóa một số thuốc trị bệnh. Còn dầu ôliu thì hoàn toàn vô tác dụng. Trước thực tế đó, những người phản đối quyết định của chính phủ Nam Phi đã buộc tội Bộ trưởng Y tế Nam Phi làm thiệt mạng hơn 600 bệnh nhân HIV mỗi năm và quy bà vào tội cố ý giết người. Một trong những người phản đối kịch liệt nhất là tiến sĩ Mervyn Silverman, người từng tham gia nhiều nghiên cứu về AIDS tại Mỹ trong suốt 22 năm. Ông nói: “Thật là bi kịch khi mà giới lãnh đạo Nam Phi không nhận ra nạn dịch AIDS đang đe doạ sâu sắc tới mạng sống của người dân và làm suy yếu nền kinh tế của nước này”. Silverman còn cho biết chính phủ Nam Phi khăng khăng từ chối sử dụng một số loại thuốc trị AIDS, kể cả khi nhiều công ty dược phẩm thế giới sẵn sàng hạ giá tối đa hoặc cung cấp miễn phí. Mỹ Linh