Bấm huyệt chữa đau đầu Theo y học cổ truyền, chứng đau đầu thường do nội, ngoại thương hoặc ngoại cảm phong tà gây ra. Ngoài việc dùng thuốc, có thể chữa trị bằng cách bấm huyệt. Các phương pháp dưới đây sẽ giúp bạn điều trị cho bản thân hoặc người nhà, có thể đem đến kết quả bất ngờ.Để chữa đau đầu, cần bấm các huyệt sau: - Hình 2: Bấm huyệt thái dương. - - - - Hình 3: Bấm huyệt phong trì. - - Cách bấm Thực tế lâm sàng cho thấy, việc day bấm huyệt có thể giúp giảm đau đầu nhanh. Nếu bạn bị nhức đầu do thời tiết, đôi khi chỉ cần bấm hai huyệt nội quan và ngoại quan là đã đạt kết quả tốt. BS