Thoái hóa hoàng điểm do tuổi tác Căn bệnh này là nguyên nhân chính gây mù lòa ở người trên 50 tuổi. Tuổi càng lớn, nguy cơ mắc bệnh càng cao. Hiện không có phương pháp điều trị nào hiệu quả khi bệnh đã nặng. Với các trường hợp phát hiện sớm, bác sĩ có thể dùng laser để ngăn chặn sự lan rộng của bệnh.Thoái hóa hoàng điểm là một rối loạn chính của hoàng điểm, gây mất thị lực trung tâm. Bệnh có hai dạng: có và không có tân mạch. Khoảng 80% bệnh nhân thuộc dạng không tân mạch; 10-20% trong số đó sẽ chuyển sang dạng tân mạch; 90% bệnh nhân dạng tân mạch sẽ bị mù. Ở dạng tân mạch, các mạch máu bất thường dễ vỡ, gây chảy máu trong mắt và cuối cùng tạo sẹo trên võng mạc, khiến bệnh nhân bị mất thị lực trung tâm. Nguyên nhân gây bệnh duy nhất đã được nhận biết là tuổi tác. Tỷ lệ mắc ở nữ cao gấp hai lần nam. Các yếu tố nguy cơ gây bệnh, bao gồm: có bệnh tim mạch (như cao huyết áp), hút thuốc lá, dinh dưỡng kém. Gần 42% bệnh nhân thoái hóa hoàng điểm ở một mắt sẽ mắc bệnh ở mắt thứ hai trong vòng 3-5 năm. Các triệu chứng chính của bệnh thoái hóa hoàng điểm bao gồm: giảm thị lực trung tâm, nhìn hình bị méo mó. Nếu hai mắt cùng bị, bệnh nhân sẽ cảm thấy khó khăn khi đọc sách hoặc làm việc ở khoảng cách gần. Ngoài ra, mắt có thể tăng nhạy cảm với ánh sáng hoặc có chớp sáng. Thoái hóa hoàng điểm không gây mù hoàn toàn do vẫn còn thị lực ngoại biên. Vì vậy, bệnh nhân vẫn có thể tự chăm sóc bản thân. Các triệu chứng thoái hóa hoàng điểm thường xảy ra ở một mắt và có thể bệnh nhân không phát hiện ra cho đến khi mắt thứ hai bị bệnh Phát hiện và điều trị sớm bệnh thoái hóa hoàng điểm có ý nghĩa rất quan trọng trong việc bảo tồn thị lực còn lại cho bệnh nhân, đồng thời ngăn chặn nguy cơ mù lòa cho những người đã bị bệnh một mắt. BS