Singapore trao tặng máy kiểm tra, phát hiện SARS Sáng nay, chiếc máy đo thân nhiệt do Tập đoàn Temasek và các công ty liên kết với Temasek (Singapore) trao tặng đã đi vào hoạt động tại sân bay quốc tế Nội Bài, nhằm hỗ trợ cho công tác phòng dịch SARS của VN. Một chiếc máy tương tự cũng đã được Tập đoàn trao tặng sân bay Tân Sơn Nhất hôm qua.Mỗi máy trị giá khoảng 50.000 USD, do hãng Singapore Technologies Electrics sản xuất. Máy hoạt động dựa trên nguyên tắc đo thân nhiệt của người đi qua bằng tia hồng ngoại, sau đó thể hiện trên một màn hình bằng các màu sắc khác nhau. Màu xanh dương và xanh lá cây chứng tỏ người có thân nhiệt bình thường. Màu vàng cam là bị sốt nhẹ (khoảng 37,2 độ C) và màu đỏ là sốt cao (trên 38 độ C). Những người có biểu hiện sốt sẽ được đưa vào phòng cách ly, kiểm tra lại bằng nhiệt kế thuỷ ngân và các biện pháp kiểm tra khác. Như vậy đến nay, cả Ông Nguyễn Hữu Thế, Giám đốc Trung tâm kiểm dịch quốc tế TP HCM, cho biết chiếc máy mới do Singapore sản xuất có năng suất gấp đôi máy của Canada. Với máy này, hành khách có thể đi qua ở tốc độ bình thường (khoảng 2 giây), trong khi với loại máy cũ, mỗi người phải dừng lại mất 5 giây. Máy của Singapore có 2 màn hình (một quay về phía khách và 1 để trên bàn kiểm dịch viên), còn máy của Canada chỉ có 1 màn hình cho người kiểm dịch. Một ưu điểm nữa của loại máy mới là nó luôn giữ được nhiệt độ xung quanh ổn định 35,1 độ C, trong khi máy của Canada phải điều chỉnh thông số theo nhiệt độ và độ ẩm môi trường. Loại máy cũ cũng phải khởi động một tiếng mới hoạt động được, và sau khi đo một lúc máy lại nóng lên, cho kết quả sai lệch. Cũng theo phản ánh của ông Thế, một trong hai chiếc máy của Canada tại Tân Sơn Nhất đã bị trục trặc ngay sau khi đưa vào hoạt động vài ngày, cho ra các chỉ số không chính xác hoặc hình ảnh nhoè nhoẹt. Trung tâm Kiểm dịch đang dự định đưa thiết bị này đi sửa chữa. Bích Hạnh