Bác sĩ giải đáp về 'chuyện ấy' (phần 14) 61. Chồng Bác sĩ: Nạo thai là một biện pháp rất nguy hiểm đối với phụ nữ. Bất cứ cuộc nạo thai nào, dù được làm ở các cơ quan y tế, cũng có thể gây viêm nhiễm mà không có triệu chứng nào hết. Khi có thai, cơ thể phụ nữ chuẩn bị cho việc sinh nở, các hoạt động trong cơ thể có sự thay đổi. Nạo thai làm gián đoạn đột ngột quá trình sinh lý này. Điều đó không thể không có ảnh hưởng tới sức khỏe. Ngoài ra, trong lúc nạo thai, vòm tử cung bị nạo bằng dụng cụ đặc biệt, dẫn tới những thay đổi loạn dưỡng của vòm và viêm nhiễm trong vòi trứng. Sự viêm nhiễm vòi trứng có thể phá hoại khả năng co bóp, làm xuất hiện các mép dính, cản trở chuyển động của trứng để gặp gỡ với tinh trùng. Đây chính là sự vô sinh. Chính vì thế, phụ nữ cần làm quen với các phương pháp tránh thai phù hợp với tình trạng sức khỏe, cấu tạo sinh lý của cơ quan sinh dục, vị trí của chúng ở xương chậu nhỏ, điều kiện sống, lao động... Trong một chu kỳ kinh nguyệt của phụ nữ, có những ngày thuận lợi cho việc thụ tinh (sát thời điểm rụng trứng, có nghĩa là vào khoảng giữa ngày 11 đến ngày 17) và những ngày khó xảy ra thụ tinh. Tuy không bảo đảm 100% nhưng nhiều cặp vợ chồng đã tránh thai theo chu kỳ và rất hiệu quả . Trứng rụng chỉ có thể thụ tinh được trong vòng 1 ngày, còn tinh trùng chỉ có khả năng sống trong âm đạo không quá 2 ngày. Vì vậy, có thể dễ dàng lập lịch những ngày an toàn, giao hợp mà không sợ có thai. Cần biết rằng phương pháp tránh thai này chỉ sử dụng cho những người vòng kinh đều và dài hơn 20 ngày. Xác định ngày "an toàn" và ngày "không an toàn" bằng cách: Lấy số ngày của vòng kinh trừ đi 18, đó sẽ là ngày cuối cùng của thời kỳ "nguy hiểm nhất". Chẳng hạn, vòng kinh thường kỳ của phụ nữ là 30 ngày, có nghĩa là toàn bộ thời kỳ nguy hiểm kéo dài từ ngày 12 đến ngày 19 của vòng kinh. Đôi khi, có thể sử dụng phương pháp sinh học với người có các vòng kinh khác nhau trong năm, song lúc đó thời kỳ "nguy hiểm" trở nên ngắn hơn. Có thể lấy vòng kinh dài nhất trừ đi 18 ngày, vòng kinh ngắn nhất trừ đi 11 ngày. Chẳng hạn, vòng kinh ngắn nhất trong năm là 24 ngày, dài nhất là 50 ngày, thời kỳ "nguy hiểm" sẽ là từ ngày thứ 6 đến ngày 19 giữa hai kỳ kinh nguyệt. Trong những ngày có khả năng thụ tinh cao, cần sử dụng các biện pháp tránh thai khác, tốt nhất là phương pháp cơ học - sử dụng bao cao su. Trong những năm gần đây, người ta còn sử dụng các hoóc môn, thuốc viên, huyết thanh tránh thai... Các loại thuốc viên tạo ra trong cơ thể những hoóc môn có tác dụng kìm hãm, không cho trứng chín và rụng. Chúng hoàn toàn vô hại đối với cơ thể. Loại thuốc nào phù hợp với từng người phụ nữ cụ thể, điều đó do bác sĩ phụ khoa quyết định. Tự động dùng thuốc không cần lời khuyên của bác sĩ là không nên. Một phương pháp tránh thai đơn giản và hiệu quả khác là rửa tinh trùng ra khỏi âm đạo ngay sau khi giao hợp. Tinh dịch sau khi ra ngoài sẽ ở dạng cô đặc trong vòng 10 phút. Lúc này, tinh trùng không chuyển động, nên tận dụng thời điểm này đẩy tinh dịch ra ngoài. Sau khi giao hợp, người phụ nữ rửa âm đạo bằng nước ấm trong tư thế "ngồi xổm". Cho thêm vào nước một chất giết tinh trùng (tạo môi trường axít vì tinh trùng chỉ có thể di động trong môi trường kiềm). Có thể pha 1 lít nước với một trong các chất sau: dấm (2 thìa canh), thuốc tím 2% (1 thìa canh), axit salixili (1 thìa canh), bột axit boric (2 thìa canh)... Có vô số loại thuốc tránh thai hóa học. Chúng được dùng dưới dạng bi, đặt vào âm đạo trước khi giao hợp. Vỏ bọc ngoài của chúng sẽ tan ra dưới ảnh hưởng của thân nhiệt và giải phóng các hóa chất khiến tinh trùng mất khả năng thụ tinh. Một số phụ nữ cắt một lát chanh mỏng đặt vào âm đạo trước khi giao hợp như một phương pháp tránh thai. Hiệu quả của nó khá tốt và hoàn toàn vô hại đối với sức khỏe. Các phương tiện tránh thai cơ học cũng được sử dụng rộng rãi với mục đích ngăn sự thâm nhập của tinh trùng vào tử cung. Đàn ông sử dụng bao cao su theo phương pháp do bác sĩ người Anh Condom đề ra từ thế kỷ 17. Ngày nay, bao cao su được làm từ cao su tự nhiên rất mỏng và các nguyên liệu tổng hợp khác. Hiệu quả tránh thai có khi tới 100% (trong trường hợp bao cao su bị rách thì người phụ nữ cần thụt rửa âm đạo). Khi sử dụng bao cao su, cần tuân thủ các điều kiện sau: bao không được để quá 2 năm, trước khi sử dụng phải thử bằng cách thổi, cho bao vào dương vật phải đến tận cùng từ chỗ đựng tinh dịch. Nhiều cặp vợ chồng từ chối dùng bao cao su vì cho rằng chúng làm giảm cảm giác. Nhược điểm của bao là làm mất tác dụng tích cực của hoóc môn tình dục trong tinh dịch đối với sự cực khoái của phụ nữ. Nhưng dù sao, trong nhiều trường hợp, nó là phương pháp tiện lợi để tránh thai (chẳng hạn như sau khi xa cách lâu ngày, khi sự ham muốn khó kìm hãm được bằng lý trí hoặc không có thời gian để chuẩn bị cho việc thụt rửa, trong lúc nghỉ phép, khi không có các điều kiện cần thiết để phòng tránh, hoặc khi có các quan hệ tình dục vô tình....). Bao cao su cũng rất có lợi đối với đàn ông hay bị phóng tinh nhanh, chúng làm giảm bớt độ nhạy cảm của đầu dương vật. Ngoài ra, bao cao su còn là phương tiện phòng chống có hiệu quả các bệnh lây qua đường tình dục, trong đó có AIDS. Một biện pháp cơ học khác là đặt vòng tránh thai. Các vòng này được làm bằng cao su mỏng, có vòng mềm và vành cứng xung quanh, tạo thành vách ngăn trước cổ tử cung. (còn tiếp) LTS: " Bằng hình thức trò chuyện giữa bác sĩ với hai vợ chồng, cuốn