Một số điều cần lưu ý khi chữa ung thư bằng hóa trị Hóa trị là một trong 3 phương pháp điều trị ung thư chủ yếu (cùng với phẫu thuật và xạ trị); trong đó, bệnh nhân được dùng thuốc để tiêu diệt hoặc ngăn cản sự sinh sản của các tế bào ung thư. Để thuốc có tác dụng tốt và ít gây tác dụng phụ, Viện Ung thư Quốc gia Mỹ đã đề ra cho bệnh nhân hóa trị 4 nguyên tắc.1. Bệnh nhân cần 2. - Nhức đầu, chóng mặt, khó thở. - Mệt mỏi nhiều, ù tai, hoa mắt, ngứa da. - Tê rần ở các đầu ngón tay, ngón chân. - Chảy máu mũi. - Nổi mẩn đỏ hay vết bầm xanh ở da. - Đau tức bụng và nôn nhiều. - Đi tiêu phân xấu hay tiêu chảy. - Sốt cao trên 38 độ C, tóc rụng nhiều. 3. 4. - Ăn: Thức ăn đầy đủ, dễ tiêu, cân đối. Uống nước nhiều; có thể uống nước trái cây tươi. - Thường xuyên theo dõi cân nặng. - Vệ sinh cá nhân tốt, tắm rửa với nước ấm. Vệ sinh răng miệng, súc miệng kỹ sau khi ăn. - Nghỉ ngơi nhiều, sinh hoạt nhẹ nhàng. - Tránh tiếp xúc với những người đang mắc các bệnh truyền nhiễm như cảm cúm, lao, quai bị, sởi, thủy đậu... - Báo cho bác sĩ biết nếu có chuyển biến hay bất thường khác về cơ thể, tâm sinh lý, sinh hoạt cá nhân... BS