Một số thuốc giảm đau có thể gây sảy thai Thai phụ và cả những người chuẩn bị mang bầu cần thận trọng khi dùng một số thuốc kháng viêm không chứa steroid (NSAIDs) như ibuprofen và aspirin. Theo cảnh báo của các chuyên gia Mỹ, chúng có thể ảnh hưởng đến quá trình phôi di chuyển vào tử cung và dẫn đến sảy thai.Sau khi tiến hành khảo sát trên 1.000 thai phụ, nhóm nghiên cứu thuộc Viện Kaiser nhận thấy, nguy cơ sảy ở những người dùng thuốc giảm đau NSAIDs lên tới 80%. Hơn nữa, việc điều trị bằng NSAIDs trong những tuần thai đầu đặc biệt nguy hiểm, khả năng sảy có thể lớn gấp 5 lần so khi dùng thuốc trong giai đoạn cuối. Những người chuẩn bị thụ thai cũng có thể không tránh khỏi hậu quả tương tự. Nghiên cứu không xét đến liều dùng, song theo trưởng nhóm Melanie Davies, những người điều trị NSAIDs trên 1 tuần đã có thể bị liệt vào danh sách nguy hiểm. Một điểm gây bất ngờ trong nghiên cứu là sự khẳng định aspirin dễ dẫn đến sảy thai. Trong khi đó, hiện nay vẫn còn rất nhiều người mang thai được kê đơn loại thuốc giảm đau này với hy vọng ngừa sảy thai và chứng tiền kinh giật. Nghiên cứu của Davies còn cho thấy paracetamol hoàn toàn không nguy hiểm cho thai phụ, do thuốc chỉ tác động lên hệ thần kinh trung ương chứ không phải toàn bộ cơ thể như NSAIDs. Tuy nhiên, Davies nhấn mạnh rằng quy mô của nghiên cứu còn hạn hẹp, vì thế bà cùng cộng sự sẽ tiến hành khảo sát thêm trước khi đi đến kết luận cuối cùng. Mỹ Linh