42 công nhân bị ngộ độc thực phẩm Những người này được đưa vào cấp cứu chiều nay tại Trung tâm Y tế huyện Hóc Môn, TP HCM, trong tình trạng nôn mửa, nhức đầu, chóng mặt. Tất cả là công nhân của một công ty trách nhiệm hữu hạn gia công giày ở quận 12.Theo lời kể của các công nhân, sau bữa trưa khoảng một tiếng, nhiều người thấy nhức đầu và buồn nôn. Toàn bộ số này đều thuộc nhóm 100 người ăn món chay (nấm bào ngư...). Các bệnh nhân được truyền dịch và đến 16h, sức khỏe của một số đã tạm ổn định. Bác sĩ Nguyễn Thị Minh Thảo cho biết, họ vẫn phải nằm viện một ngày nữa. Chiều cùng ngày, Sở Y tế, Trung tâm Y tế Dự phòng TP HCM và đội Vệ sinh Phòng dịch quận 12 đã đến công ty kiểm tra vệ sinh bếp ăn, lấy mẫu thức ăn để làm rõ nguyên nhân ngộ độc. Bác sĩ Trần Văn Ký, Trung tâm Y tế dự phòng, cho biết theo ghi nhận ban đầu của đoàn kiểm tra, công ty đặt một bếp tư nhân nấu ở bên ngoài. Bếp ăn này rất nhếch nhác, tạm bợ, không đảm bảo quy trình chế biến thực phẩm. Thiên Phúc