Bác sĩ giải đáp về 'chuyện ấy' (phần 20) 92. Vợ Bác sĩ Nhưng khoái cảm thầm kín đó có thể chấm dứt bất cứ lúc nào. Và khi đó, bạn cũng không thể làm gì được. Khi tình yêu đến, không gì có thể ngăn cản nó; và khi tình yêu ra đi, cũng không gì có thể kéo lại. Cho dù điều đó có xảy ra đi nữa, các bạn vẫn có thể chuẩn bị nhóm ngọn lửa khác. Điều đó có thể xảy ra bất ngờ vào bất cứ thời điểm nào. Anh có thể yêu cô Fresic, nhưng khi rẽ vào góc phố anh lại nhìn thấy cô Fransisca và thế là tình yêu cũ mất đi, tình yêu mới hình thành. Có một dạng tình nhân ấu trĩ, hoặc như người ta gọi là tình nhân không bình thường; những nhân vật đó thường hay có trong các bộ phim. Trong đó, tình yêu của nhân vật nữ cứ tăng lên. Trong bất kỳ tình huống nào, cô ta cũng không thể bỏ rơi anh ta được. Dạng quan hệ đó được gọi là thứ tình yêu không bình thường vì hành động của một trong hai phía là không thể được và không có lý. Tình yêu bình thường bị giết chết, chỉ còn loại tình yêu vô lý tồn tại, không hề đếm xỉa đến thực tế. Đó là biểu hiện của bệnh thống sĩ dâm. Bệnh nhân có khoái cảm khi người ta khinh bỉ, lăng mạ hoặc sỉ nhục họ. 93. Vợ Bác sĩ Tình dục cần có sự hòa hợp của cả hai đối tác nếu như họ chờ đợi ở hôn nhân sự thỏa mãn, vui sướng. Ngoài ra, trong hôn nhân còn có nhiều yếu tố quan trọng khác như tôi đã nói. Không một yếu tố nào trong số đó, trừ tình dục, gây ra bất cứ sự khó chịu nào, nếu biết điều khiển chúng đúng cách và ngược lại. Không một yếu tố nào khác có thể tạo ra mức độ gắn bó của tình yêu như quan hệ tình dục. Đó là sự gần gũi, là quan hệ riêng của hai người và là biểu hiện cao nhất của tình yêu giữa đàn ông và đàn bà. Nói cách khác, con người có thể tỏ rõ sự quan tâm cao nhất đối với người khác. Khi hai người bắt đầu làm một cái gì đó để làm cho nhau được hạnh phúc, thì họ có mọi cơ sở vững chắc để có cuộc hôn nhân lâu dài và bền vững. 94. Vợ Bác sĩ (còn tiếp) LTS: " Bằng hình thức trò chuyện giữa bác sĩ với hai vợ chồng, cuốn