U dây thần kinh thính giác Đây là một khối u lành tính ở góc cầu tiểu não. Tuy nhiên, nếu không được phát hiện và điều trị sớm, nó có thể dẫn đến nhiều hậu quả đáng tiếc như liệt các dây thần kinh, hôn mê, thậm chí dẫn đến tử vong.U dây thần kinh thính giác thường xuất phát từ phần tiền đình của dây thần kinh số 8, lúc đầu nằm trong ống tai trong. Nó thường xuất hiện ở một bên tai (chiếm 95% trường hợp), không to (bằng đầu ngón tay hoặc quả trứng gà); nhưng vì nó nằm trong hố não sau của sọ - một hố vừa nhỏ, vừa bị bao bọc bởi xương cứng, không co giãn được -nên dễ gây nhiều rối loạn rất nghiêm trọng. Các triệu chứng sớm của bệnh là ù tai, nghe kém, chóng mặt, thị lực thay đổi bất thường, động mắt, nghe kém. Nếu những dấu hiệu này bị bỏ qua, khối u sẽ lan vào hố não sau và có biểu hiện ở liệt một số dây thần kinh sọ: - Liệt dây 5 (dây thần kinh tam thoa): Làm mất phản xạ giác mạc, giảm cảm giác ngoài da ở nửa bên mặt bệnh. Về sau có hiện tượng liệt cơ nhai (không cắn chặt một bên hoặc không đưa hàm dưới qua lại được). - Liệt dây 7 (dây thần kinh mặt): Liệt nhẹ nửa mặt hoặc co thắt cơ mặt bên bệnh. - Liệt dây 6 (dây thần kinh điều khiển vận động mắt): Làm cho mắt bên bệnh lác vào trong; nhức đầu thành cơn, thỉnh thoảng có những cơn đau dữ dội. Các triệu chứng trên tăng dần, khiến tinh thần bệnh nhân trở nên trì trệ. Bệnh có thể dẫn đến tử vong vì hôn mê tăng dần hoặc tụt kẹt hạnh nhân tiểu não. Phương pháp điều trị tốt nhất đối với u dây thần kinh thính giác là phẫu thuật để bảo tồn sức n Để có thể phát hiện sớm u dây thần kinh thính giác, không nên bỏ qua các biểu hiện ù tai, nghe kém, đặc biệt là khi các triệu chứng này xuất hiện ở một bên tai. ThS