Nuốt khó - dấu hiệu của các bệnh ở thực quản Đây có thể là dấu hiệu sa thực quản do dạ dày, ruột hoặc các cơ quan khác trong vùng bụng thoát vị qua cơ hoành vào trong khoang ngực. Biểu hiện bệnh là nuốt khó, đau, thức ăn trào ngược, xuất huyết đường tiêu hóa trên; cảm giác đau ở bụng trên có thể lan sang vùng lưng, vai sau khi ăn. Đau tăng lên khi nằm và giảm nhiều khi đứng.Các bệnh lý ở thực quản thường gây nuốt khó. Tình trạng khó nuốt xảy ra khi có một chứng bệnh làm cản trở quá trình thức ăn đi từ khoang miệng đến dạ dày. Bất cứ một biến đổi có tính bệnh lý nào ở thực quản đều có thể gây khó khăn cho việc nuốt đồ ăn thức uống. Các bệnh lý có biểu hiện nuốt khó: - - - - - - - BS