Tin vắn ngày 16/8 Khánh Hòa khống chế dịch viêm não - màng não * Bệnh viện Bạch Mai đã thực hiện 45 ca mổ tim mở * Nghệ An cải tạo 116 trạm y tế xã.Ngày 15/8, Viện Pasteur Nha Trang khẳng định đã khống chế được ổ dịch viêm não - màng não tại xã Sơn Thái Lao Động Sau gần 1 năm áp dụng phẫu thuật cấp cứu tim mở, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) đã thực hiện thành công kỹ thuật này cho 45 bệnh nhân, Mổ tim mở là một kỹ thuật hiện đại, ít gây tai biến và rút ngắn thời gian điều trị cho bệnh nhân (thời gian nằm viện hậu phẫu là 7-10 ngày); khả năng phục hồi sức khỏe sau mổ rất cao. ( Nghệ An vừa hoàn tất dự án nâng cấp, cải tạo 116 trạm y tế xã. Dự án này được thực hiện từ năm 2000 Dự án tập trung đầu tư cho tuyến xã các hạng mục công trình và thiết bị y tế, nhằm giúp cải thiện chất lượng dịch vụ chăm sóc sức khỏe sinh sản và chăm sóc sức khỏe trẻ em tại các xã khó khăn. Tuổi Trẻ