Xét nghiệm homocysteine máu để phát hiện nhiều loại bệnh Theo lời khuyên của các chuyên gia y tế, mọi người đều nên làm xét nghiệm trên để có cách xử trí kịp thời nếu mức homocysteine trong máu lên cao bất thường; vì tình trạng này có thể dẫn đến chứng mất trí nhớ và nhiều bệnh tim mạch.Việc xét nghiệm máu giúp phát hiện nhiều bệnh nguy hiểm. Các nghiên cứu gần đây cho thấy, chỉ số homocysteine máu cao có liên quan đến sự xuất hiện bệnh Alzheimer, mất trí hoặc tâm thần phân liệt. Trong một nghiên cứu của Anh, các nhà khoa học đã thực hiện quét não cắt lớp siêu âm cộng hưởng từ cho hơn 1.000 người 60-70 tuổi có bề ngoài hoàn toàn khỏe mạnh. Họ nhận thấy, ở phần lớn những người có chỉ số homocysteine máu cao từ 6-8 năm trước, khối não nhỏ hơn và kết quả trắc nghiệm trí nhớ kém hơn. Theo giáo sư Smith thuộc Đại học Oxford, có tới 15% trường hợp mất trí do homocysteine cao gây ra. Một số nghiên cứu khác cũng cho thấy mối tương quan chặt chẽ giữa nồng độ homocysteine và hoạt động não bộ. Theo đó, homocysteine gây hại cho cả động mạch, tĩnh mạch và não. Theo một công trình của Mỹ được công bố đầu năm nay, mức homocysteine cao trong huyết tương là một yếu tố nguy cơ gây ra chứng suy tim xung huyết (congestive heart failure), đặc biệt là ở phụ nữ. Trong nghiên cứu này, gần 25.000 người cả nam và nữ (không hề có tiền sử đau tim) được theo dõi suốt 6-10 năm. Kết quả là ở nhóm có mức homocysteine máu cao nhất, nguy cơ phát sinh suy tim xung huyết cao gấp 4 lần so với nhóm có chỉ số này thấp nhất. Nhiều nghiên cứu khác trong y văn cũng khẳng định sự liên quan giữa hàm lượng homocysteine trong máu và nguy cơ phát sinh các cơn đau tim, đột quỵ, thậm chí cả chứng viêm tĩnh mạch. Vì vậy, mọi người nên đi đo homocysteine trong máu và theo dõi chỉ số này thường xuyên Trên thế giới hiện có một dược phẩm giúp hạ homocysteine mang tên HF (Homocysteine Formula). Mỗi viên nang chứa 100 mg vitamin B6, 2 mg (2.000 mcg) axit folic, 2 mg B12, 300 mg N-acetyl cysteine, kẽm và inositol. BS