Dưa hấu chữa bệnh Dưa hấu 1.500 g cạo bỏ vỏ xanh, tách riêng phần ruột và phần vỏ trắng, ép lấy nước. Hòa hai thứ nước lại với nhau, pha thêm chút muối, dùng làm đồ giải khát. Loại nước này có công dụng: giải độc, làm hết khát, rất thích hợp với người bị viêm nhiễm, mụn nhọt, cao huyết áp.Dưa hấu có tác dụng thanh nhiệt, lợi tiểu. Người xưa có câu: "Nhiệt thiên lưỡng khảm qua, dược vật bất dụng qua" (trời nóng ăn hai quả dưa thì không cần phải uống thuốc). Loại quả này được coi là "hạ quý thủy quả chi vương" (vua của trái cây mùa hè). Các y thư cổ như Bản thảo phùng nguyên, Tùy tức cư ẩm thực phổ, Nhật dụng bản thảo... đều cho rằng, dưa hấu có công dụng thanh nhiệt, trừ phiền, chỉ khát, lợi tiểu tiện, được dùng để chữa nhiều chứng bệnh như mụn nhọt, viêm loét miệng, phù do viêm thận, tiểu đường, cao huyết áp, lỵ, say nắng, say nóng, giải độc rượu... Một số ứng dụng cụ thể: - Dưa hấu 1 quả, chuối tiêu 3 quả, mật ong 100 g. Rửa sạch dưa, dùng dao cắt ngang dưới núm một miếng để làm nắp, lấy thìa đánh nhuyễn phần ruột đỏ. Chuối bóc vỏ, thái vụn rồi cho vào quả dưa cùng mật ong, tiếp tục đánh nhuyễn, đậy nắp, để vào tủ lạnh chừng 3 giờ. Đây là món giải khát thơm ngon, lại giàu dinh dưỡng, có công dụng bồi bổ, nhuận tràng, thông tiện. - Dưa hấu 1.500 g, mật ong 30 g, chanh 100 g, rượu hoa quả 50 ml. Dưa rửa sạch, dùng máy ép lấy nước rồi vắt chanh và cho mật ong, rượu vào quấy đều. Thuốc có công dụng giải khát, thanh nhiệt. Theo y học cổ truyền, chanh vị chua ngọt, tính mát, có công năng sinh tân, chỉ khát, thanh nhiệt, hóa đàm, thường dùng phối hợp với dưa hấu hoặc nước mía làm nước giải khát thanh nhiệt trong mùa hè. - Dưa hấu 500 g, mía 200 g, đường phèn 20 g. Dưa rửa sạch, bỏ vỏ và hạt, thái miếng; mía róc vỏ, chẻ nhỏ. Hai thứ cho vào máy ép lấy nước, chế thêm đường phèn, uống hằng ngày. Thuốc có công dụng thanh nhiệt, lợi niệu, làm khỏe thận, chống nôn và giải độc rượu. Theo y học cổ truyền, mía vị ngọt, tính lạnh, có công dụng thanh nhiệt, sinh tân, chỉ khát, nhuận táo, thường được sử dụng cho những người say rượu, ho và viêm hầu họng do phế âm hư, nôn và buồn nôn do bệnh lý dạ dày - tá tràng, táo bón... - Vỏ dưa hấu 150 g, khổ qua (mướp đắng) 50 g, bí đao 50 g, tất cả ép lấy nước, có thể cho thêm chút đường phèn, hòa tan để làm nước giải khát. Loại nước này có công dụng thanh nhiệt, trừ phiền, chỉ khát, rất tốt cho những người bị tiểu đường, mụn nhọt, viêm đường tiết niệu, béo phì... Theo y học cổ truyền, khổ qua vị đắng, tính lạnh, có công dụng thanh nhiệt, giải độc, làm sáng mắt. Các nghiên cứu hiện đại đã chứng minh khổ qua có khả năng làm hạ đường huyết ở bệnh nhân tiểu đường. Bí đao vị nhạt, tính lạnh, có công dụng thanh nhiệt, hóa đàm, trừ phiền, chỉ khát, lợi thủy, tiêu thũng, giúp cơ thể trở nên thon thả, da dẻ tươi sáng. - Vỏ dưa hấu 150 g, bách hợp 50 g, lê 100 g, đường phèn 10 g. Vỏ dưa gọt bỏ vỏ xanh, bách hợp rửa sạch, lê bỏ vỏ và hạt, tất cả ép lấy nước, hòa đường phèn rồi uống. Thuốc có công dụng thanh nhiệt, thanh tâm, nhuận phế, giải khát. Theo y học cổ truyền, lê vị ngọt, tính mát, có công năng thanh nhiệt, sinh tân, nhuận táo, hóa đàm, giải rượu; thường được dùng cho những người bị sốt cao mất nước, tiểu đường, táo bón, viêm nhiễm đường hô hấp, say rượu... Bách hợp vị ngọt đắng, tính hơi lạnh, có công dụng nhuận phế, thanh tâm, an thần; thường được dùng cho những người bị bệnh đường hô hấp, suy nhược thần kinh, suy nhược cơ thể sau khi mắc các bệnh có sốt cao kéo dài. - Dưa hấu 6.000 g, dứa 500 g, đường cát 50 g, nước đun sôi để nguội 300 ml. Dưa bỏ vỏ và hạt, dứa gọt vỏ thái miếng, ngâm với nước muối nhạt trong 1 phút, đem hai thứ ép lấy nước cốt, hòa đường, chế thêm nước rồi làm đồ giải khát. Thuốc có công dụng thanh nhiệt, sinh tân, chỉ khát, kích thích tiêu hóa. Theo y học cổ truyền, dứa vị ngọt chua, tính bình, có công năng thanh nhiệt, sinh tân, chỉ khát. Lưu ý ThS