Sẽ kiểm thực 3 bước ở các khách sạn phục vụ SEA Games "Đó sẽ là biện pháp hữu hiệu nhất để ngăn ngừa ngộ độc thực phẩm hàng loạt và được áp dụng hàng ngày tại tất cả các khách sạn đăng ký phục vụ SEA Games 22,", tiến sĩ Lê Anh Tuấn, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho VnExpress biết.Bước kiểm tra thứ nhất là đánh giá thực phẩm nguyên liệu trước khi nhập theo các tiêu chí như nguồn gốc, ngày giờ thu hoạch, giết mổ, tình trạng cảm quan... Bước hai là kiểm tra trước khi chế biến, đánh giá chất lượng thông qua thời gian nhập kho, điều kiện bảo quản. Bước cuối cùng, quan trọng nhất, là kiểm thực trước khi ăn, dựa trên các thông tin về nguồn gốc thực phẩm, điều kiện chế biến, bảo quản, thời gian sử dụng... Nhân viên khách sạn sẽ phải điền đầy đủ các thông tin về thực phẩm vào 3 biểu mẫu (tương ứng với 3 bước kiểm thực). Ngoài ra, tất cả các loại thức ăn sẽ được xét nghiệm nhanh tại chỗ ở cả 3 lần kiểm tra này. Ông Tuấn cũng cho biết, sắp tới, ngành y tế sẽ tổ chức tập huấn cho nhân viên của những nhà hàng, khách sạn phục vụ ăn ở cho vận động viên và du khách trong thời gian diễn ra SEA Games. Thiên Đức