Bệnh tiểu đường (phần 11) Kiểm tra nồng độ đường huyếtNồng độ đường trong máu người bình thường (trong ngày) thay đổi từ 4,4 đến 7,7 mmol/l (từ 80 đến 140 mg%). Người bệnh tiểu đường đang điều trị có thể có chỉ số từ 4,4 đến 10 mmol/l (từ 80-100 mg%). Trước các bữa ăn, nồng độ đường huyết phải thấp hơn 6,6 mmol/l (120 mg%), còn sau khi ăn có thể tăng đến 10 mmol/l (180mg%). Nếu người bệnh duy trì được những số liệu này thường xuyên là tốt. Giá trị đường huyết đo được sẽ là những số liệu cơ bản để bác sĩ làm căn cứ quyết định chế độ điều trị cơ bản cho từng người bệnh; vì vậy, cần phải thông báo cụ thể và tỉ mỉ cho bác sĩ của bạn. Có lúc nồng độ đường máu đo được cao tới 13 mmol/l (240 mg%) nhưng bạn đừng quá lo lắng nếu kết quả cao đó không thường xuyên xảy ra. Điều quan trọng là phải giữ được đường huyết ở mức gần như bình thường vì theo các y văn, điều đó chứng tỏ: -Sức khỏe của người bệnh lúc đó tốt hơn. - Ở người bệnh trẻ tuổi, không có sự mất cân bằng trong quá trình phát triển cơ thể, - Tăng khả năng phòng tránh các biến chứng nguy hiểm về sau của bệnh nhân tiểu đường Nếu không điều hòa được nồng độ đường huyết thì người bệnh tiểu đường đã có thể bị mắc thêm những nhiễm trùng mới khác như nhiễm trùng đường tiết niệu, nhiễm nấm. - - + Rửa sạch tay. + Dùng ngón tay khác bấm nhẹ điểm lấy máu cho tới khi hồng lên. + Chọc kim chuyên dụng một cách nhẹ và dứt khoát vào cạnh đầu ngón tay. + Hứng một giọt máu đủ lớn cho vào vùng đo của băng thử chuyên dụng. + Thực hiện các chỉ dẫn tiếp theo được ghi trên băng thử chuyên dụng đang dùng. Có thể thay thế băng thử chuyên dụng bằng các máy đo nồng độ đường huyết mini đã có trên thị trường. Khi đọc kết quả đo, nếu thị lực bạn kém thì phải nhờ người khác đọc và so sánh màu đo được với màu chuẩn. - + Buổi sáng: Lúc chưa ăn sáng, sau khi ăn sáng và sau khi tiêm insulin 2 giờ. + Buổi trưa: Trước bữa ăn trưa. + Buổi tối: Trước khi ăn tối. + Buổi tối khuya: Trước khi đi ngủ. Có một nguyên tắc là: Trước tiên phải kiểm tra nồng độ đường huyết, sau đó tiêm insulin, tiếp theo mới dùng bữa ăn. Sau khi đo theo phác đồ điều trị trên, phải ghi đầy đủ kết quả vào sổ. Các số liệu này cần thiết và hữu ích cho cả người bệnh và bác sĩ điều trị. ( LTS: "Tiểu đường là một bệnh rối loạn chuyển hóa có xu hướng tăng rõ rệt trong những năm gần đây (ước tính đến năm 2010, thế giới sẽ có khoảng 216 triệu người mắc bệnh này). Đây là bệnh có tỷ lệ tử vong cao nhất trong các rối loạn nội tiết. Tuy nhiên, nếu được hướng dẫn đầy đủ về chế độ ăn, chế độ tập luyện và sử dụng thuốc đúng, bệnh nhân vẫn có cuộc sống bình thường. Cuốn sách "Bệnh tiểu đường" (dịch từ tài liệu của Phân viện Nội tiết và Bệnh tiểu đường thuộc Học viện Y học Vacsava, Ba Lan) là cẩm nang điều trị tiểu đường tại nhà. Nó sẽ cung cấp cho bạn đọc những thông tin cơ bản để có thể tự theo dõi và điều trị bệnh. Sách do Nhà xuất bản Y học ấn hành".