Cần có lời cảnh báo cụ thể hơn trên vỏ bao thuốc lá "Có thể tôi đã không bị bệnh nặng nếu trước đây tôi biết hút thuốc lá sẽ gây ung thư phổi. Trên vỏ bao chỉ ghi là hút thuốc có hại cho sức khỏe, còn hại như thế nào thì không nói rõ", ông Tuấn, một bệnh nhân người Hải Dương đang điều trị ung thư phổi ở Bệnh viện K, Hà Nội, nói với VnExpress.Một bệnh nhân bị ung thư phổi do hút quá nhiều thuốc lá. Trước khi ngã bệnh, dòng chữ Ông Nguyễn Ngọc Khang, thư ký Chương trình phòng chống tác hại của thuốc lá (Bộ Y tế), cho rằng lời cảnh báo trên vỏ bao ở Việt Nam hiện nay chỉ mang nghĩa chung chung, không đủ mạnh để ngăn ngừa những người nghiện thuốc. Ông nhấn mạnh: "Cần cụ thể hóa lời cảnh báo đó, thêm các thông tin về hàm lượng nicotin, nhựa thuốc lá (tar) và nâng diện tích của thông điệp lên 30% tổng diện tích vỏ bao, để giúp người tiêu dùng hiểu được tác hại thực sự của hút thuốc", ông Khang nói. Tuy nhiên, dưới góc độ nhà sản xuất, các doanh nghiệp lại cho rằng lời cảnh báo trên vỏ bao thuốc cần đáp ứng yêu cầu kinh doanh. Ông Bùi Nhật Tiến, Trưởng phòng Đối ngoại, Tổng Công ty Thuốc lá Việt Nam, khẳng định: "Lời cảnh báo hiện nay là phù hợp với các quy định mới nhất của Chính phủ cả về nội dung và hình thức, nó đủ giúp mọi người ý thức được sự có hại với sức khoẻ. Còn để cảnh báo mạnh hơn, cụ thể hơn tôi cho rằng không phù hợp vì sẽ làm giảm sức cạnh tranh". Theo nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học Canada, Tại Việt Nam, trong quyết định 178/1999 QĐ-Ttg, Thủ tướng Chính phủ cũng đã khuyến khích các nhà sản xuất sử dụng những câu cảnh báo cụ thể, như Thiên Đức