Chuột có thể là nguồn lan truyền dịch SARS Đó là một giả thuyết mới về nguyên nhân bùng phát dịch ở cụm chung cưChuột có thể vật truyền bệnh SARS. Theo tiến sĩ Stephen K. C. Ng thuộc Trường Y tế cộng đồng, Đại học Columbia (Mỹ), những giả thuyết trước đây về nguyên nhân phát dịch như sự rò rỉ hệ thống ống dẫn chất thải hay sự lây nhiễm qua đường phân - miệng ... là không hoàn toàn logic. Người ta đã xác định được phạm vi ảnh hưởng của đợt phát dịch ở cụm chung cư là rất lớn, hàng nghìn m2 mặt bằng và trên 100 m chiều cao. Như vậy, lượng chất thải mang virus từ bệnh nhân SARS đầu tiên - vị khách nghỉ qua đêm ở một tòa nhà trong khu vực - không đủ để châm ngòi cho một vụ lây lan lớn như vậy. Hơn nữa, những giả thuyết này không tính đến một số yếu tố quan trọng như thời điểm và cơ chế phát tán. “Chuột rất có thể là nguồn truyền bệnh chính. Chỉ cần một con nhiễm virus từ tòa nhà có bệnh nhân đầu tiên, chúng có thể phát tán virus trên diện rộng, ở bất kỳ nơi nào chúng đi qua”, tiến sĩ Ng nhận định. Lập luận của ông càng thêm thuyết phục khi người ta tìm thấy dấu vết của virus SARS trong phân chuột ở cụm chung cư. Tuy nhiên, ông Ng cũng cho rằng cần “tiến hành nghiên cứu thêm để xác định cơ chế lây bệnh giữa chuột và người”, như thế mới có hy vọng làm sáng tỏ nguyên nhân nhiễm SARS của hơn 300 người sống trong 150 căn hộ ở cụm chung cư. Mỹ Linh