Chế độ ăn cho trẻ 1-3 tuổi Đây là giai đoạn phát triển răng sữa ở trẻ nên nhiều người cho rằng trẻ không cần uống sữa nữa vì đã nhai được thức ăn. Quan niệm này không đúng. Thực ra, trẻ 1-3 tuổi cần ít nhất 1/2 lít sữa mỗi ngày.Các - Lương thực căn bản. - - - - - - Các bữa nên có đủ các chất bột, béo, đạm, chất xơ, muối khoáng và vitamin Khi chế biến thức ăn, không nên nêm mặn hay ngọt với mức như người lớn, chỉ cần bằng 1/3-1/2 lượng đường hoặc muối của người lớn là đủ. Cần tránh cho trẻ dùng những mẩu thức ăn cứng và nhỏ như hạt dưa, lạc. Với các loại trái cây có hạt nhỏ như na, hồng xiêm, trước khi cho ăn cần loại bỏ hạt. Để trẻ có hứng thú ăn uống và tập thói quen dinh dưỡng đa dạng, nên tập cho trẻ tự xúc ăn một mình và bắt đầu "tham gia" vào các bữa cơm gia đình. Cha mẹ có thể cho bé "nếm" thử các thức ăn của người lớn sau khi xắt nhỏ. Ngoài các bữa chính, mỗi ngày, bé cần được ăn thêm khoảng 2-3 bữa phụ vào lúc 9-14 giờ, 20-21 giờ Riêng với sữa, trẻ 1-2 tuổi nên sử dụng sữa nguyên kem; trẻ 2-3 tuổi có thể dùng sữa loại bỏ 1/2 lượng chất béo để không bị thừa cân. Có thể pha trộn sữa với trái cây tươi hay nước ép trái cây để bổ sung caroten và vitamin C. Không nên cho thêm đường. BS