Hải Dương lập phòng khám đa khoa bán công đầu tiên Đây là phòng khám trực thuộc Trường Cao đẳng Kỹ thuật Y tế 1, vừa được Bộ Y tế cho phép thành lập với tổng kinh phí đầu tư ban đầu 1,4 tỷ đồng (cán bộ, công chức của trường đóng góp 69%). Ngoài việc phục vụ bệnh nhân, cơ sở này cũng là nơi để học sinh, sinh viên y tế thực tập khám chữa bệnh.Phòng khám đa khoa bán công đầu tiên ở Hải Dương sẽ có các dịch vụ y tế như: khám chuyên khoa nội tổng hợp, điều trị tai mũi họng và răng hàm mặt, phục hồi chức năng, siêu âm, điện tim, thực hiện các xét nghiệm sinh hóa... Về viện phí, Bộ Y tế yêu cầu phòng khám và Trường Cao đẳng Kỹ thuật Y tế 1 lập bảng giá trình Bộ phê duyệt trước khi niêm yết công khai. Tuổi Trẻ