Tạm đình chỉ lưu hành 5 sản phẩm dinh dưỡng của Vision Đó là các sản phẩm có tên Pax, Chromvital, Sveltform, Antiox và Lifepac Fiunior, có nhãn không đúng về ngôn ngữ so với nhãn gốc trong hồ sơ công bố. Năm mặt hàng này chỉ được tái phân phối ở VN khi đã bổ sung hồ sơ công bố tiêu chuẩn chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm và được Bộ Y tế chấp nhận.Bộ Y tế đã đưa ra quyết định trên sau khi kiểm tra việc thực hiện các quy định về chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm tại văn phòng đại diện Vision và công ty TNHH Dược phẩm Đông Nam Á (đơn vị nhập khẩu và phân phối các sản phẩm thực phẩm của Vision). Ngoài việc phát hiện 5/19 sản phẩm bổ sung dinh dưỡng có vi phạm quy định về nhãn, kết quả kiểm tra còn cho thấy, hàm lượng và liều dùng của một số vitamin, khoáng chất trong các sản phẩm của Vision vượt quá nhu cầu dinh dưỡng khuyến nghị cho người Việt Nam. Nội dung quảng cáo về công dụng cũng không hoàn toàn phù hợp với sản phẩm bổ sung dinh dưỡng (một số điều chỉ phù hợp với quảng cáo thuốc phòng chữa bệnh). Thanh Niên