Bác sĩ bày sáu cách giúp cả nhà phòng cúm Trưởng khoa hô hấp Bệnh viện Nhi đồng 1 gợi ý sáu cách phòng cúm, trong đó ăn uống để tăng đề kháng được các chuyên gia đề cao.Khảo sát mới đây trên 500 độc giả Theo Tiến sĩ, bác sĩ Trần Anh Tuấn - Trưởng khoa hô hấp Bệnh viện Nhi đồng 1, dịch cúm tại các nước ôn đới xảy ra chủ yếu vào mùa đông. Song ở các khu vực nhiệt đới như Việt Nam, bệnh có thể gặp suốt 12 tháng. Hàng năm ghi nhận khoảng 1,5-1,8 triệu trường hợp mắc cúm, nguyên nhân chủ yếu do virus cúm A (H3N2, H1N1) và B. Tháng 7-12 là thời điểm dễ mắc cúm nhất trong năm. Ảnh: Bệnh cúm dễ lây, thuộc nhóm B trong Luật phòng chống bệnh truyền nhiễm. Bệnh nhân thường sốt cao, đau đầu, đau họng, đau cơ, ho, sổ mũi, mệt mỏi. Cúm tự khỏi sau 2-7 ngày, song có thể xâm nhập gây bi   Cúm khiến người bệnhtăng thân nhiệt, đau đầu, đau họng, đau cơ, ho, sổ mũi, mệt mỏi.Ảnh:  Bác sĩ Anh Tuấn cũng giải thích thêm, gần 70 – 80% các tế bào miễn dịch được đào tạo và cư trú tại đường ruột. Tại đây, còn chứa 100.000 tỷ vi khuẩn, gấp 10 lần số tế bào trong cơ thể với phần lớn là các lợi khuẩn. Trong đó, các lợi khuẩn sẽ sản sinh kháng thể IgA; tăng số lượng và chức năng các tế bào miễn dịch; tạo màng chắn ngăn cản vi khuẩn, virus gây bệnh xâm nhập trên bề mặt niêm mạc ruột. Vì thế, việc bổ sung lợi khuẩn đường tiêu hóa sẽ giúp tăng cường đề kháng, phòng ngừa cảm cúm hiệu quả. Cũng theo chia sẻ của bác sĩ Tuấn thì đây là cách phòng ngừa cảm cúm đơn giản, cả gia đình dễ dàng thực hiện.  Nghiên cứu bổ sung sữa chua uống men sống Vinamilk Probigiúp giảm lỷ lệ mắc cúm hiệu quảở trẻ.