Hà Nội chuẩn bị 12 cụm y tế phục vụ SEA Games Những cụm này được sắp xếp theo vị trí khách sạn đăng cai chỗ ở của quan khách, đoàn vận động viên cùng địa điểm thi đấu, nhằm bảo đảm kịp thời xử lý các tình huống liên quan đến sức khoẻ của người tham gia SEA Games 22.Đây là một phần trong kế hoạch tổng thể phục vụ SEA Games của Tiểu ban Y tế và Kiểm tra doping. Theo kế hoạch, mỗi cụm đều có đội y tế và phương tiện cấp cứu thường trực 24/24 giờ trong suốt thời gian diễn ra đại hội thể thao. Ngoài ra, Tiểu ban còn tổ chức sẵn 5 đội xe cứu thương với trang bị đầy đủ phương tiện, thuốc men, sẵn sàng cơ động để tham gia cấp cứu ở các cụm khi có yêu cầu hỗ trợ. Theo ông Lương Ngọc Khuê, Vụ phó Vụ Điều trị, Bộ Y tế, việc bố trí như trên là hợp lý, vì với khoảng cách và tuyến đường như vậy, các đội sẽ ứng phó nhanh nhất nếu có sự cố xảy ra ở địa bàn mình phụ trách, đồng thời có thể tránh tối đa hiện tượng tắc đường, gây trở ngại cho cấp cứu. Ông Khuê cũng cho biết: "Trong tháng 8, cả 12 cụm y tế sẽ diễn tập tất cả các tình huống có thể xảy ra, để nhằm nâng cao trình độ và thái độ phục vụ, đồng thời sớm phát hiện những nhược điểm của cách bố trí như vậy". Tuy nhiên, Tiểu ban Y tế và Kiểm tra doping vẫn chưa nhận được kế hoạch cụ thể của Sở Y tế TP HCM về việc tổ chức phục vụ SEA Games 22. Vị trí 12 cụm y tế phục vụ SEA Games 22: - - - - - - - - - - - - Thiên Đức