Bé trai có bố mẹ tử vong trong vụ cháy gần viện Nhi thoát nguy kịch Bác sĩ đã kiểm soát tốt tình trạng nhiễm khuẩn của bé, song bé vẫn phải thở máy do có bệnh phổi mạn tính.Chiều 25/9, các bác sĩ Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội) hội chẩn để tìm phương án điều trị tốt nhất cho bé. Bé trai sinh ngày 1/7, đẻ non khi mới 28 tuần thai với cân nặng 1,1 kg.Bé bị suy hô hấp, phải thở máy và thở hỗ trợ ôxy gần 2 tháng tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ. Ngày 14/9 trẻ được chuyển Bệnh viện Nhi Trung ương. 3 ngày sau khu nhà trọ gần viện nhi nơi bố mẹ bé thuê ở trong thời gian chữa bệnh cho con đã phát cháy lớn. Bố mẹ bé tử vong trong hỏa hoạn. Lúc ấy bé đang nằm viện điều trị nên thoát chết. Theo bác sĩ, bé vào viện trong tình trạng suy hô hấp, suy tuần hoàn, nhiễm trùng nặng. Bác sĩ chẩn đoán trẻ bị viêm phổi mạn tính, tăng áp lực động mạch phổi, đẻ non, theo dõi nhiễm trùng huyết.Tại khoa Điều trị tích cực, trẻ được thở máy, hỗ trợ tuần hoàn bằng dịch truyền và thuốc vận mạch, sử dụng kháng sinh, kiểm soát dịch, điện giải... Bé đang được điều trị tích cực tại bệnh viện. Ảnh: Hiện bệnh nhi tiến triển tốt hơn về tình trạng nhiễm khuẩn, song vẫn cần thở máy do có bệnh phổi mạn tính. Sắp tới trẻ sẽ được cai máy thở, duy trì thuốc kháng sinh, điều trị tăng áp lực động mạch phổi, đảm bảo dinh dưỡng đường tĩnh mạch và đường miệng phối hợp, bổ sung vitamin và các chất vi lượng. Bé cũng sẽ được khám kiểm tra mắt và thính lực. Chi phí điều trị cho bệnh nhi do bảo hiểm y tế chi trả. Một số thuốc và vật tư tiêu hao ngoài bảo hiểm, sữa, bỉm... do bệnh viện hỗ trợ. Tối 17/9, hỏa hoạn xảy ra gần Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội) thiêu rụi nhiều ngôi nhà, trong đó có khu nhà trọ giá rẻ có nhiều gia đình bệnh nhân thuê ở. 4 ngày sau khi dọn dẹp hiện trường, người dân phát hiện phần thi thể trong đống đổ nát nên báo cơ quan chức năng. Kết quả giám định ADN, xác minh 2 thi thể là anh Tạ Văn Tính 42 tuổi và chị Hà Thị Lành 41 tuổi. Họ cũng chính là bố mẹ của cháu bé sinh non đang được điều trị tại khoa Điều trị tích cực, Bệnh viện Nhi Trung ương.