Ca viêm màng não do nấm đầu tiên ở VN không bị AIDS Viện Lâm sàng các bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Bạch Mai, vừa phát hiện trường hợp viêm màng não do nấm Cryptoccus Neoforman ở bệnh nhân N.V.T (Thái Thịnh, Đống Đa, Hà Nội). Bệnh này thường chỉ gặp ở người bị AIDS giai đoạn cuối, nhưng các xét nghiệm của anh T. đều cho kết quả HIV âm tính.Hai tháng trước, anh T., 47 tuổi, bị đau đầu, sốt cao, nôn..., và được điều trị tại Bệnh viện Đống Đa, nhưng bệnh không thuyên giảm. Khi chuyển đến Viện Lâm sàng các bệnh nhiệt đới, các bác sĩ phát hiện anh bị viêm màng não do nấm Nấm Các nhà khoa học vẫn chưa phát hiện tại sao căn bệnh này lại xảy ra với một số người khoẻ mạnh. Theo bác sĩ Phạm Thanh Thuỷ, thuộc Viện Lâm sàng các bệnh nhiệt đới, loại nấm này không lây từ người sang người, nên không có khả năng phát triển thành dịch. Hiện đã có nhiều loại thuốc đặc trị đối với bệnh này. Tuy nhiên, hầu hết các loại thuốc đều có tác dụng phụ nguy hiểm, đặc biệt là đối với thận. Giáo sư Lê Đăng Hà, Viện trưởng Viện Lâm sàng các bệnh nhiệt đới, cho biết: "Viện cũng đang tập trung nghiên cứu loại nấm Thiên Đức