Khai trương dịch vụ vận chuyển mẫu xét nghiệm y tế Sáng nay, Công ty TNT Việt Nam đã triển khai dịch vụ CTN: lưu trữ và chuyển phát đúng thời hạn các mẫu xét nghiệm y tế, cung ứng toàn bộ các dịch vụ hỗ trợ như lưu trữ và phân phối vật tư y tế, dụng cụ thử nghiệm cho các công ty bào chế dược phẩm, phòng thí nghiệm, bệnh viện ở Việt Nam.TNT là công ty đầu tiên làm dịch vụ này ở Việt Nam. Một trong những vấn đề lớn nhất trong việc vận chuyển các mẫu thử nghiệm y tế là yêu cầu gắt gao về mặt thời gian (những mặt hàng này có tính chất đặc biệt, đôi khi là vi trùng, virus truyền bệnh nguy hiểm...). TNT sử dụng khoảng 20.000 phương tiện vận chuyển đường bộ và 43 máy bay. Ngoài ra dịch vụ CTN sử dụng giải pháp đóng gói đặc biệt như Medpak và Medpak Thermo, đã được phê chuẩn bởi Hiệp hội vận chuyển hàng không quốc tế (IATA) vận chuyển các mẫu thử nghiệm. Medpak Thermo bảo đảm giữ mẫu vật ở nhiệt độ đông lạnh trong vòng tối đa 72 giờ. Với những kỹ thuật này, các bệnh viện và phòng thí nghiệm sẽ không còn tình trạng phải mua nước đá khô một nơi, đóng gói và vận chuyển lại phải nhờ nơi khác, và cũng không cần “tiếp tế” nước đá khô dọc đường như trước. Ông Gerry Power, Tổng giám đốc TNT Việt Nam, cho biết: “Không chỉ giới hạn trong lĩnh vực dược phẩm, y tế, chúng tôi có thể cung cấp dịch vụ CTN cho các cuộc thi đấu thể thao, chẳng hạn khi cần chuyển trực tiếp mẫu thử doping từ nơi thi đấu đến các phòng thí nghiệm ở các nước trên thế giới. Điều này đặc biệt quan trọng khi không phải nước nào cũng có cơ sở vật chất đạt tiêu chuẩn về thử nghiệm doping.” Ông Garry cho biết thêm: “Dịch vụ này được hỗ trợ bởi hệ thống theo dõi toàn cầu bằng điện tử. Các công cụ điện tử bảo đảm khách hàng có thể theo dõi sít sao mỗi một kiện hàng trên đường vận chuyển và luôn luôn biết chính xác kiện hàng đang ở đâu”.