Khánh Hòa lần đầu tiên mổ thành công khối u tủy Ca mổ tiến hành sáng 6/8 tại Bệnh viện tỉnh. Bệnh nhân là ông Bùi Văn Du (74 tuổi, Nha Trang), nhập viện trong tình trạng yếu 2 chân và liệt tay trái; phim chụp X-quang cho thấy có u lớn kích cỡ 1,5 x 2 cm ở các đốt sống cổ C2, C3. Khối u choán gần hết vị trí của tủy sống và là nguyên nhân gây yếu liệt.Với sự hỗ trợ của chuyên gia Bệnh viện Chợ Rẫy, trong vòng 3 tiếng đồng hồ, các bác sĩ Bệnh viện tỉnh Khánh Hòa đã cắt bỏ hoàn toàn khối u nói trên. Khoảng 2 giờ sau mổ, bệnh nhân đã tỉnh táo, tự thở được và có dấu hiệu phục hồi hoàn toàn. Theo các bác sĩ, việc bóc tách khối u đã giúp bệnh nhân tránh được nguy cơ liệt tứ chi và ngừng thở. (