Bong gân và cách xử trí Bong gân là tổn thương ở khớp do vận động quá mức (nhưng không bị sai khớp), thường xảy ra sau một chấn thương gián tiếp trong lúc chạy nhảy hay trượt ngã, khiến khớp bị vặn hay bẻ mạnh bất ngờ. Khớp cổ chân và khớp gối là nơi dễ bị bong gân nhất.Khi bị bong gân, nạn nhân có các triệu chứng: đau cố định ở điểm bám của dây chằng vào xương, hoặc đau dọc theo dây chằng. Khớp có thể sưng nề, nóng, đôi khi có vết bầm. Tùy theo mức độ tổn thương, bong gân được chia làm 2 loại: - Nặng: Dây chằng khớp bị đứt hoàn toàn hoặc bị bong điểm bám, làm cho khớp lỏng lẻo, mất vững vàng, có thể có cử động bất thường sang bên, thường gặp ở khớp gối. - Nhẹ: Dây chằng chỉ bị giãn hoặc bị đứt không hoàn toàn; chấn thương chỉ gây các rối loạn sinh lý, không ảnh hưởng nhiều tới độ vững vàng của khớp (không có cử động bất thường), thường gặp ở khớp cổ chân. Nạn nhân bong gân cần được chuyển ngay đến cơ sở y tế để xử trí Với các trường hợp nhẹ, có thể xử trí tổn thương ở trạm y tế xã bằng cách tiêm novocain 1% dọc theo dây chằng tổn thương, băng ép chặt và cho bệnh nhân vận động sớm. Cũng có thể dùng thuốc Nam đắp ngoài: lấy 1-3 loại lá thuốc (chìa vôi, cúc tần, thầu dầu tía, ngải cứu, lá náng) rửa sạch, giã nát, trộn với giấm hoặc rượu, sao nóng, đắp và bó vào chỗ bị chấn thương, ngày 2 lần. Đồng thời, cho bệnh nhân dùng một trong 2 bài thuốc sau: - Nghệ vàng (thái mỏng, sao rượu) 12 g, cỏ xước (sao rượu) 12 g, vỏ cây gạo (bỏ màng ngoài, sao rượu) 16 g, lá lốt (sao vàng) 16 g; cho 3 bát nước, sắc còn 1 bát, chia 2 lần uống trong ngày (sau khi ăn 30 phút). - Tua rễ si 50 g hoặc cành si 100 g, chặt ngắn 3 cm, sao vàng, cho 3 bát nước, sắc còn 1 bát, chia 2 lần uống trong ngày (sau khi ăn 30 phút). Lưu ý Sức Khỏe & Đời Sống