Bác sĩ giải đáp về 'chuyện ấy' (phần 21) 95. Chồng Bác sĩ Cấu trúc tình dục chỉ nói lên khả năng tình dục của đàn ông mà không bao hàm sự đánh giá về sức khỏe thể chất và tuổi thọ của anh ta. Hoàn toàn có thể xảy ra trường hợp cả hai người cùng sống trong một điều kiện nhất định, người có khả năng tình dục yếu hơn lại sống lâu hơn người có khả năng tình dục mạnh hơn. Tuy nhiên, khi đánh giá các khả năng tình dục, không thể không lưu ý tới cấu trúc tình dục của người đàn ông và hành vi của anh ta trong lúc giao hợp. Có một điều chắc chắn là cấu trúc tình dục ảnh hưởng tới tuổi thọ của đời sống tình dục và cường độ tình dục. Mọi việc thật đơn giản; người đàn ông cấu trúc sinh dục mạnh mẽ sẽ có khả năng sinh hoạt tình dục trong một thời gian dài, bất chấp điều kiện sống khó khăn, sự khó chịu ở nơi làm việc, bệnh tật.... Còn người đàn ông cấu trúc tình dục yếu hơn ngay trong những điều kiện thuận lợi vẫn có thể cảm thấy sự sút kém khả năng tình dục. Đàn bà cũng giống như đàn ông, có thể tạm chia làm 3 dạng: mạnh mẽ, vừa phải và yếu ớt. Người đàn bà cấu trúc tình dục mạnh mẽ không cần có sự kích thích thêm tới vùng âm vật trong khi giao hợp. Sự hưng phấn mạnh mẽ, việc làm ướt khá tốt các cơ quan sinh lý sẽ đảm bảo sự giao hợp dễ dàng. Sự cực khoái của người đàn bà này cũng khác với những người có cấu trúc tình dục yếu hơn, có thể gọi đó là sự cực khoái liên tục. Sau khúc dạo đầu và từ thời điểm đưa dương vật vào âm đạo, người đàn bà ở dạng này cảm thấy ngây ngất ngày càng mạnh mẽ hơn. Trong lúc giao hợp, cô ta có thể muốn kéo dài khoái cảm, biết ra khỏi cực khoái hoặc yêu cầu bạn tình dừng mọi chuyển động của cơ thể. Trong khoảng khắc nào đó, tình cảm sung sướng và khoái cảm dâng lên đến cực độ quá giới hạn của hệ thần kinh, có thể làm xuất hiện các giọt nước mắt hoặc tiếng rên rỉ. Trong các trường hợp đó, nên tạm dừng mọi chuyển động, sau khi vuốt ve mới tiếp tục giao hợp. Dạng đàn bà này thuộc dạng siêu khoái cảm, nghĩa là có thể đạt được vài lần cực khoái trong một lần giao hợp và sau khi nghỉ ngơi, có khi họ lại muốn tiếp tục giao hợp nữa. Để làm thỏa mãn những người đàn bà như vậy, đàn ông phải khá vất vả. Nhưng ý nghĩ mình đủ khả năng làm hưng phấn người đàn bà như vậy và đưa cô ta đến cực khoái sẽ làm anh ta nảy sinh lòng tự hào, cảm thấy giá trị của bản thân và nó sẽ làm tăng thêm khả năng tình dục của người đàn ông. Muốn người đàn bà có tính khí mạnh mẽ đạt được vài lần cực khoái trong một lần giao hợp, tốt nhất hãy giúp cô ta trong thời gian dạo đầu của tình yêu, trước khi đưa dương vật vào âm đạo, bằng cách gây hưng phấn, kích thích các vùng gợi dục. Làm như thế tiếp tục trong lúc giao hợp sẽ giúp cho người đàn bà dạng này đạt được vài lần cực khoái, hoàn toàn được thỏa mãn. (còn tiếp) LTS: " Bằng hình thức trò chuyện giữa bác sĩ với hai vợ chồng, cuốn