Virus gây mụn rộp có thể dẫn đến chứng mất trí Những người bị mọc các bóng nước trên da do nhiễm phải một loại virus có tên là Herpes, rất dễ mắc chứng mất trí về sau. Đó là nhận định của các nhà khoa học Phần Lan, sau khi khảo sát trên gần 400 người có độ tuổi trung bình là 80.Mất trí là một trong những chứng bệnh đáng sợ nhất của tuổi già. Virus Herpes có 3 dòng đặc trưng: loại gây loét lạnh type 1 (gây viêm kết mạc), type 2 (gây viêm âm đạo), và loại Cytomegalo (gây sốt kéo dài và viêm gan nhẹ). Con người có thể bị lây nhiễm Herpes khi tiếp xúc với các bóng nước vỡ trên da. Bệnh không có triệu chứng nổi bật, song tính tái phát rất cao. “Cả 3 dòng virus điển hình của Herpes đều gây sưng não, một trong những nguyên nhân chính dẫn đến mất trí ở người già”, tiến sĩ Timo Strandberg thuộc Đại học Helsinki cho biết. Trong gần 400 đối tượng nghiên cứu của Strandberg, những người “làm bạn” với cả 3 dòng virus có nguy cơ mất trí cao hơn 2 lần so với những người không hoặc chỉ nhiễm 1 loại. Tỷ lệ này ở những người mang 2 trong số 3 dòng là 1,8 lần. Phát hiện của Strandberg được giới chuyên môn đánh giá cao và hữu ích trong việc phát triển vacxin, thuốc kháng virus gây chứng mất trí. Nghiên cứu được đăng trên tạp chí Stroke của Hiệp hội Tim mạch Mỹ. Mỹ Linh