Phát triển thành công vacxin Ebola hiệu quả nhanh Các nhà khoa học Mỹ vừa công bố một loại vacxin phòng bệnh Ebola có tác dụng chỉ trong thời gian ngắn, khoảng 4 tuần sau khi tiêm, trong khi những loại khác phải mất ít nhất 6 tháng. Giới chuyên môn xem đây là bước tiến quan trọng trong cuộc chiến với "kẻ huỷ diệt" đang hoành hành ở châu Phi.Virus Ebola. Virus gây bệnh Ebola có thể giết chết 90% số người nhiễm bệnh. Nó làm cho động và tĩnh mạch bị rò rỉ, gây chảy máu ồ ạt, dẫn đến suy các bộ phận cơ thể cho đến lúc tử vong. Ở châu Phi, cứ vài năm lại có một đợt bùng phát dịch. Ngoài lây truyền qua tiếp xúc với dịch tiết ra từ cơ thể bệnh nhân, con người có thể nhiễm virus Ebola do ăn phải thịt tinh tinh ốm. Hiện nay, y học vẫn chưa tìm ra thuốc đặc trị, do đó phòng bệnh được coi là biện pháp khống chế virus tối ưu. Trong quy trình phát triển vacxin, các nhà khoa học thường tiến hành theo 2 giai đoạn. Đầu tiên, họ tiêm vào cơ thể một chất liệu gene không có khả năng truyền bệnh của virus Ebola, nhằm khởi động nhẹ hệ thống miễn dịch. Sau đó vài tuần, họ lại đưa vào cơ thể một loại virus vô hại có đính các gene quan trọng của virus Ebola, với mục đích tăng cường các phản ứng miễn dịch đã được hình thành trước đó. Tuy nhiên, các nhà khoa học thuộc Trung tâm nghiên cứu Vacxin Dale - Betty Bumpers và Viện quân y nghiên cứu các bệnh truyền nhiễm của Mỹ đã không đi theo quy trình trên. Họ nhận thấy virus Ebola có tốc độ truyền bệnh rất nhanh, nên yếu tố thời gian được xem là chìa khóa để khống chế thành công dịch. Vì thế, nhóm đã quyết định chỉ tập trung vào giai đoạn 2, bỏ qua bước 1 của quy trình. Họ đã tiến hành phát triển loại vacxin mới, gồm virus adeno vô hại (loại siêu vi trùng gây bệnh cảm lạnh ở người đã bị làm suy yếu) có đính gene của virus Ebola, tạo thành Ebola giả mạo. Khi vào cơ thể, Ebola giả mạo sẽ làm cho hệ thống miễn dịch phản ứng quyết liệt ngay lập tức. Theo đó, nó dạy cho những "chú lính" trong hàng rào miễn dịch cách nhận dạng virus Ebola thông qua mã gene mà không qua bài học đầu tiên. Nhóm đã thử nghiệm loại vacxin này trên khỉ và thu được kết quả bất ngờ: tất cả đều miễn dịch với virus Ebola chỉ sau 28 ngày tiêm vacxin. Kể cả những con bị đưa vào cơ thể lượng virus gây bệnh nhiều nhất cũng không hề có dấu hiệu bệnh. Trưởng nhóm Peter Jahrling nhận định rằng thế mạnh của loại vacxin này là tốc độ và hiệu quả. Nó không chỉ bảo vệ cơ thể trước sự tấn công của virus mà còn tăng cường sức mạnh của hàng rào miễn dịch. Tuy nhiên, hiện nay trên thế giới có nhiều người mang kháng thể của virus adeno, nên thời gian tới, nhóm nghiên cứu sẽ tìm cách khoác cho nhân vật trung gian này một "áo giáp" hóa học để qua mặt hệ miễn dịch. Mỹ Linh