Đỡ đẻ an toàn cho một sản phụ có u ở tim Trong quá trình khám thai, chị Mạch Thị M. (27 tuổi, TP HCM) được các bác sĩ Bệnh viện Phụ sản Hùng Vương phát hiện mắc bệnh tim. Sáng 6/8 (lúc thai được 35 tuần tuổi), do có dấu hiệu chuyển dạ nên chị được đưa sang Viện Tim để hội chẩn. Kết quả siêu âm cho thấy bệnh nhân có khối u rất lớn (kích thước 11,6 x 7,6 cm) nằm ngoài màng tim, xâm lấn vào cơ tim.Chiều hôm đó, các bác sĩ Bệnh viện Phụ sản Hùng Vương và Viện Tim đã phối hợp mổ lấy thai cho bệnh nhân M. Bé gái ra đời nặng 1,75 kg; hiện sức khỏe 2 mẹ con đã ổn định. Các bác sĩ cho biết, đây là ca u tim mang thai rất hiếm gặp. Khi sức khỏe đã hồi phục tốt sau sinh, bệnh nhân sẽ được chuyển sang Viện Tim để tiếp tục điều trị. Tuổi Trẻ