Lấy ra dị vật dài 7 cm trong mắt bệnh nhân Sáng nay, hai bệnh viện chuyên khoa tại TP HCM đã phối hợp phẫu thuật cho một bệnh nhân bị thanh kim loại dài 7 cm đâm xuyên từ mắt xuống xoang hàm trái. Kíp mổ đầu tiên do Bệnh viện Tai Mũi họng thực hiện rút dị vật nằm chìm trong nhãn cầu của bệnh nhân. Kế tiếp các bác sĩ Bệnh viện Mắt phẫu thuật múc bỏ mắt.Dị vật lấy từ mắt anh Thuận. Bệnh nhân là anh Ngô Minh Thuật, 20 tuổi, ngụ tại quận Tân Bình. Cách đây hơn một tuần, anh Thuật đi ngang máy cắt gạch đang hoạt động, bất chợt máy hỏng, một thanh kim loại từ máy văng ra đâm vỡ nhãn cầu trái, gây mù mắt ngay lập tức. Anh được đưa vào bệnh viện Mắt TP HCM. Ngày 6/8, bệnh nhân được chuyển sang bệnh viện Tai Mũi Họng để hội chẩn. Kết quả chụp CT Scanner cho thấy dị vật này đâm vào mắt trái hướng từ trước ra sau, từ trên xuống dưới, đến thẳng thành sau bên xoang hàm trái, cạnh động mạch hàm. Theo bác sĩ Huỳnh Vĩ Sơn, Phó khoa Mũi xoang - bệnh viện Tai Mũi Họng, tình trạng bệnh nhân hiện nay khá ổn. Tuy nhiên, anh Thuận phải được theo dõi vài ngày vì dị vật nằm cạnh các mạch máu lớn, khá nguy hiểm. Sau khi ổn định bệnh nhân sẽ được chuyển qua bệnh viện Mắt để điểu trị tiếp. Thiên Phúc