Cô gái Hà Nội bị bỏ quên miếng gạc trong mũi sau phẫu thuật làm đẹp Bác sĩ Bệnh viện Saint Paul vừa mổ lấy miếng gạc trong hốc mũi bệnh nhân, được cho là dụng cụ bị bỏ quên trong ca nâng mũi trước đây.Giáo sư Trần Thiết Sơn, Trưởng khoa Phẫu thuật tạo hình, Bệnh viện Saint Paul (Hà Nội) cho biết, bệnh nhân 20 tuổi đến khám trong tình trạng mũi chảy dịch, sưng nề. Qua kiểm tra, dịch hút ra từ gốc mũi không có vi khuẩn nhưng có màu dịch viêm. Kết quả chụp cộng hưởng từ cũng không phát hiện dị vật hay tổn thương nào ở tuyến lệ hoặc nền sọ. Vì thế, các bác sĩ quyết định phẫu thuật thăm dò và phát hiện một mảnh gạc nằm ở gốc mũi. Đây là nguyên nhân khiến bệnh nhân bị viêm mũi, tăng tiết dịch kéo dài. Sau khi gắp dị vật, tình trạng phù nề chấm dứt hẳn. Ngày 2/8, bệnh nhân đã được xuất viện. Bệnh nhân cho biết hai năm trước đã nâng mũi silicone tại một thẩm mỹ viện ở Hà Nội. Sau 3 tuần, cô buộc phải tháo chất liệu do sưng nề kéo dài vùng gốc mũi, liên tục chảy dịch. Điều trị bằng nhiều loại kháng sinh, thuốc chống viêm, corticoid toàn thân và tại chỗ trong suốt hai năm qua nhưng tình trạng chảy dịch mũi của cô vẫn không đỡ. Đến nay cô cũng không can thiệp phẫu thuật nào khác tại vùng mũi. Đây là lần đầu bác sĩ gặp trường hợp bệnh nhân bị biến chứng do bỏ quên gạc sau nâng mũi.