Dịch sởi có nguy cơ bùng phát ở Anh Sởi đang trở thành mối đe doạ đối với hàng nghìn trẻ em trên khắp thị trấn, thành phố ở xứ sở sương mù. Các nhà khoa học dự đoán một đợt bùng phát dịch sởi trên quy mô lớn sẽ nổ ra trong một tương lai không xa, nếu các ông bố bà mẹ tiếp tục không đưa con em đi tiêm phòng.Đây là lời cảnh báo lớn nhất về ảnh hưởng tiêu cực trong việc trẻ em không được tiêm phòng vaccine MMR (chống 3 bệnh sởi, quai bị, rubêon). Hiện trạng này có thể chấm dứt thời kỳ virus bị phong toả và mở đầu sự hồi sinh của một căn bệnh mà trẻ em có thể bị nhiễm bất cứ lúc nào. Lời cảnh báo do các nhà khoa học tại Viện bảo vệ sức khoẻ và Đại học Hoàng gia Holloway ở London đưa ra. Họ đã tập hợp các dữ liệu bao gồm số trẻ em không tiêm phòng vaccine trong một cộng đồng, mức độ lây lan và độ tuổi của dân số, để tìm hiểu nguy cơ của đợt bùng phát. Kết quả cho thấy trong 4 năm qua, nước Anh đã tiến tới gần điểm mà nguy cơ xảy ra nạn dịch là rất lớn. Giáo sư Vincent Jansen tại đại học Hoàng gia Holloway tuyên bố: "Chúng ta đang tiến tới vùng nguy hiểm, nơi mà sởi có thể trở thành một đại nạn ở Anh". "Cụ thể, trong những năm gần đây số người bị nhiễm đã tăng từ 10 lên 90. Xu hướng này vẫn tiếp tục trong 4 năm tới, nếu số ca được tiêm phòng không thay đổi. Trong tương lai số người bị nhiễm trong đợt dịch có thể lên tới 1.000 người". Nếu trường hợp đó xảy ra thì ít nhất 1 đứa trẻ sẽ bị tử vong. Đợt bùng phát gần đây gồm 3.000 bệnh nhân ở Hà Lan đã khiến 3 em nhỏ bị chết. Một nạn dịch khác gồm 1.600 trường hợp ở Cộng hoà Ireland cũng cướp đi 3 mạng người. "Các ông bố bà mẹ cần nhận thức rõ về mối nguy hiểm do việc không cho con mình tiêm phòng. Tôi hy vọng là nghiên cứu này sẽ như một lời thức tỉnh đối với họ", Jansen nói. Hơn 1/7 trẻ em ở Anh không được tiêm phòng MMR. Đó là do có một số ý kiến cho rằng mũi tiêm đó có thể gây ra tính tự kỷ và bệnh về đường ruột. Tuy nhiên, chưa có nghiên cứu khoa học nào chứng thực điều đó. Minh Thi