Đẻ dày khiến thai phụ dễ mắc biến chứng Các bác sĩ Anh mới đây đã đưa ra lời cảnh báo: khoảng thời gian giữa các kỳ mang thai quá ngắn sẽ làm tăng nguy cơ mắc các biến chứng như đẻ non, trẻ thiếu cân hoặc thậm chí trẻ có thể bị tử vong.Giáo sư Gordon Smith và cộng sự tại Đại học Cambridge, Anh, đã tiến hành nghiên cứu trên 89.000 phụ nữ ở Scotland từ giữa năm 1992-1998. Những phụ nữ này được theo dõi trong 2 lần mang thai nối tiếp. 1/20 số phụ nữ đã có mang chỉ trong 6 tháng so với lần gần nhất trước đó. Các bác sĩ nhận thấy những bà bầu này có khả năng mắc biến chứng trong lần đẻ thứ 2 cao hơn, như đẻ non hoặc đứa trẻ bị chết. Những nguy cơ này đúng với cả người đã từng mắc hoặc không mắc biến chứng trong lần đẻ đầu. Các bác sĩ cho biết những biến chứng này xảy ra do cơ thể phụ nữ chưa có đủ thời gian để hồi phục sau lần mang thai trước. Qua khảo sát, nhóm chuyên gia cũng nhận thấy những thiếu phụ đẻ dày như vậy thường là các cô gái trẻ đến từ các gia đình nghèo khó, do vậy thiếu hiểu biết về các phương pháp phòng tránh thai. Giáo sư Bill Ledger tại bệnh viện Royal Hallamshire đã đưa ra lời khuyên sau: "Các bà vợ cần cho mình thêm chút thời gian để hồi phục sau sinh nở trước khi thử sức một lần nữa". Minh Thi