Tin vắn ngày 9/8 Gia đình có nhiều người tham gia bảo hiểm y tế sẽ được giảm mức đóng phí *Cứu sống một bệnh nhân bị dao chém vào não *Đề nghị đình chỉ hoạt động của Bệnh viện Saigon - ITO *TP HCM: Các bệnh sốt xuất huyết, viêm não và màng não đều giảm *Khám chữa bệnh miễn phí cho 3.500 người nghèo.Ngày 7/8, Bộ Tài chính và Bộ Y tế đã ban hành thông tư liên tịch hướng dẫn thực hiện bảo hiểm y tế (BHYT) tự nguyện Để khuyến khích nhiều người trong một hộ gia đình tham gia BHYT, kể từ thành viên thứ 2 trở đi, cứ thêm mỗi thành viên tham gia BHYT tự nguyện, mức đóng của người đó được giảm 5% so với người thứ nhất. Lao Động Anh Hoàng Công Long (37 tuổi, thành phố Huế) được đưa đến cấp cứu tại Bệnh viện Trung ương Huế đêm 5/8 trong tình trạng rất nguy kịch: Ngay lập tức, các bác sĩ khoa Ngoại thần kinh đã thực hiện phẫu thuật để cứu sống bệnh nhân. Hiện sức khỏe của anh Long dần hồi phục tốt. Bác sĩ Phan Hiền, trưởng Khoa Ngoại thần kinh, cho biết, đây là trường hợp chấn thương não rất đặc biệt mà ông chưa từng gặp trong 30 năm qua. Sở Y tế TP HCM vừa có văn bản đề nghị Bộ Y tế đình chỉ hoạt động của Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình Saigon - ITO Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM cho biết Tuổi Trẻ Ngày 8/8, 7 đoàn y bác sĩ, dược sĩ tình nguyện (gồm 190 người)thuộc Sở Y tế TP HCM, Toàn bộ số thuốc cấp có chi phí gần 100 triệu đồng, được vận động quyên góp từ các công ty dược và bệnh viện. Tuổi Trẻ