Bác sĩ giải đáp về 'chuyện ấy' (phần 16) 64. Chồng Bác sĩ 65. Vợ Bác sĩ 66. Chồng Bác sĩ - Vợ quỳ chống tay, chồng quỳ từ phía sau. - Vợ nằm ngửa, còn chồng nằm nghiêng vuông góc với vợ. Trong tư thế thứ hai, chồng nâng chân vợ lên khỏi giường, sau đó đưa dương vật vào. Cả hai tư thế này có ưu điểm là trọng lượng cơ thể của đàn ông không đè lên bụng của phụ nữ. 67. Vợ Bác sĩ 68. Vợ Bác sĩ 69. Vợ Bác sĩ: 70. Chồng Bác sĩ 71. Vợ Bác sĩ 72. Vợ Bác sĩ 73. Chồng Bác sĩ 74. Vợ Bác sĩ 75. Chồng Bác sĩ 76. Phụ nữ Bác sĩ: (còn tiếp) LTS: " Bằng hình thức trò chuyện giữa bác sĩ với hai vợ chồng, cuốn