Những điều cần lưu ý khi sử dụng tân dược Nghiên cứu trong 15 năm qua của Bộ Y tế cho thấy, hơn 50% số bệnh nhân tự điều trị hoặc dùng tân dược sai cách. Trung tâm thông tin và theo dõi phản ứng có hại của thuốc (TP HCM) vừa đưa ra đề nghị nhằm giảm việc bệnh nhân tự điều trị và đảm bảo dùng đúng thuốc đúng bệnh, đúng lúc và đúng cách.1/ Hợp tác toàn diện với bác sĩ điều trị và dược sĩ để đảm bảo việc chẩn đoán là chính xác và phương pháp điều trị thích hợp nhất 2/ Đừng để bị ảnh hưởng quá mức bởi những quảng cáo quyến rũ về thuốc trên TV, tạp chí hay nghe theo sự tán dương của những nhân vật nổi tiếng. Hãy hỏi bác sĩ và dược sĩ những thông tin vô tư, khách quan về lợi ích và nguy cơ của thuốc cũng như sự phù hợp của nó trong việc điều trị cho bạn. 3/ Một số đặc điểm cần lưu ý khi bác sĩ kê toa cho bạn: - - - - - - - - 4/ Một số đặc điểm cần lưu ý khi mua thuốc tại các nhà thuốc - - - 5/ Trách nhiệm với chính bản thân - - - - - - - Thiên Phúc