Khoang ôxy giúp chữa loét do biến chứng của tiểu đường Các nhà khoa học Pháp cho biết, họ đã sử dụng khoang ôxy để tăng gấp đôi hiệu quả chữa loét chân do biến chứng của bệnh tiểu đường. Loại hoại tử này từ trước tới nay vẫn không có biện pháp điều trị hữu hiệu, và thường khiến người bệnh phải cưa chân.Khoang ôxy giúp chữa loét chân do biến chứng tiểu đường. Tiến sĩ Laurence Kessler và cộng sự ở Bệnh viện Đại học Tổng hợp, Strasbourg (Pháp) đã sử dụng khoang ôxy để điều trị vết loét chân do biến chứng bệnh tiểu đường trong một nghiên cứu trên 28 bệnh nhân, có tuổi trung bình là 60. Số bệnh nhân này được chia thành hai nhóm, nhóm 1 (15 người) được điều trị bằng khoang ôxy, và nhóm 2 (13 người còn lại) được điều trị thông thường để làm nhóm đối chứng. Các bệnh nhân nhóm 1 được nằm trong khoang ôxy trong hai tuần, mỗi tuần 5 ngày, mỗi ngày 2 lần, mỗi lần kéo dài 1 giờ 30 phút. Một bệnh nhân đã bỏ dở điều trị do có vấn đề về áp suất tai. Nhóm nghiên cứu đã so sánh độ lớn của vết loét trước và sau khi điều trị bằng khoang ôxy. Sau 2 tuần, nhóm 1 đã có biến chuyển khả quan: kích thước của vết loét ở những bệnh nhân nhóm này giảm rất đáng kể so với bệnh nhân nhóm 2. Có 2 bệnh nhân còn khỏi hoàn toàn sau 4 tuần điều trị, trong khi không một bệnh nhân nào của nhóm 2 có kết quả tốt như vậy. Loét chân là một biến chứng thường thấy ở bệnh nhân tiểu đường. Việc điều trị thường rất khó khăn, vì các những người bị bệnh này thường có sự lưu thông máu rất kém, đặc biệt là ở các vùng xa tim. Trong những trường hợp nghiêm trọng, các vết loét này có thể chuyển thành hoại thư, và người bệnh phải cưa chân. Theo thống kê, hơn một nửa số ca cưa chân ở Mỹ là do biến chứng của bệnh tiểu đường. Hiện nay, người ta thường dùng khoang ôxy áp suất cao để giúp thợ lặn vượt qua "ngưỡng áp suất" (thợ lặn thường có triệu chứng mệt mỏi do thay đổi áp suất khi từ dưới nước lên mặt đất). Tiến sĩ Laurence Kessler cho biết, sử dụng khoang ôxy làm khả năng chữa khỏi vết loét chân ở các bệnh nhân tiểu đường tăng gấp 2 lần. Trong tương lai, các khoang ôxy áp suất cao sẽ có thể rút ngắn thời gian điều trị nội trú cho bệnh nhân bị loét chân do biến chứng của căn bệnh này. Tử Vi