Bệnh tiểu đường (phần 12) Kiểm tra Aceton trong nước tiểu (Acetonurin)Khi nồng độ insulin đủ lớn, trong cơ thể có hiện tượng phân hủy mỡ và sản sinh ra thể Ceton (Aceton), tích tụ dần trong máu. Khi số lượng tích tụ đủ lớn, bệnh nhân có thể bị hôn mê Ceton, đe dọa đến tính mạng. Để phát hiện Ceton máu, người ta dùng các "xét nghiệm khô". Khi nào cần phải đo xác định nồng độ Aceton nước tiểu? - Khi đo nồng độ đường huyết thấy lặp đi lặp lại kết quả lớn hơn 13 mmol/l (240 mg%) hoặc thấy một kết quả lớn hơn 16 mmol/l (300 mg%) - Khi thấy các triệu chứng đường huyết cao: khát nước, lượng nước tiểu nhiều, ỉa chảy. - Khi có mắc một bệnh mới khác. Nồng độ Aceton nước tiểu được xác định bằng các băng đo Aceton chuyên dụng. Cách đo như sau: - Nhúng băng đo vào nước tiểu và gạt bỏ nước tiểu thừa - Đợi một lát (từ 15 tới 60 giây) tùy theo loại băng dùng, - So sánh màu đọc được với màu chuẩn tại vỏ băng Đánh giá kết quả: - Âm tính: Tốt - không có Aceton nước tiểu. - Dương tính: Không tốt - có Aceton nước tiểu. Khi kết quả là dương tính "+ + +": Rất không tốt, có quá nhiều Aceton nước tiểu. Trong trường hợp này, phải có sự can thiệp ngay của bác sĩ. Trong bệnh tiểu đường có một khái niệm: "ngưỡng đường thận". Khi nồng độ đường trong cơ thể vượt quá "ngưỡng đường thận" thì đường trong nước tiểu sẽ có nồng độ cao. Ngưỡng đường thận khác nhau ở mỗi người bệnh và ở mức trên 10 mmol/l (180 mg%). Khi đo nồng độ đường nước tiểu, cần sử dụng "nước tiểu mới" (để không quá 15 phút sau khi tiểu). Kết quả đo nồng độ đường trong nước tiểu không phản ánh chính xác tình trạng bệnh bằng kết quả đo đường máu. Nó được dùng khi không thể thực hiện đo đường máu ở một số người bệnh. Hệ số Hemoglobin đường hóa HbA1 hoặc HbA1c là các giá trị xác định lượng Hemoglobin đường hóa, chỉ ra mức độ cân bằng nồng độ đường máu trung bình trong một thời gian dài từ 6 tới 12 tuần. Nó nên ở khoảng 7% đối với HbA1 hoặc 6% đối với HbA1c. Cứ mỗi 8-12 tuần lễ, người bệnh tiểu đường cần phải đo HbA1 hoặc HbA1c. ( LTS: "Tiểu đường là một bệnh rối loạn chuyển hóa có xu hướng tăng rõ rệt trong những năm gần đây (ước tính đến năm 2010, thế giới sẽ có khoảng 216 triệu người mắc bệnh này). Đây là bệnh có tỷ lệ tử vong cao nhất trong các rối loạn nội tiết. Tuy nhiên, nếu được hướng dẫn đầy đủ về chế độ ăn, chế độ tập luyện và sử dụng thuốc đúng, bệnh nhân vẫn có cuộc sống bình thường. Cuốn sách "Bệnh tiểu đường" (dịch từ tài liệu của Phân viện Nội tiết và Bệnh tiểu đường thuộc Học viện Y học Vacsava, Ba Lan) là cẩm nang điều trị tiểu đường tại nhà. Nó sẽ cung cấp cho bạn đọc những thông tin cơ bản để có thể tự theo dõi và điều trị bệnh. Sách do Nhà xuất bản Y học ấn hành".