Bé gái 6 tuổi bị chó cắn phải khâu 30 mũi Bé gái ở Hà Tĩnh chơi với chó nhà và bị con vật chồm lên cắn.Một ngày trước, bé gái 6 tuổi được người nhà đưa đến trạm y tế xã Đức Thịnh trong tình trạng cơ thể nhiều vết thương nặng, máu chảy phần đầu. Người nhà cho hay, bé đang chơi đùa với con chó nuôi lâu năm của gia đình, bất ngờ bị con vật chồm lên người rồi cắn. Bác sĩ Đinh Văn Trường, Trạm trưởng Y tế xã Đức Thịnh cho biết, bé có 3 vết thương sâu trên đỉnh đầu, vùng cổ và thân bầm dập do bị chân con vật cào trúng, phải khâu 30 mũi. "Chiều nay bé khám lại, sức khỏe đã an toàn và được trở về nhà. Gia đình đã đưa bé lên bệnh viện huyện để tiêm ngừa uốn ván", bác sĩ Trường nói.