Mệt mỏi triền miên có thể là dấu hiệu của viêm xoang Các nhà khoa học Mỹ quan sát thấy những người mắc một trong 2 chứng bệnh: mệt mỏi hoặc đau nhức cơ thể kinh niên mà không rõ nguyên nhân thì thường bị viêm xoang. Mối quan hệ này vẫn đang được làm sáng tỏ.Giáo sư Alexander Chester, trưởng nhóm nghiên cứu thuộc Đại học Georgetown cho biết, chứng viêm xoang phổ biến nhất ở những người mệt mỏi cả ngày một cách bí ẩn. So với người bình thường, nguy cơ mắc bệnh ở những đối tượng này cao gấp 9 lần, còn ở những người bị đau nhức mình mẩy không rõ nguyên nhân là khoảng 6 lần. Trong số 300 đối tượng nghiên cứu của giáo sư Chester, khoảng 22% mắc chứng mệt mỏi triền miên, 11% bị những cơn đau nhức cơ thể không rõ nguyên nhân hành hạ. Mệt mỏi và đau nhức cơ thể kinh niên lâu nay vẫn là 2 triệu chứng bệnh gây rất nhiều khó khăn trong điều trị, do không xác định được nguyên nhân để có liệu pháp hiệu quả. Song với phát hiện trên, các nhà nghiên cứu sẽ tiến hành điều trị thử nghiệm bệnh viêm xoang cho những người mắc chứng mệt mỏi và đau nhức cơ thể kinh niên, với hy vọng đánh trúng mục tiêu. Nghiên cứu được đăng trên tạp chí y học Archives của Mỹ. Mỹ Linh