Một số bệnh dị ứng 'khó nói' Phần lớn các sản phẩm bao cao su hiện nay đều được sản xuất từ latex. Tuy có nhiều ưu điểm trong tránh thai và phòng các bệnh lây qua đường tình dục nhưng chất liệu này lại có thể gây dị ứng cho một số người mẫn cảm. Việc sử dụng bao cao su đang ngày càng phổ biến nên số ca dị ứng với latex cũng ngày càng tăng.Bao cao su là một trong những phương tiện tránh thai được sử dụng nhiều nhất. Tình trạng dị ứng với cao cao su làm bằng latex thường chỉ ở mức nhẹ, đôi khi bị nhầm là phản ứng với chất diệt tinh trùng, chất chống nhiễm khuẩn âm đạo, hậu môn hoặc biểu hiện của một bệnh lây truyền qua đường tình dục. Người bị dị ứng latex thường có một hay nhiều triệu chứng sau: đỏ da, khô âm đạo, ngứa, viêm da, một số ít trường hợp có sưng nề. Một số trường hợp có thể bị khó thở, thậm chí bị sốc phản vệ, nhưng rất hiếm. Nếu nghi ngờ bị dị ứng với latex, nên cho thầy thuốc biết để xác định chính xác tác nhân gây dị ứng. Có thể dùng thử găng tay phẫu thuật làm bằng latex để xem có phản ứng tương tự hay không. Nếu thực sự là dị ứng với chất này thì găng tay cũng gây ra triệu chứng ngứa. Nếu không có biểu hiện gì, nên thử dùng bao không bôi chất diệt tinh trùng và các loại bao khác nữa để đánh giá mức độ nhạy cảm với từng loại. Khi đã chắc chắn là dị ứng với latex, nên chuyển sang sử dụng loại bao làm bằng chất liệu khác. Nếu chỉ dùng bao với mục đích tránh thai, nên chọn loại làm bằng da cừu non (loại này không ngăn được các virus gây bệnh hoa liễu nên nhiều người đã phủ thêm bao latex ở ngoài). Hiện thế giới đã có loại bao làm bằng chất dẻo polyrethane, dành cho những người bị dị ứng với latex. Một tác nhân gây dị ứng khó nói khác là tinh dịch. Một số phụ nữ có cảm giác Khi có các triệu chứng kể trên, người phụ nữ cần đi khám để loại trừ những bệnh lý có thể có ở khu vực âm đạo, cùng đồ (như nhiễm khuẩn, nấm...). Nếu không tìm ra yếu tố gì gây kích thích niêm mạc âm đạo, nên khuyên bạn tình dùng bao cao su. Không ít người bị dị ứng với mồ hôi của bạn tình khi giao hợp, biểu hiện là nổi mày đay và ngứa BS