Cung cấp thông tin về sức khỏe cá nhân qua thẻ từ y tế Với dịch vụ mới này của công ty HPS (TP HCM), khách hàng được cấp một thẻ từ để họ và bác sĩ có thể truy cập vào tài khoản sức khỏe cá nhân trên Internet. Nếu chủ thẻ bị ốm khi đi công tác nước ngoài hoặc bị hôn mê do tai nạn bất ngờ, thẻ từ này sẽ giúp bác sĩ có được những thông tin cần thiết về để kịp thời xử trí.Người sử dụng thẻ từ y tế được sở hữu một tài khoản sức khỏe riêng trên Internet. Các thông tin được lưu trữ bao gồm lý lịch cá nhân (họ tên, ngày sinh, số chứng minh nhân dân, số hộ chiếu, địa chỉ, nhóm máu...), tình trạng sức khỏe (tiểu sử bệnh lý, tình trạng hiện nay, tiêm chủng), các kết quả xét nghiệm, hồ sơ bệnh án... Nội dung lưu trữ tự động sắp xếp theo ngày tháng để dễ lưu trữ và tìm kiếm, cập nhật theo tiêu chuẩn quốc tế. Sau mỗi lần khám và điều trị, bệnh nhân có thể cập nhật thông tin mới vào tài khoản; và người thân dù ở xa vẫn luôn theo dõi được tình trạng sức khỏe của họ. Theo ông Lai Tự Toàn, Giám đốc công ty HPS, việc sử dụng thẻ từ y tế sẽ giúp khách hàng có được kho dữ liệu thông tin sức khỏe cá nhân trọn đời. Hiện nay, nhiều bệnh viện không cấp bệnh án cho bệnh nhân khi xuất viện với lý do giữ tài liệu để đối chiếu nếu họ trở lại. Do đó, bệnh nhân không có được cơ sở dữ liệu đầy đủ và liên tục về sức khỏe của mình. Không ít người mắc bệnh mạn tính tái nhập viện tại nơi mình vừa điều trị mà vẫn phải mất hàng tuần để xét nghiệm lại từ đầu. Với thẻ từ y tế, các bác sĩ sẽ truy lục lại hồ sơ cũ một cách nhanh chóng và bớt được những phiền toái này. Ông Toàn cũng cho biết, công ty HPS đã liên kết với các trung tâm y khoa, các bệnh viện lớn trong và ngoài TP HCM để thực hiện dịch vụ trên. Người dùng thẻ được ưu tiên tiếp nhận và khám tại các cơ sở đó, khi cần sẽ được tư vấn và giới thiệu các bệnh viện chuyên khoa có tiếng tại nước ngoài. Họ cũng được giúp đỡ trong việc làm các thủ tục khi ra nước ngoài điều trị hoặc liên hệ bác sĩ tới khám tại nhà... Chi phí dịch vụ trong năm đầu là 25 USD, (gồm 5 USD tiền thẻ), sau đó là 20 USD/năm. Nếu cơ quan, đơn vị đăng ký tập thể, tự khám và cập nhật thông tin (tên người dùng và mật khẩu do HPS cung cấp) thì mỗi người chỉ phải chi 15 USD/năm. Đối với những khách hàng sử dụng dịch vụ khám sức khỏe định kỳ hằng năm, số tiền đóng năm đầu là 50 USD (trong đó có 5 USD tiền thẻ); sau đó chỉ đóng 45 USD/năm. (Theo