Những cái chết bí ẩn ở khu dưỡng lão của Đức Trong vòng chưa đầy 1 tuần qua, khu nhà dành cho người cao tuổi ở Darmstadt, Tây Đức, đã chứng kiến 7 cái chết không rõ nguyên nhân. Theo giả định ban đầu, số nạn nhân này có thể đã nhiễm phải một loại vi khuẩn lạ.Cơ quan y tế địa phương cho biết, hiện còn khoảng 20 trường hợp khác phải nhập viện với các triệu chứng sốt cao và khó thở. Người ta đã gửi mẫu nước uống từ nguồn nước trong khu nhà tới các phòng thí nghiệm để kiểm tra. Dự kiến kết luận cuối cùng sẽ có trong hôm nay. Trong khi đó, phần lớn nghi ngờ đang tập trung vào loại vi khuẩn gây bệnh Legionella - một bệnh truyền nhiễm gây viêm phổi cấp. Chúng trú ngụ trong các vùng nước ao tù và ấm, hoặc ở những nơi như hệ thống điều hòa, thiết bị làm ẩm và vòi nước... Vào năm 1976, loại vi khuẩn này đã làm 29 người dự một hội nghị ở bang Philadelphia, Mỹ, bị sốt cao và đột ngột tử vong. Theo thống kê của Viện Robert Koch, trung tâm nghiên cứu các bệnh truyền nhiễm danh tiếng ở Đức, số ca tử vong bí hiểm trong các khu dưỡng lão ở Đức, đặc biệt ở 3 bang: Hesse, Rhine-Westphalia và Baden-Wuerttemberg đang tăng lên nhanh chóng từ đầu tháng 8 đến nay. Mỹ Linh