Tổ chức giải golf quyên tiền giúp trẻ mù nghèo Ngày 1/9, tại Sân Đông - Sân golf Thủ Đức, TP HCM, sẽ diễn ra giải golf từ thiện Swing For Life 2003, nhằm huy động khoảng 70.000 USD để tài trợ chi phí giải phẫu cho 1.000 trẻ em nghèo bị mù bẩm sinh.Ông Nguyễn Vĩnh Nghiệp, Chủ tịch Hội Bảo trợ Bệnh nhân nghèo thành phố, cho biết theo dự kiến năm 2003 hội sẽ tổ chức phẫu thuật miễn phí cho 2.000 trẻ mù nghèo bẩm sinh, tuy nhiên chỉ mới thực hiện được cho 200 trẻ. Giải golf từ thiện lần này là đợt tài trợ lớn nhất từ trước đến nay trong chương trình đem lại ánh sáng cho trẻ nghèo mù bẩm sinh. Phần thưởng của giải gồm cúp cá nhân, vé máy bay, xe Mercedes… Ngoài ra ban tổ chức cũng bán vé tham dự tiệc tối trao giải thưởng với giá 25 USD/vé để tăng cường số tiền quyên góp. T.P.