Bệnh lậu lây lan do oral sex Quan hệ tình dục bằng miệng không dùng bao cao su tạo điều kiện cho bệnh lậu lây lan trong bối cảnh vi khuẩn ngày càng kháng thuốc.Siêu khuẩn bệnh lậu bị coi như mối nguy đe dọa cả thế giới. Gần đây, Ảnh:   Để kiểm soát bệnh lậu, tiến sĩ Marc Sprenger, Giám đốc Chương trình chống vi khuẩn kháng thuốc của WHO khuyến cáo đội ngũ y tế toàn cầu tập trung phát triển kháng sinh mới cũng như văcxin ngừa bệnh lậu. Bên cạnh đó, cần xây dựng các công cụ, hệ thống mới sao cho quá trình chẩn đoán, điều trị, theo dõi chính xác và nhanh chóng hơn.