Cách dùng nhân sâm chữa bệnh tiểu đường Các nghiên cứu gần đây cho thấy, nhân sâm có tác dụng hạ đường huyết. Các nhà y học Nhật Bản khuyên bệnh nhân tiểu đường mỗi ngày sắc hoặc hãm 2,7 g nhân sâm để uống. Còn theo y học cổ truyền, việc dùng vị thuốc này phải linh hoạt tùy theo thể bệnh và tình trạng của mỗi người.Sau đây là một số phương pháp dùng nhân sâm chữa tiểu đường theo Đông y: - Nhân sâm 1,5 g, hoài sơn 30 g, đại táo 15 quả, kỷ tử 12 g, thịt thỏ 120 g. Thịt thỏ rửa sạch bằng nước ấm, thái miếng; các vị thuốc rửa sạch, hầm cùng thịt thỏ trong 60 phút. Bỏ bã thuốc, lấy thịt thỏ ra để ráo, phi hành tỏi rồi cho thịt vào đảo đều, sau đó đổ dịch thuốc vào đun sôi một lát, chế đủ gia vị, chia ăn vài lần trong ngày. Công dụng - Nhân sâm 6 g, mạch môn 15 g, ngũ vị tử 10 g. Tất cả sấy khô, tán vụn, hãm với nước sôi trong bình kín, sau 15-20 phút có thể dùng được, uống thay trà trong ngày. Công dụng - Nhân sâm 1,5 g, sinh thạch cao 30 g, tri mẫu 10 g, cam thảo sống 6 g. Tất cả đem ngâm nước nửa giờ rồi sắc uống. Công dụng - Nhân sâm, thạch xương bồ, bạch linh, bạch truật, viễn chí, địa cốt bì, ngưu tất mỗi vị 30 g. Tất cả sấy khô, tán bột, đựng trong lọ kín dùng dần, mỗi ngày uống 2 lần, mỗi lần 6 g. Công dụng - Nhân sâm, qua lâu nhân, tri mẫu, cam thảo sao, sinh địa, cát căn, bạch linh mỗi thứ 3 g, mạch môn 9 g; ngâm nước 1 giờ rồi sắc kỹ lấy nước cốt, chia uống 2 lần trong ngày. Công dụng - Nhân sâm 4,5 g, thiên môn, mạch môn, thiên hoa phấn mỗi thứ 9 g; hoàng cầm, tri mẫu, lá sen mỗi thứ 6 g, cam thảo sao 3 g; ngâm nước nửa giờ rồi sắc uống. Hoặc: Hãm với nước sôi trong bình kín, sau 30 phút thì dùng được, uống thay trà trong ngày. Công dụng - Nhân sâm, tri mẫu, ngũ vị tử mỗi thứ 45 g; thiên hoa phấn, hoàng liên mỗi thứ 125 g, mạch môn 90 g. Ngâm nước vo gạo nửa ngày rồi sắc kỹ 2 lần, lấy nước với nước ép sinh địa và ngó sen (mỗi thứ 30 ml), sữa bò tươi, nước gừng (mỗi thứ 250 ml). Đem cô bằng lửa nhỏ, cho thêm 250 ml mật ong loại tốt, tiếp tục cô thành cao đặc, để nguội, đựng trong lọ kín để dùng dần. Mỗi ngày uống 2 lần, mỗi lần 2 thìa khi bụng đói (uống với nước sôi để nguội). Công dụng ThS