Tuyên truyền vệ sinh an toàn thực phẩm chưa hiệu quả Tháng Hành động vì vệ sinh an toàn thực phẩm vừa khép lại với hơn 700 triệu đồng cho công tác tuyên truyền (gần gấp đôi năm 2002), nhưng số ca ngộ độc vẫn tăng so với Tháng Hành động năm ngoái. Bên cạnh đó, hiện tượng vi phạm quy định vệ sinh an toàn thực phẩm ở các cơ sở dịch vụ thức ăn đường phố ngày càng phổ biến.Chuyên chở thịt lợn cho quán cơm bình dân. Tháng hành động năm nay tập trung vào đối tượng cung cấp dịch vụ thức ăn đường phố. Số tiền trên được dành tập huấn cho hơn 500.000 lượt người, phát hành băng rôn khẩu hiệu, cùng hàng trăm nghìn tờ gấp, áp phích... Bên cạnh đó, các phương tiện truyền thông cũng liên tục phát các các thông điệp nhắc nhở vệ sinh ở loại hình dịch vụ này. Tuy nhiên, ngay trong tháng Như vậy, ý thức về an toàn thực phẩm của những người cung cấp loại hình dịch vụ này đã không chuyển biến nhiều sau những chiến dịch truyền thông rầm rộ. Thống kê mới nhất của Bộ Y tế cho thấy, ở Hà Nội và TP HCM có 88,8% số cơ sở thức ăn đường phố mua thực phẩm rẻ tiền, kém chất lượng, 81,7% để lẫn thức ăn sống với thức ăn chín, 74% sử dụng phụ gia, phẩm màu ngoài danh mục cho phép ... Bên cạnh đó, hiện ở 67,3% số cơ sở này, người phục vụ vẫn dùng tay bốc thức ăn cho khách. Việc tuyên truyền không đạt hiệu quả cao có hai nguyên nhân. Thứ nhất, người phục vụ trong các cơ sở dịch vụ thức ăn đường phố có trình độ văn hoá thấp, nên họ không có ý thức thay đổi thói quen chế biến. Có tới 64,6% chỉ học hết trung học cơ sở, 57,8% là từ nông thôn ra, mang theo tập quán chế biến thức ăn không hợp vệ sinh. Thứ hai, do Bộ Y tế chưa có chế tài xử phạt nên các đoàn kiểm tra chỉ có thể nhắc nhở hoặc lập biên bản. Ủy ban phường, xã cũng ra quyết định phạt, nhưng nhiều cơ sở không chấp hành, và các cơ quan chức năng không thể làm gì hơn, do các cơ sở này không cần giấy phép kinh doanh. Theo tiến sĩ Trần Đáng, Cục phó Cục An toàn vệ sinh thực phẩm (Bộ Y tế), tình trạng trên sẽ giảm khi Pháp lệnh Vệ sinh an toàn thực phẩm bắt đầu có hiệu lực (từ tháng 11 năm nay). Các điểm dịch vụ thức ăn đường phố sẽ phải thay đổi, vì họ không thể làm trái pháp luật được. "Khi đó, việc tuyên truyền cũng sẽ hiệu quả hơn, vì người ta sẽ nhận rõ lợi ích sát sườn của họ trong những thông điệp đưa ra", ông Đáng khẳng định. Thiên Đức