Sốt xuất huyết phát triển mạnh ở tỉnh Kon Tum Đến 18/8, riêng tại thị xã Kon Tum đã có 15 trường hợp nghi sốt xuất huyết được phát hiện (trong đó, 4 trường hợp cho kết quả dương tính qua mẫu test nhanh), cao gấp 7 lần so với tháng 4. Theo đánh giá của Trung tâm Y tế Dự phòng tỉnh, đây là lần đầu tiên kể từ năm 1999, bệnh sốt xuất huyết tái phát ở địa bàn trên quy mô lớn.Trung tâm cũng dự báo, dịch bệnh sẽ còn phát triển mạnh trong những ngày tới. Để đối phó với tình trạng này, Sở Y tế Kon Tum đã gửi công văn tới Bệnh viện Đa khoa tỉnh và trung tâm y tế các huyện, thị xã, yêu cầu tăng cường giám sát dịch tễ, phát hiện và điều trị kịp thời những trường hợp nhiễm sốt xuất huyết. (Theo