Bác sĩ giải đáp về 'chuyện ấy' (phần 22) 96. Chồng Bác sĩ Mặc dù việc làm cho người phụ nữ có tính khí yếu ớt đạt sự cực khoái cũng tương đối phức tạp, nhưng nếu người đàn ông làm được điều đó, anh ta sẽ có một vị trí quan trọng trong tâm hồn cô ấy. Thật ra, số phụ nữ như vậy cũng không phải là nhiều. Đó là những người không đạt được cực khoái không phải trong mọi lần giao hợp, hoặc không đạt được cực khoái nếu không có tác dụng tới âm vật, cửa âm đạo hoặc các vùng kích dục khác. Những người đàn bà như vậy cần sự giao tiếp đặc biệt về tâm lý với đàn ông; họ không nên im lặng, nghi ngờ hoặc ngượng ngùng gì cả. Để đạt được cực khoái, cần phải hoàn toàn tự tin, thoải mái về tư tưởng. Cô ta phải tự kích thích âm vật hoặc có sự giúp đỡ của đàn ông. Cô ấy phải tin rằng, bạn tình của mình hoàn toàn yêu mình và hiểu những đặc điểm tâm lý của mình. Việc kích thích âm vật đối với những người đàn bà có tính cách yếu ớt là hết sức cần thiết, nhưng cũng không được coi nhẹ các vùng kích dục khác vì chúng cũng tạo nên không ít hưng phấn. Người chồng cần phải nhớ rằng, toàn bộ cơ thể người phụ nữ rất nhạy cảm với các hành động âu yếm, ôm ấp, vuốt ve. Cách cư xử của người đàn ông đối với người đàn bà tính khí yếu có thể hình dung theo sơ đồ như sau: trong khoảng thời gian nhất định (30 phút hoặc lâu hơn nữa), người đàn ông tác động tới các vùng kích dục, dùng những lời âu yếm làm cho bạn tình thấy dễ chịu. Khi sự hưng phấn của người đàn bà đạt tới mức cần thiết, nên đưa dương vật vào âm đạo. Khi đó, nhất thiết phải kích thích âm vật, khi cảm thấy sự co cơ chứng tỏ đã đạt được cực khoái, cần chấm dứt việc kích thích các vùng kích dục (mặc dù có thể tiếp tục cho tới lúc người phụ nữ trở lại trạng thái bình thường). Nếu như đàn ông đạt được cực khoái trước, anh ta phải tiếp tục kích thích các vùng kích dục cho tới khi cô ta đạt được cực khoái, mặc dù anh ta không còn khả năng tiếp tục dập nữa. Những người đàn bà có tính mạnh mẽ thường làm cho bạn tình sợ hãi là không đủ sức thỏa mãn được; họ cũng thường làm các bà nghi ngờ lòng chung thủy của các ông. Đại đa số các trường hợp lo lắng đó là vô căn cứ. Hành vi của con người phụ thuộc trước hết vào việc giáo dục và các nền nếp đạo đức. Chỉ những người đàn bà có tính khí mạnh mẽ mới thay đổi các hành vi đó để tìm cảm xúc mới lạ. Việc giúp cho những người đàn bà có tính khí mạnh mẽ đạt được cực khoái trong mỗi một lần giao hợp sẽ làm tăng lòng tự trọng và sự tự tin vào sức mạnh cũng như khả năng bản thân của mỗi người đàn ông. Tôi xin nhấn mạnh rằng, các yếu tố bên ngoài có vai trò cực kỳ quan trọng đối với người phụ nữ; chúng có thể là lực cản trở trong suốt quá trình giao hợp. Đó là sự thiếu vui vẻ trong gia đình hoặc ở nơi làm việc, sự mệt mỏi quá sức, con ốm, nỗi nghi ngờ lòng chung thủy của chồng... Tất cả có thể ngăn cản việc đạt được cực khoái, kể cả ở các phụ nữ có tính khí mạnh mẽ. Khi ông chồng bẩn thỉu, thô bạo, say rượu khiến việc giao hợp diễn ra nhanh chóng, phụ nữ cũng không đạt được cực khoái. Một số yếu tố khác cũng có thể ảnh hưởng tới khả năng đạt được cực khoái: Ở chỗ lạ, sự vội vàng, sự bất tiện, ở trong xe ôtô, không có chỗ rửa ráy... Trong các trường hợp trên, người đàn ông vẫn đạt được việc phóng tinh vì tình dục của đàn ông được diễn ra mạnh mẽ hơn đàn bà. Điều đó liên quan trước hết tới thế giới động vật khi con đực rất tích cực muốn được giao hợp, thường đánh nhau với các con khác để giành con cái. Ở đây có thể dẫn ra ví dụ sau: mèo cái khi giao hợp nếu nhìn thấy con chuột thì vẫn theo, còn con đực thì không bao giờ làm điều đó. (còn tiếp) LTS: " Bằng hình thức trò chuyện giữa bác sĩ với hai vợ chồng, cuốn