Mổ phình đại tràng cho một cháu bé 15 ngày tuổi Ca mổ được tiến hành sáng 18/8 tại Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM, bệnh nhân là cháu Lê Văn Tiến (An Giang). Các bác sĩ đã thực hiện phẫu thuật cho cháu qua đường hậu môn, không phải mở bụng. Đây là phương pháp Vàng mà Tổ chức Y tế Thế giới gọi là "sự lựa chọn hàng đầu cho các bệnh viện nhi".Các bác sĩ cho biết, cháu Tiến là bệnh nhân nhỏ tuổi nhất ở Việt Nam được Phình đại tràng là một bệnh lý bẩm sinh thường gặp: đại tràng không có tế bào hạch thần kinh nên trẻ không đi tiêu được. Lượng phân tích lại khiến cơ quan này phình to, có thể gây nhiều biến chứng. Trước đây, trẻ mắc bệnh này chỉ được mổ khi cân nặng đạt ít nhất 13 kg. Với phương pháp mổ qua hậu môn, trẻ có thể được phẫu thuật ngay khi còn nhỏ, tránh tình trạng tổn thương lan ra nhiều đoạn ruột. Ngoài ra, với kỹ thuật này, thời gian phẫu thuật sẽ được rút ngắn còn chưa đầy 1 giờ, giúp tránh nhiều biến chứng. (Theo