Hiểm họa từ thuốc nhập khẩu phi mậu dịch Để được nhận thuốc phi mậu dịch do người thân ở nước ngoài gửi về, nhiều người đã "chạy" đơn thuốc giả nộp cho hải quan. Số thuốc đó không được dùng để chữa bệnh cho họ và gia đình như quy định mà được bán ra thị trường, gây nhiều nguy cơ cho cộng đồng vì chúng chưa được y tế VN kiểm nghiệm chất lượng.Theo thông tư 09 của Bộ Y tế (ban hành tháng 7/2002), cá nhân được phép nhận thuốc phi mậu dịch do người thân từ nước ngoài gửi về để chữa bệnh cho bản thân và gia đình tối đa 3 lần/năm; trị giá không quá 30 USD/lần, mỗi loại không quá 10 USD. Nếu nhận các thuốc chuyên khoa đặc trị có giá vượt mức quy định, hoặc việc điều trị yêu cầu nhận thuốc nhiều lần hơn mức quy định thì phải có ý kiến của Sở Y tế nơi làm thủ tục nhập khẩu. Để đối phó với thông tư này, những người chuyên nhập khẩu thuốc về bán theo đường phi mậu dịch đã tự kê bệnh giả và "chạy" đơn thuốc giả. Chẳng hạn, để nhận được số thuốc gồm 1.850 viên canxi, 360 viên glucosamin, 180 viên đa sinh tố và 240 viên vitamin, bà Võ Thị B. (TP HCM) làm hồ sơ khai cả gia đình bị mắc bệnh hạ canxi máu trầm trọng, kèm theo 6 đơn thuốc của 6 người do 2 bác sĩ khám, tất cả đều được định bệnh là hạ canxi huyết. Trong một hồ sơ xin nhận thuốc khác, cháu Bảo Long (14 tuổi, TP HCM) được một bác sĩ chẩn đoán động kinh cục bộ và kê đơn 180 viên Trileptal cùng gần 700 viên thuốc khác để điều trị trong 6 tháng. Theo phân tích của một bác sĩ chuyên khoa tâm thần, việc dùng Trileptal phải được theo dõi liên tục để điều chỉnh liều lượng nên bác sĩ không được kê đơn dài ngày. Thế nhưng đơn thuốc này chẳng những không kê liều lượng mà còn chỉ định dùng thuốc 6 tháng liền. Nếu cháu Long bị bệnh thật thì chắc chắn sẽ gặp nguy hiểm. Còn ông N.V.Đ. (Huế) đã liên tục gửi đơn đến các cơ quan chức năng xin nhận 20 kg thuốc (gồm 54 loại) từ Pháp gửi về và đang bị hải quan giữ lại. Trong hồ sơ, có đến 4 đơn thuốc không ghi tên bệnh nhân, ngày tháng, thậm chí vị bác sĩ chỉ lấy một tờ quảng cáo sữa ghi nguệch ngoạc rồi ký tên; 2 đơn thuốc khác không ký tên bác sĩ. Cậu con trai 19 tuổi của ông Đ. cũng đang làm thủ tục nhận một lô thuốc cũng được gửi từ một địa chỉ như lô thuốc trên. Trong cả 2 lô này đều có nhiều thuốc loại hướng tâm thần, trong khi ông Đ. khai là mắc bệnh phong. Dược sĩ Đỗ Ngọc Dũng thuộc Phòng Quản lý dược (Sở Y tế TP HCM) cho biết, trước đây, thuốc phi mậu dịch được hải quan kiểm tra Cũng theo ông Dũng, có thể nhận diện các thuốc phi mậu dịch qua đặc điểm: trên vỏ hộp không có số đăng ký của Bộ Y tế Việt Nam, không dán tem nhập khẩu. Nhưng đối với thuốc đã qua sử dụng, thuốc viên, đóng chai hoặc gói lẻ, người tiêu dùng không có cách nào phân biệt. (Theo