Tin vắn ngày 21/8 Việt Nam nỗ lực ngăn chặn SARS quay trở lại *Phẫu thuật thành công một bệnh nhân bị nhồi máu cơ tim nặng *TP HCM tập huấn chuyên môn về bệnh tiểu đường.Để ngăn dịch SARS trở lại, đặc biệt là trong dịp SEA Games 22, Bộ Y tế đã gửi công văn Vào trung tuần tháng 10, Hội nghị Quốc tế phòng chống SARS sẽ được tổ chức tại Việt Nam. Trong hội nghị này, các chuyên gia y tế chủ nhà sẽ trình bày 3 báo cáo chuyên đề về dịch tễ, công tác điều trị, quản lý và hậu cần trong phòng chống dịch. Đến nay, dịch viêm đường hô hấp cấp nặng đã được ngăn chặn ở Việt Nam hơn 4 tháng và 3 tuần. Thời gian qua, không nước nào trên thế giới phát hiện bệnh nhân SARS mới. Tuy nhiên, theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới, dịch bệnh này có nguy cơ quay trở lại vào mùa đông tới. (Theo Bệnh viện Trung ương Huế vừa mổ bắc 2 cầu nối mạch vành cho ông Nguyễn Mận Sau 3 năm triển khai kỹ thuật mổ tim, Bệnh viện Trung ương Huế đã thực hiện hơn 700 ca phẫu thuật tim hở, 350 ca chụp mạch vành, chi phí chỉ bằng 50% so với các bệnh viện ở TP HCM và Hà Nội. Hiện ở đây có rất nhiều bệnh nhân tim đang chờ mổ; trong đó, riêng số trẻ mắc bệnh tim bẩm sinh đã có hơn 400 cháu. Lao Động Ngày 19/8, Bệnh viện Nguyễn Tri Phương TP HCM đã mở lớp tập huấn chuyên môn về bệnh tiểu đường Mục tiêu của chương trình là giảm 50% các yếu tố nguy cơ phát triển bệnh tiểu đường trong cộng đồng; điều trị và lập danh sách theo dõi, hướng dẫn để 100% số bệnh nhân đã được phát hiện có thể tự quản lý bệnh tật. Người Lao Động