Nhiều thai phụ bị sốt xuất huyết nguy hiểm Sản phụ thai 37 tuần vào viện cấp cứu trong tình trạng sốt cao liên tục, đau bụng, tiểu cầu xuống thấp, được chẩn đoán sốt xuất huyết.Tại khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), thai phụ lập tức được chuyển vào phòng cấp cứu theo dõi đặc biệt. Sản phụ có dấu hiệu chuyển dạ. Các bác sĩ khoa Truyền nhiễm, khoa Sản, khoa Huyết học cùng kết hợp theo dõi, liên tục truyền khối tiểu cầu cho người bệnh. May mắn một bé gái nặng 2,8 kg chào đời an toàn. Người mẹ sau đó được chuyển về khoa Truyền nhiễm tiếp tục điều trị. Ngày 3/8, bệnh nhân đã ổn định, tiểu cầu trở về mức an toàn và được xuất viện. Trước đó, thai phụ đã đi khám tại nhiều cơ sở y tế nhưng không phát hiện ra bị sốt xuất huyết dengue. Khoa Truyền nhiễm đang điều trị cho 10 bà bầu bị sốt xuất huyết. Ảnh: Dịch sốt xuất huyết dengue đang bước vào đợt cao điểm, số bệnh nhân đến khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Bạch Mai khám tăng liên tục. Trong đó, phụ nữ có thai chiếm15-20% số bệnh nhân sốt xuất huyết tại khoa. Khoa đang điều trị cho 10 bà bầu bị sốt xuất huyết. Theo tiến sĩ Đỗ Duy Cường, Trưởng khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Bạch Mai, diễn biến bệnh trên thai phụ rất khó lường, vì thế bác sĩ thường khuyên nhập viện điều trị. Bệnh nhân được theo dõi công thức máu, đông máu, chức năng gan, thận, tình trạng của thai nhi hàng ngày. Qua đó, bác sĩ đánh giá xem người bệnh có dấu hiệu dọa sảy hay sảy thai, đẻ non (đặc biệt trong những tháng cuối của thai kỳ) hoặc rong kinh, rong huyết hay không. Trong quá trình điều trị cũng cần thận trọng khi dùng thuốc (truyền dịch, truyền máu, thuốc hạ sốt, kháng sinh,…) vì những ảnh hưởng của nó đối với thai. Một số thai phụ ở giai đoạn cuối có dấu hiệu chuyển dạ, bệnh sốt xuất huyết dễ khiến bệnh nhân chảy máu, cộng với việc chảy máu trong lúc sinh nở sẽ có thể dẫn đến bệnh nhân bị rối loạn đông máu dẫn đến sốc mất máu, nguy hiểm tính mạng cho mẹ và thai nhi. Bác sĩ khuyến cáo, thai phụ cần phòng tránh mắc bệnh sốt xuất huyết. Nên mặc quần áo dài, chân đi tất, ngủ màn tuyệt đối, thoa kem để tránh muỗi đốt, dùng hương muỗi, bình xịt muỗi,… để đuổi và diệt muỗi. Các vật dụng đựng nước sạch dùng trong sinh hoạt nên được che đậy, tránh muỗi đẻ trứng và nên thay nước hàng tuần để diệt lăng quăng. Dù vậy, bà bầu mắc bệnh cũng không nên quá lo lắng. Trên thực tế, các em bé sinh ra từ bà mẹ bị sốt xuất huyết không bị ảnh hưởng gì. Tuy nhiên, khi có sốt, chị em nên đi khám sớm để được theo dõi chặt.