Chứng đau dây thần kinh sinh ba Căn bệnh này còn có tên là đauDây 5 là một trong 12 dây thần kinh sọ não; ngoài vai trò vận động các cơ nhai, nó còn có nhiệm vụ cảm giác. Nó có 3 nhánh: - Nhánh 1: Phụ trách cảm giác ở đỉnh, trán, phía trên hốc mắt và mũi, giác mạc mắt. - Nhánh 2: Phụ trách cảm giác phía dưới hốc mắt, môi trên, hàm trên. - Nhánh 3: Phụ trách phần từ sau thái dương đến hàm dưới, môi dưới. Trong chứng đau dây thần kinh sinh ba, cơn đau xuất hiện đột ngột ở một bên mặt Cơn đau thường xuất hiện vào ban ngày khi có kích thích (như rửa mặt, cạo râu), có khi không rõ nguyên cớ. Giữa cơn có giai đoạn trơ; lúc đó mọi kích thích đều không gây đau (giai đoạn này có thể kéo dài nhiều phút). Một số vùng da, niêm mạc ở mặt bệnh nhân rất nhạy cảm (thường là ở lợi, môi, cằm), chỉ cần kích thích rất nhẹ vào đó là cơn đau xuất hiện, được gọi là vùng bùng nổ. Đây là một dấu hiệu quan trọng để chẩn đoán phân biệt đau dây thần kinh 5 với các chứng bệnh khác. Những người có các triệu chứng trên cần được khám kỹ tai mũi họng, răng hàm mặt và mắt để loại trừ các chứng bệnh khác Phương pháp điều trị chủ yếu là dùng các thuốc chống động kinh. Đầu tiên, bệnh nhân được dùng carbamazepin; nếu không đỡ có thể phối hợp với rivotril hoặc liorésal, dihydan. Các thuốc này có nhiều tác dụng phụ nên muốn dùng phải có chỉ định và theo dõi của bác sĩ chuyên khoa thần kinh. Bệnh nhân chỉ được BS