Châu Á có nguy cơ trở thành trung tâm dịch AIDS Châu lục này đang thiếu hụt số bao cao su trầm trọng. Nếu các biện pháp phòng chống sâu rộng không được thực hiện ngay tức khắc, khu vực với 7 triệu người nhiễm HIV/AIDS hiện nay sẽ trở thành trung tâm của đại dịch trong thập kỷ tới. Tổ chức y tế thế giới WHO cảnh báo như vậy hôm 18/8.Gái mại dâm có nguy cơ nhiễm HIV rất cao. Bà Mangai Balasegaram, quan chức cấp cao của WHO, tuyên bố: "Châu Á đang thiếu hàng tỷ bao cao su, ít nhất 30 triệu người tại Trung Quốc và Ấn Độ sẽ bị nhiễm bệnh vào năm 2010. Một vấn đề sống còn là cần phải thúc đẩy phong trào sử dụng bao cao su trên khắp khu vực. Hàng triệu mạng người sẽ được cứu sống chỉ bằng một hành động rất đơn giản". Theo ước tính của WHO, thế giới cần khoảng 24 tỷ bao cao su mỗi năm, trong khi đó mới chỉ 6-9 tỷ chiếc được phân phối hằng năm. Lời cảnh báo của WHO được đưa ra trước cuộc họp 4 ngày tại thủ đô Vientiane của Lào về chương trình "100% người dân sử dụng bao cao su", do WHO đề xướng. Đây là một chiến dịch tăng cường chiến dịch phòng chống AIDS trong nền công nghiệp tình dục hiện nay. Theo Liên Hợp Quốc, một phần không nhỏ trong các ca nhiễm HIV ở châu Á là xuất phát từ dịch vụ thương mại tình dục. Ngành công nghiệp tình dục ở Trung Quốc nói riêng cần 1 tỷ bao cao su mỗi năm. Hiện không tới 20% gái mại dâm tại Trung Quốc sử dụng bao cao su thường xuyên. Kiến thức về HIV/AIDS ở nước này cũng rất thấp. Một cuộc khảo sát vào năm 2002 do Hiệp hội Phòng chống AIDS của Trung Quốc cho thấy kể cả ở những khu đô thành, một nửa số người được khảo sát không biết căn bệnh này lây truyền theo đường nào, và cách phòng chống ra rao. Chương trình "100% người dân sử dụng bao cao su" của WHO đã có hiệu quả đáng kể tại Thái Lan, ngăn chặn được vài triệu ca nhiễm HIV. Chương trình cũng đã thành công ở Campuchia. Khoảng 20 triệu bao cao su đã được bán tại đây trong năm ngoái. Doanh thu mặt hàng này cũng tăng 200% trong thập kỷ qua. Chương trình trên cũng đang được thí điểm tại Trung Quốc, Burma, Mông Cổ và Việt Nam. Các dự án tương tự đã được triển khai tại Lào và Philippines. "Việc chính phủ các quốc gia này tham gia vào chương trình là một bước tiến to lớn trong cuộc chiến chống lại căn bệnh AIDS", Balasegaram tuyên bố. Minh Thi