Chữa ngộ độc nấm bằng thuốc Nam Các triệu chứng ngộ độc nấm (choáng váng, đau bụng, buồn nôn...) thường xuất hiện sau khi ăn 20-30 phút hoặc lâu hơn, tùy độc độc của từng loại nấm. Một số bài thuốc Nam đơn giản có thể điều trị tình trạng này.Các hướng dẫn cụ thể: - Lá lốt già (có hoa càng tốt) 10 g, lá khế 20 g, lá hoặc quả non của đậu ván tía 20 g. Tất cả rửa sạch, giã nát, hòa với 200 ml nước đun sôi để nguội, lọc lấy nước uống. Có thể dùng các vị trên ở dạng khô với lượng bằng 1/3 hoặc 1/2 so với loại tươi. Nếu mới bị ngộ độc, chỉ uống 2-3 lần là khỏi. - Mộc nhĩ rang cháy, tán thành bột mịn, uống 6 g với nước cốt rau muống tươi, càng đặc càng hiệu quả. - Rau má 50 g (lấy cả dây) rửa sạch, giã nhỏ, hòa với nước đun sôi để ấm, cho thêm chút đường rồi dùng ngay. - Hạt đậu xanh 50-70 g giã nát, hòa với 1 cốc nước đun sôi để nguội, lọc lấy nước, chia uống 2 lần trong ngày; có thể uống thêm nước sắc rễ cỏ tranh hoặc râu ngô. Hoặc: Nấu hạt đậu xanh cho thật nhừ để ăn. Nông Nghiệp Việt Nam