Tin vắn ngày 20/8 TP HCM: Các bệnh viện phải hỗ trợ y tế cho các cơ sở cai nghiện *Nhật Bản viện trợ hơn 980.000 USD cho Việt Nam phòng chống HIV/AIDS *Chương trình tư vấn và khám thoái hóa khớp miễn phí ngừng tiếp nhận đăng ký.Sở Y tế TP HCM vừa chỉ đạo 20 đơn vị y tế trực thuộc Sở (gồm 8 bệnh viện chuyên khoa, 8 bệnh viện đa khoa và 4 trung tâm y tế quận huyện) - Khám, phân loại sức khỏe cho học viên, phát hiện bệnh tật và chuyển đến các bệnh viện chuyên khoa trong thành phố để điều trị. - Đào tạo, huấn luyện chuyên môn về cấp cứu và khám chữa bệnh thông thường. - Hỗ trợ quản lý hành chính y tế. Tuổi Trẻ Đại sứ quán Nhật Bản tại Hà Nội cho biết, Nội dung dự án bao gồm: giảng dạy kỹ năng giúp ngăn chặn việc sử dụng thuốc gây nghiện; phòng chống lây nhiễm qua tiêm chích và đường tình dục trong giới học sinh, sinh viên, thanh niên ngoài xã hội; tăng cường sự phối hợp giữa nhà trường, gia đình và cộng đồng; khuyến khích trẻ em hợp tác và tham gia vào hoạt động tuyên truyền phòng chống HIV/AIDS... Người Lao Động Sau khi Chương trình Tuổi Trẻ