Bé trai một tuổi bơ vơ ở viện với tổn thương nghi bị bạo hành Sáng 4/8 bé trai được đưa vào viện trong tình trạng hoảng sợ, toàn thân thâm tím, hai chân và trán đầy vết bầm dập.Bé được một người tự xưng hàng xóm đưa vào Bệnh viện Việt Nam - Cu Ba (Hà Nội). Bệnh nhi sau đó được chuyển sang Bệnh viện Saint Paul, sau vài giờ lại chuyển tiếp đến Bệnh viện Nhi Trung ương. Theo các bác sĩ, trẻ nhập viện trong tình trạng tỉnh táo nhưng mệt mỏi, hoảng sợ, rất nhiều vết thâm tím khắp cơ thể, vết thương cả cũ lẫn mới. Hai chân bé chằng chịt những vết lằn ngang dọc màu tím, đỏ, hơi vàng; vùng trán cũng dày đặc vết bầm dập. Ở vùng bìu của bé còn rõ tổn thương màu đỏ tươi. Hai chân bé chằng chịt vết lằn ngang dọc. Ảnh: Tiến sĩ Lê Thị Minh Hương, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, tạm thời bé chưa có dấu hiệu nguy kịch. Tuy nhiên, các kiểm tra từ Bệnh viện Saint Paul có hình ảnh bị tụ máu dưới màng cứng nên bé sẽ được đánh giá toàn thể tổn thương gồm chức năng tim, phổi, chụp CT để đánh giá tụ máu. Tùy mức độ tổn thương của khối máu tụ mà trẻ sẽ được chỉ định điều trị nội khoa hay mổ cấp cứu lấy máu tụ. Bệnh viện sẽ miễn phí toàn bộ chi phí điều trị cho bé. Đến nay chưa rõ người thân của bé là ai nên phòng công tác xã hội của bệnh viện phải cắt cử nhân viên chăm sóc. Bệnh nhi đang được theo dõi tại phòng Cấp cứu, Khoa Cấp cứu và Chống độc. Bé nằm ngủ thỉnh thoảng lại giật mình hoảng sợ và ôm chặt lấy người bế. Nghi ngờ bé bị bạo hành, bệnh viện đã mời công an điều tra. Trong hồ sơ bệnh án của bé chỉ có số điện thoại của người tự xưng là hàng xóm nhưng gọi điện thì người này luôn tắt máy.