Đang thiếu trầm trọng bác sĩ nha khoa "Với hơn 90% dân số Việt Nam bị các bệnh về răng miệng, thì nhu cầu về bác sĩ nha khoa hiện nay là rất lớn. Tuy nhiên, số nha sĩ đào tạo được mỗi năm lại quá ít", giáo sư Trần Văn Trường, Chủ tịch hội Răng - Hàm - Mặt Việt Nam, khẳng định với VnExpress.Hiện nay, ở các nước tiên tiến như châu Âu, Mỹ, Singapore..., tỷ lệ bác sĩ nha khoa trên số dân là một trên 1.000-2.000 người, ở Hong Kong, Thái Lan... là 1/5.000. Còn ở Việt Nam, hiện tỷ lệ này là 1/25-30.000. "Như vậy, để chăm sóc răng miệng cho hơn 80 triệu dân, nước ta phải có trên 20.000 bác sĩ nha khoa. Trong khi đó, số nha sĩ của ta hiện chỉ có trên dưới 3.000, cộng với số đào tạo trung bình mỗi năm chưa đầy 200", ông Trường nhận xét. Theo ông Trường, Việt Nam đang thiếu trầm trọng cả về trường đào tạo và giáo viên nha khoa giỏi. Tới nay, Đại học Răng - Hàm - Mặt vẫn là trường đại học chuyên đào tạo nha sĩ duy nhất của Việt Nam. Trong khi đó, ở Singapore, chỉ có hơn 3 triệu dân mà cũng có một trường, còn ở Thái Lan, với hơn 60 triệu dân, có đến 7 trường. Hơn nữa, nha khoa là ngành vừa kỹ thuật, vừa y tế, nên muốn có một nha sĩ thực thụ thì phải mất nhiều thời gian đào tạo. Để một nha sĩ vừa thành thạo các kỹ thuật như lấy cao răng, hàn răng..., vừa có chuyên môn vững về răng hàm mặt, cũng phải mất 6 năm. Giáo sư Trường đưa ra hai giải pháp cho vấn đề này. Thứ nhất, Việt Nam cần nâng cao trình độ của những nha sĩ đang có, biến một số cá nhân ưu tú trở thành giảng viên. Thứ hai, Chính phủ cần thành lập thêm các đại học Răng - Hàm - Mặt. "Nếu mỗi năm chúng ta đào tạo được tối thiểu là 300 bác sĩ nha khoa, thì khoảng 10 năm nữa, chúng ta có thể đạt được tỷ lệ trung bình của thế giới", ông Trường nhận định. Thiên Đức