Tin vắn ngày 22/8 Thêm 2 ca ghép tế bào gốc trị ung thư máu * Hà Nội: Hơn 7.000 bà mẹ được cung cấp kiến thức chăm sóc con dưới 3 tuổi.Bệnh viện Truyền máu và Huyết học TP HCM vừa tiến hành 2 ca cấy ghép tế bào gốc máu cuống rốn cho 2 bệnh nhân Trước khi thực hiện cấy ghép tế bào gốc, bệnh nhân phải nằm điều trị, cách ly dưới sự theo dõi của bác sĩ ít nhất một tháng. Chi phí cho mỗi ca ghép tại Việt Nam hiện nay là 200 triệu đồng. Tuổi Trẻ Từ ngày 20 đến 30/8, sẽ có trên 7.000 bà mẹ sinh sống ở tất cả các quận huyện tại Hà Nội được tham dự các buổi nói chuyện Chương trình do Hội Liên hiệp phụ nữ Hà Nội và Báo Gia đình Xã hội tổ chức. Dự kiến một chương trình tương tự cũng sẽ được triển khai tại TP HCM trong tháng 9 tới. Tuổi Trẻ