Thuốc trị HIV có thể gây kháng thuốc Các nhà khoa học Mỹ vừa phát hiện ra rằng, nếu bệnh nhân HIV không còn phản ứng tích cực với một đơn thuốc thì phải chuyển ngay sang đơn thuốc khác, vì việc duy trì loại dược liệu cũ sẽ đẩy nhanh quá trình kháng thuốc của virus.Phát hiện trên đã làm thay đổi hoàn toàn cách suy luận trước đây, rằng trong trường hợp một đơn thuốc đã vô tác dụng với bệnh nhân HIV, việc tăng liều lượng cho đơn thuốc này có thể sẽ nâng cao hiệu quả điều trị. Trong thực tế, nếu người bệnh càng tích cực “trung thành” với đơn thuốc cũ thì tốc độ của quá trình kháng thuốc của virus sẽ càng nhanh, tiến sĩ David Bangsberg thuộc Đại học Tổng học California nhận định. Trong gần 150 bệnh nhân HIV vô gia cư thuộc nghiên cứu của Bangsberg, những người dùng trên 80% loại thuốc không còn tác dụng có nguy cơ xuất hiện các đột biến của virus cao gấp đôi so với những người dùng dưới 40% thuốc cũ. Khi kiểm tra mức độ virus HIV trong máu, họ nhận thấy các dạng đột biến hoàn toàn mới lạ và quá trình đột biến liên tục diễn ra trong suốt 12 tháng nghiên cứu. Hiện nay, số người nhiễm HIV bị kháng thuốc trên thế giới tăng rất nhanh, gây nhiều cản trở trong điều trị. Trước đây, người ta cho rằng virus HIV chỉ đột biến và kháng thuốc trong trường hợp bệnh nhân không nghiêm túc tuân theo các chỉ dẫn dùng thuốc (đúng thời điểm và liều lượng). Việc phát hiện thêm một khả năng gây kháng thuốc nữa của virus đã gây bất ngờ cho giới chuyên môn. Tuy nhiên, trong khi chưa tìm ra biện pháp đối phó hoặc không có đơn thuốc nào tối ưu hơn, những bệnh nhân bị nhờn thuốc vẫn được khuyên tiếp tục duy trì đơn thuốc cũ, vì “họ vẫn có thể sống lâu hơn cùng với virus kháng thuốc so với những người ngừng uống thuốc”, Bangsberg cho biết. Mỹ Linh