Nối ống dẫn tinh giúp người đã triệt sản được làm cha Sau khi con trai độc nhất qua đời ông A., một cán bộ lãnh đạo ở tỉnh Thái Bình, rất muốn sinh thêm con nhưng không mấy hy vọng vào việc này vì đã thắt ống dẫn tinh từ 10 năm trước. Biết Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) có thể nối lại ống dẫn tinh, ông tìm đến và kỹ thuật này đã trả lại khả năng làm cha cho ông.Kỹ thuật nối ống dẫn tinh được Bệnh viện Việt Đức thực hiện từ năm 2000; đến nay đã áp dụng cho 50 bệnh nhân. Sau phẫu thuật, 75% trường hợp có tinh trùng lưu thông trở lại; 42% đã sinh con. Hiện Việt Đức là cơ sở y tế duy nhất ở Việt Nam thực hiện được phẫu thuật này. Giáo sư Trần Quán Anh, Trưởng đơn vị Nam học của bệnh viện, cho biết, nếu như thắt ống dẫn tinh là thủ thuật đơn giản, có thể thực hiện được ở các trạm y tế xã thì việc nối lại nó lại rất phức tạp. Nguyên nhân là ống dẫn tinh có đường kính ngoài chỉ khoảng 1,5-2 mm, lòng ống rất nhỏ (đường kính 0,3-0,5 mm). Hiệu quả phẫu thuật phụ thuộc nhiều yếu tố: thời gian thắt ống dẫn tinh, tuổi bệnh nhân... Bệnh viện chỉ nối ống dẫn tinh cho những người không mắc bệnh HIV/AIDS, có vợ còn ở độ tuổi sinh đẻ... Theo thống kê của Bộ Y tế, khoảng 1,1% nam giới đã thắt ống dẫn tinh mong được phục hồi khả năng làm cha (do con chết, tái hôn...). Kỹ thuật nối ống dẫn tinh đã đem lại hy vọng lớn cho các đối tượng này. Tuy nhiên, hiện Bệnh viện Việt Đức chỉ có thể đáp ứng một phần nhu cầu của người bệnh. Trung bình mỗi tuần có khoảng 5-7 người đề nghị, nhưng chỉ 1-2 trường hợp được phẫu thuật. Danh sách bệnh nhân xếp hàng chờ đến lượt còn rất dài. (Theo