Bác sĩ giải đáp về 'chuyện ấy' (phần 23) 97. Vợ Bác sĩ Người ta cho rằng những người đàn ông chân dài có cấu trúc sinh dục kém hơn những người đàn ông chân ngắn. Khoảng hói trên trán (ngay ở lứa tuổi trẻ) được đánh giá như biểu hiện chức năng cân đối của các tuyến tình dục; và ngược lại, tóc chảy thẳng xuống trán chỉ rõ sự kém cỏi của các tuyến nội tiết. Người ta cũng cho rằng những người đàn ông cương quyết, ý chí năng động lại có khả năng tình dục kém so với người không kiên quyết, thụ động và lờ đờ. Ở đàn bà, có lẽ chỉ nhìn vào cấu tạo của mái tóc trên đầu mới có thể xác định được hoạt động của buồng trứng. Các sợi tóc rất mềm và nhỏ nói lên một sự mất cân đối giữa các hoóc môn sinh dục nữ (Tôi nhắc lại: Trong cơ thể của đàn ông có các hoóc môn sinh dục nữ và trong cơ thể của đàn bà có hoóc môn sinh dục nam; các hoóc môn này có lượng tương đương nhất định). Tuy nhiên, việc kết luận chắc chắn về tình dục của phụ nữ dựa theo tương quan các hoóc môn có thể không chính xác. 98. Chồng Bác sĩ Độ dài của cực khoái giữa những người đàn bà rất khác nhau. Có khi đạt cực khoái họ rên rỉ, la hét, kêu ca làm cho không ít đàn ông trẻ thiếu kinh nghiệm khiếp sợ. Đặc biệt sau khi đạt được cực khoái, người đàn bà mệt mỏi lịm đi. Thái độ của vợ đối với chồng cũng phụ thuộc vào cấu trúc tình dục. Chẳng hạn, người đàn ông với cấu trúc tình dục yếu ớt chỉ có thể giao hợp 1-2 lần trong một ngày đêm, nhưng điều đó không có nghĩa là anh ta không đủ sức thỏa mãn ngay cả những người đàn bà có tính khí mạnh mẽ nhất. Nếu người đàn bà biết cách xử sự đúng, dịu dàng, âu yếm thì người đàn ông lúc nào cũng tự tin vào bản thân, ngay cả khi chỉ có thể giao hợp được một lần. Trong trường hợp này, người phụ nữ có thể đạt được sự thỏa mãn hơn cả với người đàn ông có tính khí mạnh mẽ hơn - người có thể tiến hành giao hợp nhiều lần trong một đêm. Sự gần gũi về tâm hồn, sự say mê nhau có một ý nghĩa rất lớn, chứ không phải "sức mạnh tình dục" hoang tưởng. Đòi hỏi quá cao đối với người đàn ông chỉ có khả năng tình dục hạn chế là phi lý, cũng giống như người đàn ông buộc tội người đàn bà rằng cô ta quá yếu về tình dục vậy. Ngoài ra, nếu người đàn ông có cấu trúc tình dục mạnh mẽ và muốn được giao hợp nhiều lần thì cũng không nên từ chối họ. Kích thước của dương vật không có ý nghĩa quyết định để đạt được sự cực khoái của phụ nữ. Chiều sâu của âm đạo khoảng 10-12 cm. Khi bị hưng phấn về tình dục, sẽ có sự co các cơ của âm đạo. Bởi vậy, ngay cả dương vật có kích thước nhỏ cũng bị kẹp chặt vào thành âm đạo. Cần biết rằng, âm đạo không có các tế bào kích dục riêng biệt nên việc kích thích các vùng kích dục ở cửa âm đạo và khu vực âm vật quan trọng hơn kích thước của dương vật. Có dương vật nhỏ hơn 10 cm (độ dài trung bình của dương vật khoảng 10-12 cm). Ở các nước châu Âu, độ dài trung bình của dương vật ở trạng thái cương cứng khoảng 10-15 cm, những dương vật dài hơn 20 cm rất ít gặp. Nếu dương vật dài hơn 20 cm, tốt nhất nên giao hợp từ phía sau (trong trường hợp này, cặp mu của phụ nữ sẽ cản bớt độ dài của dương vật vào âm đạo), hoặc phụ nữ gập chân lại trên âm đạo để để dương vật không vào sâu được. Ở tư thế dạng cao chân hoặc phụ nữ ở trên, sẽ có thể tạo ra cảm giác đau đớn. Những tư thế này nên sử dụng nếu dương vật ngắn. Sự phát triển cơ thể bên ngoài của đàn ông cũng có ý nghĩa to lớn đối với phụ nữ. Một số phụ nữ thích loại đàn ông vạm vỡ, to khỏe, một số khác lại thích những người mềm mỏng, yếu đuối một chút. Với loại người đàn ông ưa thích, đàn bà sẽ đạt được cực khoái nhanh nhất, ngược lại với những người họ không thích thì ngay cả phụ nữ có tính khí mạnh mẽ cũng không nhận được khoái cảm như đã từng được nhận. Bởi vậy, thật sai lầm nếu người đàn ông cố tình giành lấy tình yêu của người phụ nữ khi anh ta không thuộc dạng người cô ấy ưa thích về mặt trí tuệ cũng như về thể lực. Nếu vợ chưa đạt được cực khoái mà người chồng đã phóng tinh thì có thể kích thích các vùng kích dục (trước hết là âm vật) để giúp phụ nữ đạt được cực khoái. Điều đó là cần thiết, tự nhiên và hết sức bình thường. Đa số phụ nữ chỉ đạt được cực khoái nếu bạn tình chiếm được tình yêu, lòng tin và sự kính trọng của họ. Khi không có được các điều kiện đó, người phụ nữ hay nghi ngờ sự đúng đắn trong hành vi của mình hoặc các xử sự, sẽ không đạt được cực khoái. Điều đó chính là sự khác biệt trong khoái cảm của đàn bà so với đàn ông. Đàn ông thường không cần sự liên quan nào với tâm lý cả. (còn tiếp) LTS: " Bằng hình thức trò chuyện giữa bác sĩ với hai vợ chồng, cuốn