Thống phong - dấu hiệu ban đầu của bệnh tim Bệnh thống phong là hiện tượng tích tụ axit uric và muối urate trong máu và khớp, do sự rối loạn chuyển hóa axit uric gây nên. Người trung niên bị bệnh thống phong rất dễ tăng huyết áp và cholesterol - những yếu tố nguy hiểm đe dọa sức khỏe tim mạch.Phần lớn bệnh nhân thống phong bị béo phì. Bệnh thống phong, còn gọi là bệnh gout, thường gặp ở những người lạm dụng quá mức các loại thực phẩm giàu protein như gan, thận, cá mòi... và rượu. Trước đây, nó được coi là bệnh của nhà giàu vì chỉ tầng lớp khá giả mới được thưởng thức những món ăn này. Trong những năm gần đây, ngày càng nhiều người mắc bệnh gout do tỷ lệ béo phì tăng nhanh. Bệnh gây nên các cơn viêm khớp thống phong cấp, phá hủy mãn tính khớp và lắng đọng muối urate tạo thành sạn urate ở da, sụn. Trong trường hợp có quá nhiều urate, thận sẽ bị tổn thương và xuất hiện sỏi thận. Không những thế, thống phong còn có thể là dấu hiệu ban đầu của bệnh tim ở những người không có tiền sử bệnh, tiến sĩ Eloy van de Lisdonk thuộc Đại học Nijmegen (Hà Lan), nhận định. Khi so sánh 261 bệnh nhân từng trải qua một cơn viêm khớp thống phong cấp đầu tiên và khoảng 500 người khỏe mạnh, Lisdonk nhận thấy: - 43% bệnh nhân thống phong bị huyết áp cao, trong khi tỷ lệ này ở nhóm khỏe mạnh chỉ là 18%. - Lượng cholesterol trong máu ở nhóm bệnh nhân thống phong cao hơn nhóm khỏe mạnh. - Cứ 20 bệnh nhân thống phong thì có 1 người bị tiểu đường, trong khi tỷ lệ này ở nhóm bình thường là 1/100. - Hơn một nửa bệnh nhân thống phong bị béo phì, trong khi chỉ có 1/3 nhóm khỏe mạnh chịu chung hoàn cảnh. Kết quả trên cho thấy nguy cơ mắc bệnh tim ở những người bị thống phong rất cao. "Bệnh không trực tiếp gây nguy hiểm cho sức khỏe tim mạch, song nó có thể là dấu hiệu ban đầu", Lisdonk nói. Biện pháp điều trị bệnh thống phong hiện nay là dùng thuốc tăng bài tiết urate, hoặc thuốc làm chậm quá trình tạo thành sạn urate. Ngoài ra, có thể phòng bệnh bằng cách hạn chế ăn các loại thịt đỏ, đồ biển (con trai, cá trích, cá mòi...) và uống ít rượu đỏ, bia. Mỹ Linh