40% công nhân ở hầm đèo Hải Vân có bệnh tai mũi họng Các ngành hữu quan đã thực hiện khám cho 640 công nhân đang lao động tại công trường hầm đường bộ đèo Hải Vân, kết quả là hơn 250 người mắc các bệnh về tai mũi họng. Trong đó, bệnh điếc nghề nghiệp chiếm hơn 1/3.Kết quả phân tích 1.830 mẫu không khí được lấy tại công trường trên cho thấy, hơn 1.060 mẫu (59%) không đạt tiêu chuẩn. Các chỉ số về độ ẩm, cường độ ánh sáng, nồng độ khí độc, bụi... đều vượt mức cho phép. Thông tin trên được đưa ra ngày 21/8 tại hội thảo về môi trường lao động tại Đà Nẵng. Hội thảo đã kiến nghị chủ đầu tư và các nhà thầu ở công trường hầm đường bộ đèo Hải Vân phải tăng cường hệ thống thông gió nhằm giảm bớt mức độ ô nhiễm. Các cơ quan này cũng kiến nghị Bộ Lao động - Thương binh & Xã hội có chính sách nâng cao chế độ cho người lao động tại công trường. (Theo