Lấy quả chôm chôm từ cuống họng cháu bé 3 tuổi 18h40' hôm qua, bé D. được người nhà đưa vào bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM cấp cứu trong tình trạng hốt hoảng, ú ớ, nói không được, khó thở, tím tái. Bằng dụng cụ đặc biệt, các bác sĩ đã gắp ra từ cuống họng của em một quả chôm chôm đã bóc vỏ.Quả chôm chôm này nằm lấp toàn bộ ngã tư yết hầu của cháu D. Bác sĩ cho biết nếu việc cấp cứu chậm trễ trong một vài phút nữa bé D. sẽ tử vong. Theo lời kể của gia đình, sau khi quả chôm chôm chạy vào cuống họng, bé D và gia đình đã cố gắng dùng tay móc ra nhưng không được và em ngày càng khó thở, tím tái. Các bác sĩ khuyên khi cho trẻ ăn những quả trơn như chôm chôm, nhãn… nên xé nhỏ và lấy hạt ra. Nếu trường hợp trẻ bị sặc phải cho trẻ nằm sấp trên đùi, đầu chúc xuống và vỗ mạnh vào lưng. Trong trường hợp dị vật không văng ra cần đưa trẻ đến cơ sở y tế ngay. T. Phúc