Vitamin C, E giảm nguy cơ đau tim ở trẻ Hiện nay chưa có cách nào giúp trẻ có lượng cholesterol cao hạn chế nguy cơ mắc bệnh tim, ngoài một chế độ dinh dưỡng giàu rau quả. Song các nhà khoa học Mỹ mới đây phát hiện ra vitamin C, E có thể tăng độ giãn nở của động mạch, tăng cường sự lưu thông máu và cải thiện đáng kể tình trạng trên.Ngày càng nhiều trẻ có lượng cholesterol trong máu cao. Tiến sĩ Marguerite Engler thuộc Đại học Tổng hợp California cùng cộng sự đã tiến hành khảo sát một số trẻ có lượng cholesterol cao, trong đó hơn nửa là loại cholesterol có hại LDL (chuyên bám vào thành động mạch gây tắc nghẽn). Một nửa số trẻ này được bổ sung 500 milligram vitamin C và 400 đơn vị vitamin E mỗi ngày. Số còn lại dùng giả dược để đối chứng. Sau 6 tuần, Engler tiến hành đo độ giãn nở của động mạch cánh tay của các em. Nếu khả năng co giãn của động mạch không đáp ứng được sự gia tăng lưu lượng máu thì đó là dấu hiệu ban đầu của chứng xơ vữa động mạch. Độ giãn nở trung bình của động mạch cánh tay ở trẻ là khoảng 8-12%. Nhóm nghiên cứu nhận thấy, những em được bổ sung vitamin C, E có độ giãn nở động mạch là 9,5%, trong khi tỷ lệ này ở nhóm đối chứng là chỉ là 6%. Tác dụng lưu thông máu của 2 loại vi chất trên đã rõ, song các nhà khoa học vẫn chưa biết được nguyên lý hoạt động của chúng. Hơn nữa, liệu pháp bổ sung vitamin C, E cần được kết hợp với một chế độ dinh dưỡng giàu rau quả để ngăn chặn nguy cơ mắc các bệnh tim mạch ở trẻ có lượng cholesterol cao. Mỹ Linh