Bệnh viêm tiểu phế quản ở trẻ nhỏ đang gia tăng Đó là lời cảnh báo của bác sĩ Nguyễn Phương Hòa Bình, Trưởng khoa Hô hấp Bệnh viện Nhi đồng 2 TP HCM. Chỉ riêng tại khoa này của bệnh viện, những ngày gần đây số trẻ bị viêm tiểu phế quản nặng chiếm 30 - 35% tổng số bệnh nhân, chưa kể các trường hợp nhẹ có thể nằm tại những khoa khác.Trẻ bị viêm tiểu phế quản đang thở khí dung tại bệnh viện. Bác sĩ Bình cho biết, viêm tiểu phế quản là tình trạng nhiễm khuẩn đường hô hấp do siêu vi RSV gây ra, thường gia tăng vào mùa mưa hoặc khi thời tiết thay đổi thất thường. Bệnh đang tăng nhanh và tập trung ở trẻ nhỏ dưới hai tuổi. Trong đó, trẻ dưới 6 tháng tuổi bệnh dễ tiến triển nặng hơn, tỷ lệ nhiễm bệnh cũng nhiều hơn. Triệu chứng ban đầu của bệnh là sốt nhẹ, ho, nghẹt mũi, khò khè, khó thở, bệnh diễn biến cấp trong vòng một hoặc hai ngày. Nếu không điều trị đúng cách và kịp thời, đờm sẽ gây tắc nghẽn đường hô hấp, làm suy hô hấp, tử vong, hoặc để lại các di chứng ở não do thiếu oxy, bệnh tái đi tái lại nhiều lần khiến trẻ có thể bị suyễn. Viêm tiểu phế quản dễ phát sinh ở trẻ bụ bẫm so với trẻ thường, vì đường thở của những em này nhỏ hơn (tương đối) so với cơ thể, do đó dễ bị nghẹt, tắc nghẽn. Hơn nữa, cơ thể của những trẻ này thường ra mồ hôi nhiều, lượng nước dự trữ ít càng làm cho đờm dễ bị đặc quánh lại. Theo bác sĩ Bình, nếu bệnh nhẹ có thể xử trí tại nhà như nhỏ mũi bằng nước muối sinh lý, cho trẻ bú nhiều, uống nước nhiều. Ngoài ra một vài biện pháp dân gian đơn giản cũng có thể làm lỏng đờm như lấy cánh hoa hồng bạch hoặc quất chưng với mật ong cho trẻ uống. Khi thấy trẻ thở nhanh, co lõm ngực, hoặc bệnh kéo dài nhiều ngày cần đưa đến các bệnh viện nhi ngay. Tại đây bác sĩ sẽ truyền dịch, cho thở khí dung, điều trị bằng vật lý trị liệu (vỗ lưng để tống đờm ra). Cũng theo bác sĩ Bình, hiện nay chưa có cách phòng ngừa đặc hiệu bệnh viêm tiểu phế quản. Tuy nhiên, bệnh lây qua đường hô hấp nên cần cách ly, không cho trẻ vào chỗ đông như nhà trẻ... khi có bệnh. Bác sĩ Bình khuyến cáo, tuyệt đối không nên tự móc đờm cho trẻ, không tự mua thuốc tây để điều trị. Thông thường, các bậc phụ huynh nói với người bán thuốc trẻ bị ho, sổ mũi và nhà thuốc sẽ bán các thuốc ngưng ho, kháng histamin, si rô ức chế ho. Điều này rất nguy hiểm vì thuốc làm đờm đặc quánh lại, bệnh nặng thêm. Trẻ cần ho theo phản xạ tự nhiên để tống đờm ra ngoài. Việc uống kháng sinh cũng không cần thiết. Thiên Phúc