Chuyển phôi sau trữ lạnh - kỹ thuật mới điều trị hiếm muộn Một trong những ưu điểm của kỹ thuật này là chi phí thấp, rẻ hơn chục lần so với việc thực hiện toàn bộ quy trình thụ tinh trong ống nghiệm, tỉ lệ thành công cao. Tại Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ TP HCM, tỷ lệ thành công là 38,2%, cao hơn so với châu Âu (15,7%) và Mỹ (24,1%).Kiểm tra hệ thống trữ phôi tại Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ. Bác sĩ Hồ Mạnh Tường, Trưởng khoa Hiếm muộn Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ, cho biết, để nâng tỷ lệ thành công khi thụ tinh trong ống nghiệm, các bác sĩ phải dùng thuốc kích thích buồng trứng. Kết quả sẽ tạo ra nhiều phôi, sau đó chọn phôi tốt chuyển vào tử cung. Những phôi còn dư được trữ lạnh. Tính đến nay đã có 16 bé ra đời và 8 bà mẹ mang thai bằng kỹ thuật này. Bác sĩ Tường cho biết thêm, ngày càng nhiều bệnh nhân là Việt kiều và những người nước ngoài đến bệnh viện để thực hiện việc thụ tinh trong ống nghiệm và trữ phôi bởi giá rẻ và tỉ lệ thành công cao.  Ngày 18/2/2003, Trữ lạnh phôi được tiến hành khi phôi thừa (sau chuyển phôi tươi) có chất lượng khá, tốt và phát triển bình thường. Việc sử dụng về sau phải có sự đồng ý của cả hai vợ chồng. Trường hợp hai người ly hôn trong thời gian phôi còn được trữ lạnh, thì phôi này sẽ không được sử dụng để chuyển vào tử cung người vợ mà bị hủy. Bác sĩ Phạm Việt Thanh, Phó giám đốc bệnh viện Phụ sản Từ Dũ, cho biết, hiện nay, nhu cầu xin khá cao nhưng chưa có người cho. Bệnh viện đang trữ hơn 1.000 phôi, nhưng đều không phải là phôi hiến, các phôi này có thể được bảo quản trên 5 năm. Tuy nhiên, cũng theo ông Thanh, hiện có một số người gửi phôi tại bệnh viện nhưng không quay lại xác nhận (quy định một năm phải quay lại xác nhận với bệnh viện một lần xem có còn nhu cầu giữ nữa không). Bệnh viện Từ Dũ cũng đang mở rộng khu điều trị hiếm muộn với các tiêu chuẩn quốc tế, tăng cường số người được điều trị. Hiện bệnh viện có thể điều trị cho khoảng 1.000 bệnh nhân/năm (Thái Lan 600 bệnh nhân/ năm), sắp tới sẽ lên đến 1.200 - 1.500 người/ năm. Thành tựu của kỹ thuật hỗ trợ sinh sản tại Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ TP HCM: 1998: Thiên Phúc