Chế tạo thành công màng lọc tạp chất của dịch tiêm, truyền Đó là kết quả sáng tạo của tiến sĩ Lê Viết Kim Ba và các đồng sự ở Đại học Khoa học Tự nhiên Hà Nội. Màng lọc do nhóm nghiên cứu này chế tạo có chất lượng (hình thức, hiệu suất và thời gian lọc) tương đương hàng ngoại nhập nhưng giá thành chỉ bằng một nửa.Tiến sĩ Kim Ba, chủ dự án "nghiên cứu chế tạo màng lọc", cho biết, thuốc tiêm, dịch truyền sau khi sản xuất phải được lọc qua màng mỏng để loại bỏ tạp chất. Trước đây, một số cơ sở ở Việt Nam cũng đã chế tạo màng lọc nhưng chất lượng không cao. Vì vậy, các đơn vị sản xuất dịch truyền phải mua thiết bị này từ các nước phát triển với giá rất cao. Nhiều khi quá trình sản xuất bị ảnh hưởng do không có hàng về. Mặt khác, chỉ các cơ sở lớn, có trang bị máy lọc mới sử dụng được loại màng ngoại nhập này. Những đơn vị khác vẫn phải dùng vải để lọc dịch tiêm truyền nên chất lượng thuốc không bảo đảm. Sự ra đời loại màng lọc chất lượng cao của Đại học Khoa học Tự nhiên sẽ góp phần khắc phục tình trạng đó. Tiến sĩ Ba cũng cho biết, các thông số lý, hóa, và sinh học của màng lọc mới đều đáp ứng chỉ tiêu về độ bền, độ trong, tốc độ lọc, bảo đảm hiệu suất và chất lượng dịch truyền. Trong quá trình nghiên cứu, chất lượng sản phẩm ngày càng được hoàn thiện. Trước đây, mỗi màng chỉ lọc được gần 100 lít dịch truyền, tốc độ lọc giảm rất nhanh; còn hiện nay, lượng dịch lọc được đã tăng gấp đôi trong khi tốc độ lọc giảm không đáng kể. Quá trình ứng dụng thực nghiệm tại Bệnh viện 108 và các xí nghiệp dược phẩm Trung ương 1, 2 cho thấy, sản phẩm có chất lượng đáp ứng các tiêu chuẩn của Bộ Y tế (màng không bị rách hay bị thôi tạp chất trong quá trình sử dụng, không có độc tố hay chất gây sốt...). (Theo