Xuất hiện phiên bản mới của virus SARS ở Canada? Một dịch cúm lạ đã tràn qua khu an dưỡng Kinsmen Place Lodge ở Vancouver, làm gần 150 người liên tiếp bị sốt nhẹ. Theo điều tra ban đầu, thủ phạm rất giống virus SARS. Giới chuyên môn cho rằng đây có thể là một phiên bản mới của loại siêu vi trùng này, nhưng “hiền lành” hơn.Toronto - điểm nóng dịch SARS lớn nhất bên ngoài châu Á. Theo quan chức y tế địa phương, 6 người đã bị thiệt mạng, song kết quả khám nghiệm cho thấy họ bị chứng viêm phổi điển hình, không liên quan đến SARS. Hiện nay, ngoài 12 bệnh nhân phải cách ly, hầu hết những người nhiễm virus đã bình phục hoàn toàn. Một chuyên gia virus học của Tổ chức Y tế Thế giới đang có mặt tại thành phố, tiến sĩ Katrin Leitmeyer cho rằng, tác nhân gây bệnh rất có thể là một dạng đột biến của virus SARS, song kém hung hãn hơn. Nhiều thử nghiệm cho thấy, mặc dù có cấu trúc hoàn toàn giống virus SARS, loại siêu vi trùng này chỉ gây cảm lạnh, không sốt cao. Hiện các mẫu bệnh phẩm đã được gửi tới 3 phòng nghiên cứu lớn nhất Canada để giám định, trong đó có Viện Hệ gene, nơi phác thảo thành công trình tự gene của virus SARS đầu tiên trên thế giới. Cho đến nay, chưa có một ca nhiễm SARS nào được ghi nhận ở Vancouver. Thành phố này cách Toronto - điểm nóng dịch SARS duy nhất ở Canada - khoảng gần 2.000 km. Mỹ Linh