Điều trị ung thư bằng dao tia X Chiều 21/8, lần đầu tiên tại Việt Nam, phương pháp xạ phẫu bằng dao tia X (X - Knife) đã được áp dụng trên một bệnh nhân ung thư phổi, di căn hai ổ trên não. Kỹ thuật này do ê kíp bác sĩ, kỹ sư của khoa Ung Bướu - Bệnh viện Chợ Rẫy, thực hiện dưới sự hỗ trợ chuyên môn của tiến sĩ Holger Hof (Đức).Chuẩn bị mặt nạ để đưa bệnh nhân vào xạ phẫu. Bác sĩ Nguyễn Ngọc Anh, Trưởng khoa Ung bướu của Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết, kỹ thuật này áp dụng cho các u đặc, có đường kính dưới 3,5 cm ở não, đầu, cổ, phổi, gan, cạnh cột sống, vùng chậu (ví dụ tuyến tiền liệt), tủy, dị dạng mạch máu não.  Lập kế hoạch xạ phẫu theo không gian ba chiều. Theo bác sĩ Lê Tuấn Anh, toàn bộ ca phẫu thuật này được điều khiển bằng một hệ thống computer. Bệnh nhân được làm một mặt nạ để định vị chùm tia (mặt nạ sẽ che kín toàn bộ đầu bệnh nhân, chỉ để chừa chỗ cần chiếu xạ). Sau khi có các kết quả chẩn đoán bằng CT MRI, CT Multi Slide, DSA, dữ liệu được chuyển qua mạng đưa vào hệ thống lập kế hoạch theo không gian ba chiều. Tiếp đó, các bác sĩ bắn một chùm tia X năng lượng cao theo nhiều hướng khác nhau tập trung vào khối u, làm cho nó trở nên bất hoạt và chết trong vòng từ 12 đến 24 tháng mà không ảnh hưởng đến mô lành xung quanh. Bệnh nhân chỉ chịu cuộc xạ phẫu một lần, không đau đớn, và cũng không cần gây mê hay gây tê, có thể về ngay sau khi xạ phẫu. Giá của một lần xạ phẫu hiện nay khoảng 4.000 USD, trong khi đó ở Singapore là 18.000 USD; Trung Quốc - 9.500 USD. Thiên Phúc