Chi phí y tế vẫn là gánh nặng đối với dân nghèo Theo một nghiên cứu mới đây, viện phí trung bình cho một lần điều trị tương đương với 45% ngân sách của hộ dân thuộc nhóm nghèo nhất; trong khi ở nhóm giàu nhất, chỉ số này là 4%. Phí tổn cho một lần khám chữa bệnh tại phòng khám đa khoa có thể chiếm 9% chi tiêu trung bình hằng năm của hộ dân thuộc nhóm nghèo nhất.Thông tin trên được đưa ra tại cuộc hội thảo "Công bằng trong chăm sóc sức khỏe nhân dân", tổ chức ngày 21/8 tại Vĩnh Phúc. Theo nhiều đại biểu, việc chi phí y tế chiếm tỷ trọng quá lớn trong chi tiêu của dân nghèo là một biểu hiện thiếu công bằng trong cung cấp dịch vụ y tế cho người dân. Một tiêu chí quan trọng để đánh giá sự công bằng trong chăm sóc sức khỏe nhân dân là chính sách tài chính công; thế nhưng hiện nay, người dân vẫn phải tự trả 80% chi phí trực tiếp về y tế. Theo Bộ Y tế, ngoài chi phí, các yếu tố khác như điều kiện địa lý, sự hạn chế văn hóa cũng là rào cản đối với người dân (nhất là người nghèo) trong việc tiếp cận dịch vụ y tế. Trong khi người dân vùng đồng bằng, duyên hải chỉ mất 140 phút để đến được phòng khám đa khoa khu vực hoặc bệnh viện huyện thì người dân vùng núi phải mất tới 250 phút. Các rào cản nói trên khiến chất lượng sức khỏe của người dân nghèo hoặc sống ở vùng sâu vẫn kém hơn rất nhiều Các thống kê cho thấy, tỷ lệ chết mẹ/số trẻ đẻ sống trung bình cả nước tuy đã giảm còn một nửa so với 1980 nhưng vẫn còn rất cao ở Tây Nguyên và miền núi phía Bắc. Nguyên nhân chính gây tử vong cho sản phụ là uốn ván sau sinh và băng huyết. Những cái chết này đáng lẽ không xảy ra nếu bệnh nhân được tiêm vacxin hoặc điều trị kịp thời. Để khắc phục tình trạng trên, theo tiến sĩ Dương Huy Liệu, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch Tài chính Bộ Y tế, Theo tiến sĩ Đàm Viết Cương, Vụ trưởng Vụ sức khỏe (Ban Khoa Giáo Trung ương), một trong các giải pháp thiết thực là mở rộng bảo hiểm y tế, tiến tới bảo hiểm toàn dân vì đối với người nghèo, thẻ bảo hiểm y tế là sự khẳng định quyền được khám chữa bệnh. Một giải pháp quan trọng khác cần thực hiện cùng lúc là củng cố tuyến y tế cơ sở, tạo điều kiện cho dân nghèo tiếp cận với các dịch vụ y tế. (Theo