Phương pháp mới phân hủy cục máu đông Các nhà khoa học Mỹ vừa phát hiện ra những tế bào hồng cầu có khả năng đưa chất hoạt hóa plasminogen (tPA) - tiền thân của chất plasmin giúp hòa tan máu đông - vào tận bên trong các cục nghẽn trong mạch máu để phá huỷ. Đây có thể sẽ là phương pháp điều trị đầy hứa hẹn cho người bị đột quỵ và đau tim.Các tế bào hồng cầu rất linh hoạt trong mạch máu. Trước đây, người ta đã thử đưa tPA đơn thuần vào dòng máu, song kết quả là tPA bị vô hiệu hoá trước khi tới được mục tiêu. Ngoài ra, cách tiêm tPA trực tiếp này gây ra nhiều phản ứng phụ nguy hiểm. Các chuyên gia của Trường Y Pennsylvania đã nảy ra ý tưởng đính chặt tPA vào các tế bào hồng cầu với hy vọng kéo dài tuổi thọ của nó. Nhiều thử nghiệm trên động vật cho kết quả bất ngờ: tPA không những sống lâu hơn trong môi trường máu, mà còn xâm nhập vào tận trung tâm của cục nghẽn để phá huỷ. Nó còn hàn gắn các tổn thương trên thành mạch do các cục nghẽn gây ra. Tiến sĩ Vladimir Muzykantov, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết việc tận dụng khả năng di chuyển của các tế bào hồng cầu để vận chuyển tPA rất hiệu quả. Trong vòng đời 100 ngày, tế bào hồng cầu có thể phiêu lưu hàng trăm kilomét qua các mạch máu, vì thế chúng có thể đem tPA đi khắp cơ thể. Nếu phương pháp này có tác dụng trên cơ thể người, nó sẽ là giải pháp tối ưu cho những trường hợp mắc chứng huyết khối. Mỹ Linh