Tin vắn ngày 14/8 TP HCM: Sốt xuất huyết người lớn tăng mạnh *Thêm 1 trung tâm châm cứu của Việt Nam tại Mexico *TP HCM đã có thuốc điều trị ung thư máu dòng hạt *Luxemburg thiết bị nhãn khoa cho Bệnh viện Mắt TP HCM.Trong tháng 7, tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM có 96 ca sốt xuất huyết người lớn Bác sĩ Lê Thị Thu Thảo, Trưởng khoa Cấp cứu người lớn, cho biết, hiện nay Bộ Y tế vẫn chưa có phác đồ điều trị sốt xuất huyết dành cho người lớn nên nhiều nơi vẫn áp dụng phác đồ của trẻ em, dễ dẫn đến những tai biến do thừa lượng nước truyền vào. Người lớn lại hay mắc sẵn các bệnh ở tim, phổi, thận... nên việc điều trị cũng khác so với trẻ em. Trong 3 năm qua, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới đã thử nghiệm thành công một phác đồ điều trị sốt xuất huyết dành cho người lớn. Bệnh viện sẽ gửi phác đồ này cho Bộ Y tế xem xét để có thể phổ biến trong phạm vi toàn quốc. Người Lao Động Một trung tâm châm cứu mới của Việt Nam vừa được khai trương tại bang Jacatecas, Mexico Theo lãnh đạo viện Châm cứu Việt Nam, việc thành lập các trung tâm châm cứu tại Mexico là một phần trong hoạt động hợp tác giữa Bộ Y tế 2 nước. Trong 3 năm qua, 2 cơ sở ở bang Monterey và thủ đô Mexico đã điều trị có hiệu quả cho hàng nghìn người bệnh bị bại liệt, đau dây thần kinh... Với trung tâm thứ 3, các bác sĩ Việt Nam sẽ triển khai thêm hoạt động cai nghiện ma túy bằng châm cứu. Trung tâm mới mở cũng là cơ sở thực hành của lớp đào tạo thạc sĩ châm cứu (gồm 30 học viên người Mexico) do giáo sư Nguyễn Tài Thu và các chuyên gia Việt Nam khác giảng dạy. Tuổi Trẻ Ngày 13/8, bác sĩ Đào Hữu Hoàng, Giám đốc công ty TNHH dược phẩm Đô Thành (TP HCM), thông báo Cùng ngày, giáo sư Trần Văn bé Giám đốc Bệnh viện Truyền máu & Huyết học cũng cho biết, tất cả bệnh nhân ung thư máu dòng hạt đang điều trị nội trú ở đây đều đã có thuốc Leuna để sử dụng. Tuổi Trẻ Ngày 13/8, Hội Aide au Vietnam (Luxemburg) và Hội Bảo trợ Bệnh nhân nghèo TP HCM đã Mỗi năm, khu Phẫu thuật Nhân đạo của Bệnh viện Mắt TP HCM thực hiện gần 2.000 ca mổ miễn phí cho bệnh nhân nghèo. Tuổi Trẻ