Creatine có thể làm tăng trí thông minh Các nhà khoa học Australia nhận định rằng, dùng bổ sung creatine, một hợp chất có trong mô cơ, có thể tăng cường sinh lực cho bộ não, nâng cao trí nhớ và khả năng tính toán trong thời gian ngắn. Chất này có thể có ích cho học sinh, sinh viên trong mùa thi.Creatine vốn nổi tiếng trong giới thể thao thành tích về khả năng tăng cường sức mạnh cơ bắp. Chế độ dinh dưỡng nhiều thịt sẽ có hàm lượng creatine cao. Muối phostphate của creatine là nguồn dự trữ phostphate năng lượng cao trong cơ bắp. Tiến sĩ Caroline Rae cùng cộng sự thuộc Đại học tổng hợp Sau 6 tuần, nhóm nghiên cứu nhận thấy khả năng nhớ dãy số của những người được bổ sung creatine tăng lên rõ rệt, từ dãy gồm 7 chữ số lên 8,5 chữ số. Trong khi nhóm đối chứng không có dấu hiệu tiến triển. Chỉ số IQ của nhóm dùng creatine cũng nhỉnh hơn so với thời điểm bắt đầu nghiên cứu. Hiệu quả trong vài tuần của creatine đối với trí não đã rõ, song tác dụng lâu dài của nó còn cần phải nghiên cứu kỹ hơn, Rae cho biết. Hơn nữa, y học ngày nay chưa biết nhiều về tác dụng phụ của creatine, ngoài nguy cơ làm mất cân bằng lượng đường trong máu và tạo ra mùi khó chịu quanh cơ thể của người dùng. Mỹ Linh