BV Tiền Giang ngừng mổ vì hỏng máy CT Từ ngày 27/6 đến nay, chiếcHệ thống máy CT Scanner. Bác sĩ Ngô Trọng Nghĩa thuộc khoa Ngoại thần kinh cho biết, nhờ có máy CT Scanner, Bệnh viện Đa khoa Tiền Giang đã phẫu thuật kịp thời, cứu sống 80% số bệnh nhân chấn thương sọ não nhập viện mà không phải chuyển lên tuyến trên. Bình thường, ngày nào khoa cũng phẫu thuật trung bình 2-4 ca chấn thương sọ não. Nhưng từ khi máy hỏng đến nay, tất cả bệnh nhân bị thương vùng đầu nghi là chấn thương sọ não đều phải chuyển lên Bệnh viện Chợ Rẫy, khoa không dám giữ lại. Khoảng cách giữa 2 cơ sở y tế này là 80 km, đi ô tô mất khoảng 2 giờ. Trong thời gian chuyển viện, tiên lượng bệnh sẽ xấu đi, khả năng cứu sống và phục hồi sau mổ sẽ giảm nhiều so với trường hợp mổ tại địa phương. Bác sĩ Huỳnh Lâm Hải, Trưởng khoa Chẩn đoán hình ảnh, cho biết ngay khi máy bị hỏng, khoa này và khoa Trang thiết bị đã làm tường trình lên Ban giám đốc, đồng thời thông báo cho công ty Chí Anh (đại diện bảo trì, sửa chữa của hãng sản xuất Simens tại TP HCM). Sau khi các kỹ sư của Chí Anh xác định là hỏng đèn X-quang, Ban giám đốc bệnh viện đã gửi công văn thông báo và đề nghị sửa chữa cho Sở Y tế. Nhưng đến nay, hợp đồng sửa chữa với công ty Chí Anh vẫn chưa được ký kết. Ông Nguyễn Tấn Tranh, Phó giám đốc Sở Y tế Tiền Giang, nhận định, Đến lúc này, hợp đồng sửa chữa máy vẫn chưa thể lập được vì theo quy định, những hợp đồng có giá trị trên 500 triệu đồng đều vượt quá thẩm quyền của Sở Tài chính Vật giá. Vì vậy, Sở Y tế gửi công văn đến Trung tâm Thông tin và Kiểm định giá miền Nam (thuộc Bộ Tài Chính) nhờ thẩm định giá bóng đèn X-quang của chiếc máy CT Scanner bị hỏng. Một tuần sau, Trung tâm có văn bản đồng ý. Đến 8/8, việc thẩm định đã hoàn tất (bóng đèn X-quang được xác định là có trị giá gần 560 triệu đồng) nhưng mãi đến 12/8, khi nhận được tiền quyết toán chi phí thẩm định, trung tâm mới chuyển kết quả cho Sở Y tế Tiền Giang. Lúc đó, Sở mới có cơ sở để làm các thủ tục tiếp theo. Ông Tranh cho biết, do đã có kết quả thẩm định giá, Sở Y tế sẽ nhanh chóng ký hợp đồng thay bóng đèn với công ty Chí Anh. Khoảng 2 tuần nữa, thiết bị này sẽ được nhập từ Đức về. Như vậy, nếu mọi việc suôn sẻ, chiếc máy CT Scanner duy nhất của tỉnh Tiền Giang vẫn phải ngừng hoạt động ít nhất 2 tháng. Và trong thời gian này, tất cả các bệnh nhân cần phẫu thuật thần kinh trên địa bàn đành chịu thiệt hại vì không được mổ ngay mà phải chuyển lên tuyến trên. (Theo