Cảnh giác ma túy 'muối tắm', 'cỏ Mỹ' tấn công giới trẻ Việt "Muối tắm" chiết xuất từ lá cây khat, được đặt trùng tên với sản phẩm muối pha bồn tắm để qua mặt các nhà quản lý.Tại Hội nghị quốc gia về rối loạn sử dụng chất và HIV tại TP HCM ngày 3/8, bác sĩ Huỳnh Thanh Hiển, Bệnh viện Tâm thần TP HCM cho biết     Trên sản phẩm ma túy muối tắmcó dòng chữ “not for human consumption”. Ảnh: Trên loại ma túy này luôn có dòng chữ “not for human consumption”, tức không dùng cho con người.  Còn được gọi là cỏ Úc, cỏ Canada. Đây là từ lóng để chỉ một loại cần sa mới,   Cỏ Mỹđược đóng gói trong bao bì và cuốn vào điếu thuốc lá để sử dụng. Ảnh:  Loại này được bán dưới hình thức những miếng giấy nhỏ như con tem và có giá khá rẻ. Cơ chế tác động của LSD khá phức tạp, t Nhiều người dùng bùa lưỡi, cỏ Mỹ, muối tắm thay thế cho hàng đá. Ảnh: