WHO: Cần hạn chế dùng thuốc kháng sinh trong chăn nuôi Sự lạm dụng thuốc kháng sinh đối với vật nuôi sẽ dẫn đến tình trạng kháng thuốc của vi khuẩn gây bệnh. Và khả năng kháng thuốc tiếp tục tồn tại khi vi khuẩn tấn công sang người, gây khó khăn trong điều trị. Lời cảnh báo trên được WHO công bố hôm qua.Sự lạm dụng thuốc kháng sinh đối với vật nuôi sẽ dẫn đến tình trạng kháng thuốc của vi khuẩn gây bệnh. Và khả năng kháng thuốc tiếp tục tồn tại khi vi khuẩn tấn công sang người, gây khó khăn trong điều trị. Lời cảnh báo trên được WHO công bố hôm qua. Ngoài mục đích chữa bệnh, thuốc kháng sinh lâu nay vẫn được sử dụng rộng rãi trong chăn nuôi nhằm tăng sức đề kháng của con vật và kích thích sự tăng trưởng. Con người sẽ bị nhiễm vi khuẩn kháng thuốc khi ăn phải thịt nhiễm khuẩn. Theo báo cáo của WHO, nông dân ở nhiều nước phát triển đã sử dụng cả những kháng sinh chuyên trị một số vi khuẩn độc hại như khuẩn tụ cầu, khuẩn cầu ruột... (là những loại gây các bệnh nguy hiểm cho người) trên gia cầm, gia súc. Hiện nay, người dân châu Âu rất lo sợ nhiễm phải vi khuẩn kháng thuốc salmonella - một giống khuẩn làm cho thức ăn trở thành độc. Trước tình trạng này, chính phủ các nước đã yêu cầu ngành chăn nuôi cần có quy định rõ ràng trong việc sử dụng thuốc kháng sinh. Năm 1998, Đan Mạch - một trong những nhà xuất khẩu thịt lợn lớn nhất thế giới - đã ban hành lệnh cấm sử dụng thuốc kháng sinh trong chăn nuôi và chỉ sau 5 năm, tỷ lệ dùng thuốc đã giảm 54%. Số vật nuôi của Đan Mạch có mang vi khuẩn kháng thuốc cũng giảm đáng kể, từ 80% xuống chỉ còn 5%. Theo các nhà phân tích, việc cắt giảm sử dụng thuốc kháng sinh đã nâng giá thành sản xuất trong chăn nuôi của Đan Mạch lên 1%, song điều quan trọng là lòng tin của người tiêu dùng nâng lên rõ rệt. Mỹ Linh