Đề nghị lùi thời điểm niêm yết giá thuốc Theo thông tư liên bộ Y tế và Tài chính, từ 1/10, tất cả các loại thuốc phảiChẳng hạn, trong thông tư nêu rõ: “Giá niêm yết phải thể hiện đầy đủ mức giá và đơn vị tính (ví dụ 100.000 đồng/hộp)”. Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Xuân Lập, Giám đốc Công ty Sarphaco, đồng thời là Chủ tịch Hội dược học TP HCM, việc này khó thực hiện vì đồ lăn giá hiện nay không lăn được chữ. Nếu ghi tay thì công ty phải bổ sung mấy chục nhân viên, chi phí càng tăng, người tiêu dùng bị thiệt. Ông Lập cũng cho rằng, việc niêm yết giá không thể bảo vệ Dược sĩ Huỳnh Kim Hoàng, Giám đốc Công ty Yteco, nêu một bất cập khác. Thông tư nêu rõ, khi bán thuốc phải ghi hoá đơn cho người mua với đầy đủ nội dung, gồm: tên thuốc, hàm lượng, quy cách, đơn vị tính, số lương, giá bán buôn, tên cơ sở sản xuất, tên cơ sở nhập khẩu, số giấy phép nhập khẩu, số lô và hạn dùng. Nhưng thực tế hóa đơn do Bộ Tài chính ban hành chỉ có 5 cột, không thể ghi đầy đủ các mục này. "Nếu từ nay đến ngày 1/10 chưa ban hành kịp hóa đơn mới, phải dùng hóa đơn cũ (chế biến thêm) thì có vi phạm không?", ông nói. Còn dược sĩ Nguyễn Xuân Kẩm, Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM, bức xúc về việc Sở Y tế và Hội dược học đã có 6 cuộc họp xung quanh vấn đề giá thuốc, nhưng lại không được tham khảo ý kiến trước khi thông tư ban hành để góp ý, giúp nâng cao giá trị thực tiễn của văn bản. Mặt khác, trong khi thông tư quy định giá kê khai của cơ sở kinh doanh, nhập khẩu thuốc được quy đổi ra đồng Việt Nam theo tỷ giá tại thời điểm nộp hồ sơ, thì điều này lại không được áp dụng cho cơ sở sản xuất thuốc trong nước. Theo ông Kẩm, điều này là vô lý. Ông cũng đề nghị Bộ Tài chính và Bộ Y tế làm việc chặt chẽ với hải quan, vì hiện nay hải quan áp giá rất tùy tiện đối với các loại thuốc, đặc biệt với thuốc phi mậu dịch. Dược sĩ Trần Đức Chính, Trưởng phòng Quản lý hành nghề dược và mỹ phẩm - Cục Quản lý dược Việt Nam, cho biết đã ghi nhận tất cả những băn khoăn này và sẽ báo lại với Bộ Y tế. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh khi chưa có văn bản nào mới hơn thì việc thực hiện thông tư 08 vẫn phải tiến hành. Thiên Phúc