Tiếp tục ghép da chữa bỏng cho anh Bùi Anh Tuấn Bệnh nhân 21 tuổi này bịBệnh nhân Tuấn đang được em gái và bác sĩ chăm sóc. Bác sĩ Trần Đoàn Đạo, Trưởng khoa Phỏng, cho biết mô hạt ở phần cần được ghép da của bệnh nhân đã mọc tốt; đây là thời điểm thuận lợi để che phủ phần diện tích bỏng còn lại. Hiệu quả điều trị sẽ đạt mức cao nhất nếu bệnh nhân được ghép da tự thân. Nhưng do anh Tuấn không còn da lành nên phải lấy từ cha mẹ (tuy không tốt bằng ghép tự thân nhưng nguy cơ thải ghép thấp hơn so với trường hợp lấy da người lạ). Trong ca mổ ngày mai, người hiến da chính là cha ruột bệnh nhân. Từ ngày 12/8, cha của anh Tuấn đã được làm nhiều thử nghiệm để loại trừ các bệnh truyền nhiễm, mạn tính và đánh giá mức độ tương thích với bệnh nhân. Phần da được lấy sẽ dày khoảng 2 mm, diện tích nhỏ hơn diện tích da cần ghép (bác sĩ sẽ kéo giãn phần da này cho tương ứng với vết thương). Người hiến sẽ được gây mê khi lấy da và sau đó phải chịu đau trong 1-2 ngày; vết thương lành sau 10-15 ngày nằm viện. Còn ở bệnh nhân được ghép da, 3-4 tuần sau phẫu thuật, dưới lớp biểu mô sẽ có dấu hiệu lành lặn. Bác sĩ Đạo cũng cho biết, sức khỏe của anh Tuấn đang diễn biến tốt, các chỉ số về mạch, huyết áp đều tương đối ổn định. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa thể khẳng định chắc chắn về khả năng cứu sống bệnh nhân. (Theo