Ngộ độc thuốc tẩy trắng da có thể gây tử vong Bác sĩ Hà Văn Lợi, Trường phòng Kế hoạch tổng hợp - Bệnh viện Nhân dân 115 đã khẳng định như vậy với VnExpress, khi đề cập đến tình trạng nhiều ca ngộ độc do dùng thuốc tẩy trắng da liên tiếp xuất hiện tại TP HCM trong thời gian gần đây.Bác sĩ Lợi cho biết, nếu nếu dùng nhiều thuốc và chậm tới bệnh viện, bệnh nhân có thể bị hoại tử da, tác hại đến toàn thân như thần kinh, vận mạch, thận..., nặng nhất là tử vong. Đêm 11/8, chị T., 45 tuổi, ở Hóc Môn, TP HCM, đã phải vào Bệnh viện Nhân dân 115 trong tình trạng chóng mặt, nôn, da ở vùng mặt, cổ bị đỏ ửng. Theo lời kể, chiều cùng ngày chị dùng thuốc Ông Phan Văn Nghiệm, Phó Chánh Thanh tra Sở Y tế TP HCM khẳng định: "Đến nay, Bộ Y tế chưa hề cấp phép cho đơn vị nào ở thành phố HCM, kể cả cơ sở của nhà nước lẫn tư nhân, được phép thực hiện dịch vụ tẩy trắng da. Đơn vị hay cá nhân nào thực hiện dịch vụ này đều vi phạm. Vừa qua Sở cũng đã phát hiện và xử phạt cơ sở Ngọc Loan 2 triệu đồng". Theo nhận định của bác sĩ Huỳnh Huy Hoàng, Trưởng khoa Lâm sàng 2 - Bệnh viện Da liễu TP HCM, nhiều nơi tẩy trắng da cho khách hàng nhưng không công bố dùng những chất gì nên chưa thể đánh giá tác hại của nó đối với da và trong cơ thể (mặc dù mới đầu có thể không gây phản ứng có hại ngay), thậm chí có chất cần phải theo dõi tác hại nhiều năm về sau. Một bác sĩ da liễu khác (xin được giấu tên) còn nghi ngờ có khả năng một số loại thuốc tẩy trắng da rao bán khắp nơi có pha cả những hóa chất bán ở chợ Kim Biên (chợ đầu mối hóa chất), hoặc những chất tẩy trắng chân gà, chân vịt. Bác sĩ Hoàng cũng lưu ý, màu sậm của da người Việt Nam là do sắc tố Melanin tạo ra, để chống lại sự xâm nhập và tác hại của ánh nắng mặt trời. Nếu cố tình tẩy trắng thô bạo lớp bảo vệ này, cơ thể có thể gặp một số vấn đề, như: - Da tạm thời trắng hơn, nhưng sau đó cơ thể phản ứng lại bằng cách tăng cường tạo ra chất Melanin bảo vệ khiến da sẫm màu trở lại. - Da bị mỏng đi và dễ trầy xước. - Da có thể bị xuất huyết bên dưới do sự cọ xát quá mạnh làm vỡ các mạch máu nhỏ ở dưới da. Rất dễ bị dị ứng. - Da mau bị lão hóa hơn. Về lâu dài có khả năng bị ung thư da. Theo ông Hoàng, biện pháp làm trắng da có hiệu quả, an toàn và ít tốn kém là hạn chế tiếp xúc với ánh nắng, sử dụng một số loại trái cây có chứa nhiều vitamin A, E, C... như cam, cà rốt, táo, cà chua... Thiên Phúc