Cách phát hiện sớm một số bệnh ung thư Tuy là bệnh nan y nhưng ung thư không phải là bệnh vô phương cứu chữa. Các thống kê cho thấy, 1/3 số ca ung thư có thể phòng ngừa được, 1/3 có thể chữa khỏi nếu được chẩn đoán sớm. Việc điều trị đúng sẽ nâng cao chất lượng cuộc sống cho 1/3 số bệnh nhân còn lại.Sau đây là cách phát hiện sớm một số loại ung thư: 1. Ung thư vú - Phụ nữ từ 35 tuổi cần - Phụ nữ trên 40 tuổi mỗi năm đến cơ sở chuyên khoa khám vú một lần, nếu có điều kiện thì chụp mammogra-phia để phát hiện sớm ung thư vú. 2. Ung thư cổ tử cung - Phụ nữ trên 30 tuổi đã có gia đình cần làm phiến đồ âm đạo mỗi năm 1 lần. - Ở những cơ sở y tế không có điều kiện làm phiến đồ âm đạo, có thể khám cổ tử cung bằng mắt thường, hoặc soi cổ tử cung phóng đại các tổn thương, khoét chóp cổ tử cung để chẩn đoán và điều trị ung thư ở giai đoạn sớm (nếu có). 3. Ung thư khoang miệng Tự há miệng soi gương xem có tổn thương loét trợt, chảy máu dai dẳng hoặc các nụ sùi lớn dần trong miệng hay không. Những người nghiện thuốc, ăn trầu... càng phải đặc biệt chú ý. Ngoài ra, nên nghĩ đến bệnh ung thư khi có các triệu chứng sau - - - - - - Để phòng ngừa ung thư, cần hạn chế tối đa các tác nhân gây bệnh sau - - - - - ThS