Tin vắn ngày 15/8 Lập Ban chỉ huy Phòng chống thảm họa và tìm kiếm cứu nạn * Tỷ lệ mắc sốt rét giảm gần 10% * HIV/AIDS có nhiều nguy cơ lan rộng trong cộng đồng.Bộ trưởng Bộ Y tế Trần Thị Trung Chiến vừa ký quyết định thành lập Ban chỉ huy Phòng chống thảm họa và tìm kiếm cứu nạn Ban chỉ huy gồm 4 tiểu ban: Phòng chống thảm họa do dịch bệnh và hơi - khí độc, Phòng chống ngộ độc thực phẩm, Phòng chống cháy nổ và tai nạn, Phòng chống thiên tai bão lụt. Tuổi Trẻ Viện Sốt rét - Ký sinh trùng cho biết, trong 6 tháng đầu năm, số người mắc sốt rét trong cả nước giảm gần 10% Các tỉnh có số người mắc sốt rét cao (trên 4.000 trường hợp) là Lai Châu, Gia Lai, Đăk Lăk và Bình Phước; trong đó, Đăk Lăk là tỉnh đứng đầu về số mắc và chết. TTXVN Ngày 14/8, tại hội nghị về AIDS tổ chức tại Hải Phòng, Thứ trưởng Bộ Y tế Phạm Mạnh Hùng cho biết, HIV/AIDS đang tăng nhanh trong nhóm nguy cơ không cao: 0,4% số thai phụ và 3,1% số tân binh đã nhiễm HIV (ở TP HCM, tỷ lệ này là 1,22% và 8,1%). Hiện đã có 5,9% số gái mại dâm nhiễm HIV/AIDS (riêng TP HCM là 25%) nhưng chỉ 20-30% sử dụng bao cao su thường xuyên. Các yếu tố này cho thấy, HIV/AIDS có nhiều nguy cơ lan rộng trong cộng đồng. Thanh Niên