Cuộc sống về già như trong mơ ở nhà dưỡng lão Nhật Bản Từ tiện nghi cao cấp đến những bữa ăn Michelin, cuộc sống trong các nhà dưỡng lão tư nhân ở Nhật không khác gì giấc mơ.Bà Watanabe (ngồi giữa) rất thích những giờ trang điểm ở nhà dưỡng lão Orix. Ảnh:  Orix có 68 phòng đơn và 8 phòng đôi. Bệnh nhân được khuyến khích trang trí phòng ốc với vật dụng cá nhân để tạo cảm giác thân thuộc. Chi phí mỗi tháng khoảng 430.000 yen (86 triệu đồng). Phòng ở tại nhà dưỡng lão được trang trí với đồ dùng cá nhân tạo nên cảm giác thân thuộc. Ảnh:  "Tôi cảm thấy mình đang làm điều tốt nhất có thể cho vợ", ông Hara bộc bạch. "Ở đây, những người khác trông rất vui vẻ còn y tá luôn mỉm cười. Tôi hài lòng vì vợ được chăm sóc tốt và khỏe mạnh cả thể chất lẫn tinh thần". Trong khi đó, bà Watanabe vô cùng thích thú những giờ trang điểm. Không chỉ cải thiện sắc đẹp, đây còn là một dạng trị liệu ngăn chặn tiến triển bệnh mất trí, hỗ trợ não bộ hoạt động ổn định và phòng tránh trầm cảm. "Tôi đã thử nhiều kiểu trang điểm. Chúng giúp tôi hạnh phúc và trẻ ra", cụ bà tỏ vẻ hài lòng.  Quan niệm "ăn ngon là niềm vui to lớn", Các bữa ăn do đầu bếp tay nghề caochuẩn bị. Ảnh: Tại