Ngáy - dấu hiệu hen suyễn ở trẻ "Hãy nghĩ ngay đến bệnh hen suyễn nếu trẻ thường xuyên ngáy trên 4 đêm/tuần", các nhà khoa học Australia cảnh báo như vậy, sau khi tiến hành nghiên cứu trên gần 1.000 trẻ từ 2 đến 5 tuổi. Ngáy cũng là dấu hiệu ban đầu của chứng ho đêm.Tiến sĩ Jennifer K. Peat thuộc Đại học tổng hợp Sydney cho biết, trước đây bác sĩ thường dựa vào triệu chứng ho đêm để chẩn đoán bệnh hen suyễn, song thực ra ngáy mới là biểu hiện sớm nhất. Sau một thời gian khảo sát, Peat cùng cộng sự nhận thấy hơn 40% trẻ ngáy có biểu hiện hen suyễn, trong khi tỷ lệ này ở trẻ bình thường chỉ là 26%. Điều đó chứng tỏ nguy cơ mắc hen suyễn ở trẻ ngáy cao gấp đôi so với các trường hợp bình thường, bất kể trẻ có bị sốt vào mùa hè hay không. Ngoài ra, nguy cơ mắc chứng ho đêm ở trẻ ngáy cũng cao gấp 3 lần so với những em khỏe mạnh. “Có thể ngáy, hen suyễn và ho đêm bắt nguồn từ một nguyên nhân. Vì thế nếu điều trị hiệu quả cho một triệu chứng thì cũng có thể giảm đáng kể những bệnh liên quan”, Peat nói. Mỹ Linh