Nhãn viêm giao cảm - bệnh cảnh cấp cứu ở mắt Chị T., ở Vĩnh Long, phải vào cấp cứu tại Bệnh viện Mắt TP HCM hồi tháng 4 vì bị đinh văng vào mắt trái làm rách giác mạc. Các bác sĩ đã tiến hành khâu giác mạc cho chị. Tháng 6, chị quay lại bệnh viện này trong tình trạng mắt phải mờ hẳn. Bác sĩ chẩn đoán chị bị nhãn viêm giao cảm.Việc kiểm tra mắt định kỳ là rất cần thiết. Tương tự, bệnh nhân X., 30 tuổi, nhập viện trong tình trạng đau hai mắt dữ dội, đỏ và mờ. Bệnh nhân kể cách đây 5 năm bị rách giác mạc mắt phải do cọng kẽm bắn vào, sau đó được cấp cứu với chẩn đoán nhãn viêm giao cảm. Bác sĩ Lê Thị Thanh Xuyên, Phó giám đốc Bệnh viện Mắt TP HCM, cho biết nhãn viêm giao cảm là bệnh tổn thương con mắt thứ hai sau khi bị chấn thương mắt thứ nhất. Thời gian bệnh bộc phát có thể là 2 tháng, cũng có thể là 5-10 năm, trường hợp lâu nhất được ghi nhận là 14 năm. Thường thì bệnh nhân có bệnh cảnh chấn thương xuyên thủng một mắt, hoặc mổ ở một mắt trước đây. Sau đó bỗng nhiên cả hai mắt (mắt lành cũng như mắt bệnh) bị đỏ, mờ, nhức âm ỉ suốt ngày kèm nhức đầu, sợ ánh sáng. Bác sĩ Xuyên lưu ý đây là một bệnh cảnh cấp cứu mắt. Khi thấy các triệu chứng trên bệnh nhân nên đến khám ở các bác sĩ chuyên khoa ngay. Chỉ có bác sĩ chuyên khoa mới có thể chẩn đoán nhanh và chính xác bệnh này, từ đó điều trị kịp thời nhằm cứu vãn thị lực mắt còn lại. Để điều trị, bác sĩ sẽ cắt bỏ nhãn cầu bị chấn thương, sử dụng kháng viêm tại chỗ và toàn thân. Việc điều trị phải duy trì từ 3 đến 6 tháng để cứu mắt còn lại mặc dù thị lực không thể hồi phục như lúc chưa bị bệnh. Để phòng ngừa, theo bác sĩ Xuyên, nếu mắt chấn thương mất hoàn toàn chức năng và có chỉ định múc bỏ mắt thì bệnh nhân nên tuân thủ tuyệt đối, không nên tiếc rẻ. Việc tiếc rẻ, giữ lại con mắt không còn chức năng nữa có thể dẫn đến bệnh nhãn viêm giao cảm. Bệnh có thể tái diễn nên việc kiểm tra định kỳ 3 hoặc 6 tháng một lần sau khi bệnh là rất cần thiết. Một nguyên tắc phòng ngừa nữa là hạn chế để mắt bị chấn thương. Đối với người lớn phải làm tốt công tác bảo hộ lao động. Đối với trẻ em hơn 90% tổn thương là do sinh hoạt, chơi các trò chơi bạo lực, các thứ đồ chơi như gậy, phi tiêu, súng đạn… Thiên Phúc