100.000 người mù nghèo đã được mổ mắt miễn phí Sáng nay, tại TP HCM, anh Chau Anh, nông dân nghèo tỉnh An Giang, đã tháo băng mắt, trở thành người thứ 100.000 được chữa khỏi bệnh đục thuỷ tinh thể nhờ chương trình “Đem lại ánh sáng cho người mù nghèo”. Chương trình do Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM thực hiện từ năm 1997, trên 54 tỉnh thành.Ông Nguyễn Minh Triết, Bí thư Thành ủy TP HCM, bóc băng trên mắt và chúc mừng bệnh nhân thứ 100.000. Anh Chau Anh, 38 tuổi, người Khmer, bị mù hai mắt (đục thủy tinh thể) cùng với 3 đứa con nhỏ bị mù bẩm sinh đều đã thấy lại được ánh sáng từ chương trình mổ miễn phí này. T Ông Nguyễn Minh Triết, Bí thư Thành ủy TP HCM, cho biết đoàn đại biểu nước Lào vừa sang thăm TP HCM có đề nghị Hội giúp đỡ những người mù nghèo ở nước họ. Dự kiến trước mắt sẽ thực hiện 500 ca. Mọi vấn đề về chuyên môn, chi phí sẽ do Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo đảm nhận. T. Phúc