Vẹo cột sống chức năng chiếm tỷ lệ cao ở lứa tuổi học đường Đánh giá này được các bác sĩ Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TP HCM đưa ra trong Hội nghị Chỉnh hình nhi, tổ chức vào sáng nay tại TP HCM. Đó là kết quả điều tra trên 4.120 học sinh phổ thông các cấp ở quận Tân Bình TP HCM, do các bác sĩ Khoa Nhi của bệnh viện tiến hành.Theo đó, số học sinh bình thường là 47,1%, vẹo chức năng 47,3%, vẹo cột sống cấu trúc 5,7%. Đa số bị vẹo sang trái (75,3%), vẹo sang phải (18,5%)... Vẹo cột sống thường đi kèm bàn chân bẹt và lệch khung chậu. Các bác sĩ cho biết vẹo cột sống là một tật bệnh thường gặp ở tuổi học sinh bao gồm hai loại vẹo cột sống chức năng và vẹo cột sống cấu trúc. Các loại vẹo này gây biến dạng không chỉ về mặt thẩm mỹ mà còn gây tổn hại về mặt chức năng như hô hấp, tuần hoàn, tăng trưởng. Kết quả điều tra cho thấy, việc phát hiện sớm để có kế hoạch phòng ngừa và điều trị là rất quan trọng và cần có sự phối hợp của nhiều cơ quan, ban ngành như y tế, giáo dục, xã hội.