Mất tử cung do nhờ bà mụ vườn đỡ đẻ Ngày 9/8 chị H., 32 tuổi, quê ở Long An đã được đưa vào Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ TP HCM cấp cứu trong tình trạng nguy kịch, không có mạch và huyết áp, mất quá nhiều máu. Đến hôm nay, sau gần một tuần điều trị, chị mới qua được thời kỳ nguy hiểm.Theo lời kể, chị H. sinh con tại nhà và nhờ một bà mụ vườn đỡ đẻ. Do không có chuyên môn, bà mụ đã lấy dây rốn của em bé quá sớm khiến tử cung của sản phụ bị kéo lộn ngược ra ngoài. Bác sĩ của bệnh viện đã phải phẫu thuật khẩn cấp cắt bỏ toàn bộ tử cung và buồng trứng của chị H. Bác sĩ cũng cho biết, họ đã từng gặp nhiều ca tai biến do các bà mụ vườn đỡ đẻ nhưng nghiêm trọng đến mức này thì rất hiếm. Thiên Phúc