Điều trị u xơ tuyến tiền liệt bằng thấu nhiệt vi sóng Sau 3 giờ điều trị bằng kỹ thuật trên tại Trung tâm Ứng dụng công nghệ y học cao, khối u xơ tuyến tiền liệt của ông Lợi (70 tuổi, Hàng Gai, Hà Nội) đã hoàn toàn biến mất mà không đau đớn, không phải nằm viện, chi phí lại không cao.Ông Lợi là bệnh nhân thứ 500, cũng là người cuối cùng được điều trị trong đợt kiểm nghiệm 5 năm đối với thiết bị thấu nhiệt vi sóng của Trung tâm công nghệ laser, thuộc Viện Nghiên cứu Ứng dụng Công nghệ (Bộ KH&CN). Theo bác sĩ Nguyễn Minh Tân, người trực tiếp điều trị, khoảng 90% số bệnh nhân đã được chữa khỏi bệnh, họ đều có khối u nhỏ hơn 80 g. "Đối với những bệnh nhân trung niên, điều trị u xơ tuyến tiền liệt bằng thấu nhiệt vi sóng còn bảo toàn được khả năng tình dục", bác sĩ Tân khẳng định. U xơ tuyến tiền liệt là một căn bệnh rất phổ biến. Theo thống kê, hàng năm ở Mỹ có 400.000 người phải phẫu thuật vì căn bệnh này, ở Pháp là 80.000. Còn tại Việt Nam, từ năm 1957 đến nay, cứ 10 năm số người bị u xơ tuyến tiền liệt lại tăng 2,5 lần. Khoảng 80% nam giới sẽ phải điều trị căn bệnh này ít nhất 1 lần trong đời. Y học đã có nhiều phương pháp để điều trị u xơ tuyến tiền liệt, như phẫu thuật, cắt lanh, niệu đạo giả..., trong đó phẫu thuật là triệt để và hiệu quả nhất, nhưng cũng gây nhiều biến chứng. Nhằm hạn chế tác dụng phụ này, các phương pháp "không chảy máu" được phát triển, trong đó thấu nhiệt vi sóng là một trong những liệu pháp hiệu quả nhất. Khi sử dụng một bức xạ có bước sóng cực ngắn chiếu vào một vùng của cơ thể, nguyên tử trong các mô dao động mạnh, sinh nhiệt, và có thể bị tử hoại nếu nhiệt độ đủ cao (trên 42 độ C, tùy từng trường hợp). Từ nguyên lý này, người ta đã dùng vi sóng để tăng nhiệt độ và gây tử hoại các khối u, trong đó có u xơ tuyến tiền liệt. Trước đây, một số cơ sở y tế trong nước đã nhập thiết bị điện từ trường, điều trị u xơ tuyến tiền liệt theo phương pháp thấu nhiệt, của các nước tiên tiến, như Đức, Hà Lan, Israel... Tuy nhiên, việc sử dụng còn hạn chế, do khấu hao lớn dẫn tới giá thành điều trị cao. Để khắc phục nhược điểm này, Trung tâm Công nghệ Laser đã cho ra đời chiếc máy điện từ trường điều trị u xơ tuyến tiền liệt đầu tiên của Việt Nam, có chất lượng tương đương sản phẩm ngoại nhập. Thiên Đức