Cứu sống em bé 8 tháng tuổi bị ngộ độc củ dền Chiều 12/8, cháu M. ở TP HCM đã được đưa vào Khoa Cấp cứu - Bệnh viện Nhi đồng 2, trong tình trạng toàn thân tím tái, khó thở, không tổn thương phổi. Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị ngộ độc củ dền. Sau 2 ngày điều trị, cháu M. đã qua giai đoạn nguy hiểm.Theo lời kể của người nhà, mẹ M. nấu củ dền cho con ăn để bổ máu. Sau bữa ăn, phát hiện môi, kế tiếp toàn thân cháu bị tím tái, nên gia đình đã đưa vào bệnh viện cấp cứu. Hiện nay, cháu vẫn được theo dõi tại khoa Nội tổng hợp 1 của Bệnh viện. Bác sĩ Trần Hữu Nhơn, Trưởng khoa Nội tổng hợp 1, khuyến cáo gan của trẻ nhỏ chưa hình thành các chức năng trọn vẹn để có thể lọc độc tố nên rất dễ ngộ độc. Nhiều bà mẹ có suy nghĩ sai lầm là ăn gì bổ nấy, thấy củ dền màu đỏ cho rằng bổ máu, nên thường nấu súp hoặc xay nhuyễn cho vào cháo, bột của con. Họ không hề biết củ dền có khả năng gây ngộ độc cao đối với trẻ nhỏ. Bác sĩ Phạm Thị Kim Loan, Trưởng khoa cấp cứu - Bệnh viện Nhi đồng 2, cho biết thuốc đặc trị ngộ độc củ dền là Bleu Methylène rất hiếm. Nếu không có thuốc này thì nguy cơ tử vong rất cao. Thiên Phúc