Tin vắn ngày 23/8 Cứu sống một người bệnh chết lâm sàng * Viện Vacxin Nha Trang tự cung cấp nguyên liệu sản xuất sinh phẩm * Bệnh nhân lao nhiễm HIV tăng 5-10 lần trong 5 năm qua * Hà Tĩnh cứu sống một người bị thủng tim.Bệnh viện Lê Lợi thành phố Vũng Tàu - Bà Rịa - Vũng Tàu) vừa cứu sống một người bệnh Ngay sau khi tiếp nhận bệnh nhân, các bác sĩ đã tiến hành ngay những biện pháp cấp cứu; 20 phút sau, người bệnh có dấu hiệu phục hồi nhịp thở và nhịp tim. Hiện nay, chị Lợi đã ở trong tình trạng tỉnh táo, sức khỏe ổn định tốt. Nhân Dân Viện Vacxin Nha Trang (Khánh Hoà) mới thành lập trại chăn nuôi ở Suối Dầu, chuyên nuôi ngựa, thỏ, chuột bạch Hiện nay, trại có 250 ngựa, lấy máu tạo huyết thanh thô làm nguyên liệu sản xuất vacxin (mỗi năm cung cấp 8.000-10.000 lít huyết thanh thô). Trại cũng nuôi hơn 200.000 con chuột bạch, thỏ và chuột nhắt để phục vụ cho các hoạt động nghiên cứu, thí nghiệm khác của viện Vacxin Nha Trang. TTXVN Theo đánh giá của Tổ chức Y tế Thế giới, Chương trình Phòng chống lao của Việt Nam chưa đến được vùng sâu vùng xa Tuy nhiên, Tổ chức Y tế Thế giới vẫn cho rằng Chương trình Phòng chống lao của Việt Nam là chương trình kiểu mẫu: tỷ lệ phát hiện bệnh nhân mắc mới hằng năm là 81%, điều trị khỏi hẳn là 88% (trong khi mục tiêu đề ra là 70 và 85%). Đó là nội dung báo cáo đánh giá Chương trình Phòng chống lao Quốc gia giai đoạn 1997-2003, do Tổ chức Y tế Thế giới, Ngân hàng thế giới và các chuyên gia trong nước thực hiện tại 13 tỉnh, thành phố. Báo cáo này được công bố ngày 22/8. Lao Động Một nạn nhân bị đâm thủng tim đã được cứu sống sau ca phẫu thuật tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh ngày 15/8 Sau 6 ngày được chăm sóc hậu phẫu, đến nay, bệnh nhân đã ăn được cơm. Lao Động