Vì sao người Pháp ‘thon thả’ hơn người Mỹ? Dân Pháp nổi tiếng là “tín đồ" các loại thực phẩm giàu chất béo, song có tỷ lệ béo phì chỉ bằng 1/3 số người ngoại cỡ ở Mỹ - những người tiêu thụ ít chất béo hơn. Mới đây, các nhà khoa học hai nước đã phát hiện ra rằng sự khác nhau trong mức độ hấp thụ calo chính là lời giải cho điều khó hiểu trên.Pho mát là món ăn Nhờ hạn chế trọng lượng của khẩu phần ăn, người Pháp có thể tha hồ thưởng thức pho mát, các loại bánh sừng bò, nhân thịt...., mà không lo bị tăng cân quá mức, giáo sư Paul Rozin thuộc Đại học Pennsylvania cho biết. Sau khi khảo sát 11 nhà hàng bán đồ ăn nhanh, bánh pizza và kem ở Paris và Philadelphia, Rozin cùng cộng sự thuộc Đại học Pennsylvania và Viện nghiên cứu CNRS (Pháp) nhận thấy, khẩu phẩn ăn trung bình của người Pháp là 277 g, trong khi của người Mỹ là 346 g, lớn hơn 25%. Sự chênh lệch càng trở nên rõ nét khi nhóm nghiên cứu mở rộng khảo sát một loạt các nhà hàng quốc tế nổi tiếng ở 2 thành phố. Ví dụ, nhà hàng Trung Quốc ở Mỹ phục vụ bữa ăn lớn hơn ở Pháp tới 72%, với các món ăn tương tự. Người Mỹ còn thể hiện tính “phàm ăn” của mình trong cả trọng lượng của những thanh chocolate, lon nước giải khát và xúc xích. Một thanh chocolate ở Philadelphia lớn hơn ở Paris 41%, với lon giải khát là 50% và xúc xích là 63%. Thậm chí một hũ sữa chua cùng loại của Mỹ cũng lớn hơn của Pháp tới 82%. Xét về góc độ tâm lý, theo Rozin, con người có xu hướng ăn hết những gì bày trước mặt. Vì thế, nếu được phục vụ khẩu phần ăn lớn thì họ sẽ có mức tiêu thụ tương đương. Nghiên cứu được đăng trên tạp chí Mỹ Linh