Bác sĩ giải đáp về 'chuyện ấy' (phần 24) 99. Chồng Bác sĩ 100. Chồng Bác sĩ Trước hết, họ bắt buộc phải làm quen với nhau trong khung cảnh gần gũi giữa hai người. Ngay trong đêm đầu tiên, người phụ nữ cũng không hiến thân toàn bộ cho chồng mình. Người phụ nữ "trung bình" được giáo dục sự kìm nén, e thẹn, và người chồng phải tháo gỡ dần dần, hành vi đó là chìa khóa dẫn đến sự thành công. Điều bất hạnh đối với các ông chồng là ở chỗ, họ xem giao hợp như một việc cực kỳ đơn giản, đơn thuần là đưa dương vật vào âm đạo rồi dập là xong, kết thúc bằng cực khoái. Nhưng đó chỉ là mặt kỹ thuật đơn thuần, không liên quan đến toàn bộ các yếu tố tinh thần khác nữa. Nếu như một trong hai đối tác không nhận được thỏa mãn trong giao hợp thì người kia lúc nào cũng bị nghi là có lỗi, do yếu tình dục hoặc bất lực. Trong nhiều trường hợp, không gì tốt hơn sự thật. Nếu như cả hai vợ chồng đều ý thức được rằng không nên chờ đợi các cuộc giao hợp toàn vẹn ngay khi mới bắt đầu cuộc sống tình dục thì quan hệ tình dục giữa hai người trở nên thẳng thắn và bình thường hơn. 101. Chồng Bác sĩ 102. Vợ Bác sĩ 103. Vợ Bác sĩ Thường các cuộc giao hợp của người đàn ông dương vật lớn làm thỏa mãn bất cứ người phụ nữ "trung bình" nào. Đây là xuất phát điểm của ý nghĩa (có ý thức hoặc vô ý thức) về dương vật quá cỡ của người đàn ông. Đa số có thể nói, càng to càng tốt. Điều đó cũng giống như ý muốn của đàn ông về người vợ có bộ ngực to và đẹp. Bởi vậy, đa số phụ nữ sẽ hài lòng một cách thầm kín khi các ông chồng có bộ phận sinh dục to hơn là vừa. Điều đó hoàn toàn tự nhiên vì phần nhiều phụ nữ đánh giá khả năng tình dục của đàn ông bằng các kích thước của các cơ quan sinh dục. Đó là sự nhầm lẫn của phụ nữ. (còn tiếp) LTS: " Bằng hình thức trò chuyện giữa bác sĩ với hai vợ chồng, cuốn