Điều trị răng cho trẻ có gây mê Kỹ thuật này được khoa Răng hàm mặt Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM áp dụng gần một tháng nay cho những trẻ không hợp tác được với bác sĩ (do tâm lý sợ hãi hoặc bệnh lý). Các bệnh nhân này được đưa vào phòng mổ và gây mê trước khi điều trị, thay vì được chữa răng theo quy trình thông thường tại ghế nha khoa.Bác sĩ Nguyễn Văn Đẩu, Trưởng khoa Răng hàm mặt, cho biết, kỹ thuật điều trị răng có gây mê đã phổ biến tại nhiều nước trên thế giới. Ở TP HCM, Bệnh viện Nhi Đồng 1 là đơn vị đầu tiên áp dụng phương pháp này. Nó được chỉ định cho các đối tượng sau: - Trẻ em khỏe mạnh nhưng có nhiều vấn đề về răng miệng, thường sợ hãi khi phải chữa răng, thiếu hợp tác với bác sĩ dù đã trải qua các liệu pháp tâm lý cần thiết. - Trẻ bị bệnh toàn thân (như bại não, bệnh tim bẩm sinh, hội chứng down...) có nhiều vấn đề trầm trọng về răng miệng, đặc biệt là trẻ mắc bệnh tim bẩm sinh có chỉ định mổ. Việc điều trị răng trước phẫu thuật tim là điều kiện bắt buộc nhằm tránh tình trạng viêm màng trong tim từ những ổ nhiễm trùng răng miệng. Việc điều trị răng có gây mê được áp dụng trong các thủ thuật nhổ, trám, điều trị nha chu, xử trí các dị tật bẩm sinh về môi, lưỡi Việc gây mê cũng giúp trẻ em tránh được các tác động xấu về tâm lý; các bậc cha mẹ đỡ mất nhiều thời gian và tiền bạc. Đối với bác sĩ, phương pháp này giúp họ thao tác tốt, thoải mái, chủ động kiểm soát cầm máu và chống nhiễm trùng, lại có thể theo dõi chặt chẽ các yếu tố sinh tồn của bệnh nhân trong suốt quá trình điều trị. (Theo