Tập huấn sơ cứu cho nhân viên khách sạn Buổi tập huấn này do Bộ Y tế tổ chức sáng nay, tại Hà Nội. 150 nhân viên của các khách sạn phục vụ SEA Games 22 sẽ được trang bị các kiến thức cơ bản như cầm máu, hô hấp nhân tạo... để khi cần có thể sơ cứu cho vận động viên, quan khách tại chỗ.Họ cũng sẽ được huấn luyện để hướng dẫn khách thoát ra theo lối thoát hiểm trong trường hợp xảy ra thảm họa. Theo ông Lương Ngọc Khuê, Vụ phó Vụ Điều trị, nhân viên phục vụ tiếp xúc thường xuyên với khách, nên nếu có tình huống xấu họ sẽ là những người đầu tiên giúp đỡ, trước khi gọi tổ chuyên môn. "Để làm tốt nhiệm vụ chăm sóc sức khỏe cho các quan chức, vận động viên, du khách, nhân viên phục vụ khách sạn cần có kiến thức về sơ cấp cứu, và có khả năng xử lý các tình huống xảy ra thảm họa", ông Khuê nói. Ngày mai, Bộ Y tế sẽ tổ chức tập huấn về vệ sinh an toàn thực phẩm cho nhân viên nhà bếp của các khách sạn này. Thiên Đức