Chữa các bệnh sản hậu bằng y học cổ truyền Theo y học cổ truyền, sau khi sinh, phụ nữ nào cũng bị hư nhược, tổn thương khí huyết và tân dịch. Nếu nhiễm phải hàn tà, lao động quá sức, ăn uống không đúng cách..., tình trạng này càng nặng thêm. Trong điều trị bệnh sản hậu, bao giờ cũng nên lấy việc đại bổ khí huyết làm căn bản.Về cơ bản, các sản phụ có thể dùng bài Thập toàn đại bổ: Hoàng kỳ, thục địa mỗi thứ 12 g; phục linh, bạch truật, đương quy, bạch thược mỗi thứ 9 g; nhân sâm, xuyên khung mỗi thứ 6 g; cam thảo, nhục quế mỗi thứ 3 g. Mỗi ngày sắc uống 1 thang. Nếu sản dịch ra không dứt thì thêm a giao, tục đoạn mỗi thứ 9 g. Nếu đau bụng lâm râm, đỡ đau khi xoa bóp chườm nóng thì đó là do nhiễm hàn, nên thêm can khương 4 g. Nếu đau bụng cứng ở hạ vị, ấn vào đau là do huyết ứ, nên thêm đào nhân, hồng hoa mỗi thứ 6 g. Về ăn uống, sản phụ không nên kiêng khem quá mức. Cần ăn đủ chất dinh dưỡng, tăng lượng protid, vitamin và khoáng chất; hạn chế những đồ xào rán để khỏi ảnh hưởng tới chức năng chuyển hóa, hấp thu của tỳ vị. Phụ nữ sau đẻ thường thuộc chứng hàn, không nên ăn các đồ sống lạnh và chất tanh như hải sản, gỏi cá, cua, ốc, hến. nên dùng những thức có tính ôn ấm, giàu dinh dưỡng như thịt gà, trứng gà, sữa bò, thịt dê, gan thận lợn. Có thể dùng một số món ăn - bài thuốc sau để tự bồi bổ và điều chỉnh tình trạng bệnh lý - Ngũ vị tử 30 g, nhân sâm 30 g, đường cát 100 g. Đem ngũ vị tử và nhân sâm sắc thành dịch đặc, thêm đường cát vừa đủ, uống trong ngày. Mỗi liệu trình 7-10 ngày. Thuốc phù hợp với sản phụ bị huyết hư, khí nhược (hoa mắt chóng mặt, âm đạo chảy máu nhiều, sắc mặt trắng bệch, hoảng hốt, ra mồ hôi nhiều). - Sơn tra (táo mèo) 30 g, ích mẫu thảo 20 g, đường đỏ 20 g. Đem sơn tra, ích mẫu thảo rửa sạch, cho vào nồi cùng 3 bát nước, sắc nhỏ lửa tới khi còn 1 bát. Chắt lấy nước, cho đường đỏ vào đun cho tan hết đường. Uống ngày 1 lần trong 5-7 ngày. Bài thuốc này phù hợp với những người sản hậu có đau bụng do huyết ứ, vùng hạ vị đau từng cơn, ấn vào đau, huyệt đọng ra sắc tím đen, có máu cục. - Dương nhục (thịt dê) 250 g, đương quy 15 g, sinh khương (gừng tươi) 10 g. Sinh khương bỏ vỏ cùng đương quy rửa sạch, thái lát mỏng. Thịt dê rửa sạch, thái miếng nhỏ. Cho tất cả vào nồi, đổ nước ngập, đun sôi rồi vặn nhỏ lửa ninh khoảng 2 giờ. Thêm mắm muối gia vị, chia ra ăn trong ngày, liên tục khoảng 3-5 ngày. Món này dùng cho sản phụ có đau bụng do huyết hư, hàn nhiễm (đau âm ỉ vùng hạ vị, đỡ đau khi chườm nóng, xoa bóp, tay chân lạnh). - Đẳng sâm 30 g, hoàng kỳ 15 g, ô kê nhục (thịt gà ác) 200 g. Rửa sạch thịt gà, chặt miếng vừa ăn, cho vào nồi hầm cùng đương quy, hoàng kỳ trong 3 giờ đến khi thịt chín nhừ. Thêm mắm muối, ăn thịt, uống nước hầm. Món này thích hợp với sản phụ khí hư (sắc mặt nhợt, hoa mắt chóng mặt nhiều, mất ngủ, máu đọng có sắc nhợt, loãng, ra máu kéo dài). - Hoàng kỳ 120 g, gà mái đẻ 1 con, hành hoa, gừng tươi, muối ăn, rượu trắng vừa đủ. Gà làm sạch, bỏ hết nội tạng, mổ phanh. Hoàng kỳ rửa sạch, thái từng đoạn nhỏ, nhồi vào bụng gà, lấy dây buộc chặt lại. Thêm gừng, hành, muối, rượu, cho vào nồi hầm. Đun nhỏ lửa khoảng 3 giờ tới khi thịt chín nhừ. Ăn thịt, uống nước hầm. Món này thích hợp cho sản phụ phát sốt, ra mồ hôi nhiều, hoa mắt chóng mặt, hồi hộp... do khí huyết đều hư. - Lộc nhung 10 g, gà ác 250 g. Gà ác làm sạch, thái miếng, cho vào nồi cùng lộc nhung, thêm nước hầm nhỏ lửa khoảng 3 giờ, cho gia vị, chia ra ăn trong ngày. Dùng cho sản phụ bí tiểu tiện hoặc tiểu tiện không tự chủ, hạ vị chướng đau, lưng đau gối mỏi do thận dương hư. ThS