Bệnh tiểu đường (phần 15) B. Hút thuốcViệc hút thuốc có hại cho sức khỏe, ngay cả với những người bình thường. Với những người bị bệnh tiểu đường, tác hại của thuốc lá còn mạnh hơn nhiều bởi nó ảnh hưởng đến mắt, thận, làm tăng khả năng bị bệnh tim mạch, não... Vì vậy, đã mắc bệnh tiểu đường thì không nên hút thuốc, nếu bạn thực sự muốn điều trị hiệu quả. Nếu đã hút, cần cai ngay! C. Ma túy Người bệnh tiểu đường nếu còn phụ thuộc vào ma túy hay các thuốc gây nghiện khác thì sẽ là một thảm họa. Tác dụng độc hại của các thuốc gây nghiện và ma túy là gây rối loạn cho quá trình điều hòa đường huyết và che giấu các biểu hiện thiểu (hạ) đường huyết - một nguyên nhân gây đột tử cho người bị tiểu đường. Vì vậy, bệnh nhân tiểu đường phải rất cẩn thận khi dùng các thuốc giảm đau và gây nghiện, tránh làm xấu thêm tình trạng bệnh của mình. Người bị bệnh tiểu đường không chỉ có một mình. Trong việc phòng ngừa, kiểm soát và kiềm chế bệnh cũng như các biến chứng, trong việc tổ chức chi tiêu, duy trì sinh hoạt đều cần có sự hỗ trợ của những người khác trong gia đình và xã hội. Điều then chốt đối với người bệnh là cần tác động và tổ chức môi trường sinh hoạt một cách thực tế, sao cho có được những sự trợ giúp hiệu quả trong thời gian điều trị và điều hòa các rối loạn, trong các khoảnh khắc tuy ngắn ngủi nhưng vô cùng nguy cấp của các cơn đột biến bệnh và stress. 1. Vòng trợ giúp vợ chồng Đối với mỗi cá nhân: - Hằng ngày thực hiện điều trị tại nhà. - Cần có chế độ ăn kiêng lành mạnh. - Tìm kiếm và duy trì các phương tiện cần cho điều trị và tự kiểm tra bệnh. - Tránh nguy cơ bị cơn hạ đường huyết - Thực hành toàn bộ chương trình điều trị bao gồm: + Điều hòa các rối loạn chuyển hóa vật chất. + Phòng ngừa các biến chứng. + Duy trì cách sống lành mạnh vì sức khỏe. Quan hệ vợ chồng chung thủy, cảm giác ấm cúng, thông cảm, hiểu biết lẫn nhau trong sinh hoạt, lao động... là những trợ giúp cốt yếu của người bạn đời. Người bệnh tiểu đường cần hiểu được điều quý giá đó mà đối xử sao cho đúng để duy trì tình cảm vợ chồng, để những dâng hiến của mình làm giàu thêm tình nghĩa vợ chồng và nhân cách của người bạn đời. Hãy cùng người bạn đời đi khám bệnh, cùng tâm sự, chia sẻ những khó khăn của mình. Người bệnh tiểu đường còn trẻ nên sớm xây dựng gia đình và ổn định cuộc sống. Thật tốt cho người bệnh tiểu đường khi có được người bạn đời khỏe mạnh. Trong quan hệ vợ chồng có thể xảy ra rắc rối cần giải quyết, một trong số đó là chứng rối loạn cường dương ở người chồng. Nếu điều này chẳng may xảy ra, phải báo ngay với bác sĩ. Thường có khi để lấy lại sự "bình thường" chỉ cần tăng cường điều trị bệnh tiểu đường, nghỉ ngơi, bồi bổ hay điều hòa tâm lý. Bác sĩ sẽ có những liệu pháp thích hợp mà thường mang lại kết quả tốt. Một vấn đề nữa rất quan trọng là mang thai và sinh con. Nó động chạm chủ yếu tới người bệnh nữ. Nếu người bệnh thực hiện chính xác những chỉ dẫn dưới đây thì quá trình mang thai và tình trạng đứa trẻ sau khi sinh sẽ giống như ở những phụ nữ không mắc bệnh tiểu đường: - Ý định sinh con phải được sớm bàn từ trước giữa vợ chồng và với bác sĩ. - Trước khi "quan hệ" phải có kết quả điều hòa nồng độ đường huyết tốt (hemoglobin đường dưới 6%) và phải duy trì kết quả tương tự trong thời gian mang thai, nếu cả sau khi sinh thì càng tốt. - Trong thời kỳ sắp mang thai và mang thai, phải có sự tăng cường giám sát và điều trị bằng insulin. - Phải tiên đoán chính xác thời điểm sinh đẻ và việc sinh đẻ phải được thực hiện tại bệnh viện chuyên khoa đặc biệt. ( LTS: "Tiểu đường là một bệnh rối loạn chuyển hóa có xu hướng tăng rõ rệt trong những năm gần đây (ước tính đến năm 2010, thế giới sẽ có khoảng 216 triệu người mắc bệnh này). Đây là bệnh có tỷ lệ tử vong cao nhất trong các rối loạn nội tiết. Tuy nhiên, nếu được hướng dẫn đầy đủ về chế độ ăn, chế độ tập luyện và sử dụng thuốc đúng, bệnh nhân vẫn có cuộc sống bình thường. Cuốn sách "Bệnh tiểu đường" (dịch từ tài liệu của Phân viện Nội tiết và Bệnh tiểu đường thuộc Học viện Y học Vacsava, Ba Lan) là cẩm nang điều trị tiểu đường tại nhà. Nó sẽ cung cấp cho bạn đọc những thông tin cơ bản để có thể tự theo dõi và điều trị bệnh. Sách do Nhà xuất bản Y học ấn hành".