Trung Quốc: Hơn 400 công nhân bị ngộ độc thực phẩm Hôm 23/8, số công nhân trên nhất loạt bị chóng mặt, buồn nôn và sốt cao, ngay sau khi dùng cơm trưa tại căng tin của một khu công trường ở thành phố Tô Châu, tỉnh Giang Tô. Tất cả vẫn đang phải nằm viện để theo dõi.Thành phố Tô Châu. Hôm 23/8, số công nhân trên nhất loạt bị chóng mặt, buồn nôn và sốt cao, ngay sau khi dùng cơm trưa tại căng tin của một khu công trường ở thành phố Tô Châu, tỉnh Giang Tô. Tất cả vẫn đang phải nằm viện để theo dõi. Theo điều tra ban đầu, nguyên nhân ngộ độc là do thực phẩm không được nấu kỹ. Một số thức ăn đã lưu cữu nhiều ngày vẫn được đem ra phục vụ. Một nạn nhân than vãn: “Chúng tôi cũng là con người. Làm sao họ có thể đối xử với chúng tôi như vậy”. Theo tờ Bắc Kinh Times, số công nhân này đang thi công một tòa nhà cho tập đoàn điện tử Samsung (Hàn Quốc). Người quản lý căng tin chính là em gái của chủ thi công công trình. Sự việc xảy ra chỉ 1 ngày sau vụ ngộ độc của 60 sinh viên Đại học Yangzhou cũng thuộc tỉnh Giang Tô. Tất cả đều bị chóng mặt, buồn nôn sau khi ăn trưa ở căng tin của trường. Theo điều tra ban đầu, thủ phạm có thể là axit sulphuric có trong thức ăn. Ở Trung Quốc, hằng năm số vụ ngộ độc thực phẩm tăng mạnh vào những tháng hè, khi đồ ăn không được bảo quản đúng cách trong điều kiện nhiệt độ nóng ẩm. Mỹ Linh