Ban đêm - thời gian nguy hiểm với người bị bệnh mạch vành Từ 6h tối trở đi (nhất là khoảng 9-11 giờ), những người bị bệnh này bước vào giai đoạn mà khả năng phát bệnh lên đến mức cao nhất trong ngày. Để giảm nguy cơ phát bệnh và tai biến, vào ban đêm, bệnh nhân cần thận trọng hơn rất nhiều lần so với ban ngày.Dù vui miệng, bệnh nhân mạch vành cũng không nên ăn quá nhiều trong bữa tối. Theo giải thích của các nhà khoa học, các nhân tố làm tăng nguy cơ phát bệnh mạch vành vào ban đêm bao gồm: - Bữa tối, bữa sum họp gia đình, mâm cơm thường thịnh soạn hơn, mọi người cũng ăn được nhiều hơn do ngon miệng. Đối với người bị bệnh mạch vành, điều này không tốt vì cơ thể phải huy động một lượng lớn huyết dịch để tiêu hóa thức ăn. Do đó, gánh nặng của tim bị tăng thêm trong khi lượng máu nuôi tim giảm đi, dễ dẫn đến cơn đau thắt tim. - Vào buổi tối, bệnh nhân thường xem ti vi nhiều hoặc có các nguyên nhân khác gây kích động quá mức về tư tưởng, tình cảm. Thần kinh giao cảm hưng phấn, chất ate cholamine trong huyết dịch tăng lên khiến huyết áp tăng cao. Điều này ảnh hưởng xấu đến động mạch vành, dẫn đến thiếu máu ở tim mà hậu quả là cơn đau thắt tim xuất hiện. - Trong những đêm mùa đông, thời tiết lạnh cũng làm thần kinh giao cảm hưng phấn, dẫn đến các tai biến đã nêu trên. - Khi ngủ ban đêm, huyết áp giảm 20% so với ban ngày. Một số bệnh nhân trước khi đi ngủ lại hay uống thuốc hạ áp, khiến huyết áp càng xuống thấp hơn nữa. Hậu quả là máu chảy chậm chạp, tim không được cung cấp đủ máu. Để được an toàn tối đa vào ban đêm, bệnh nhân mạch vành cần lưu ý - Trong bữa tối, chỉ nên ăn no ở mức 8/10. - Hạn chế thời gian xem ti vi, không xem những tiết mục căng thẳng hoặc có thể khiến tình cảm bị kích thích mạnh. Nên tránh nói hoặc nghĩ về những chuyện không vui, tránh tranh cãi với người khác. - Tạo môi trường ngủ yên tĩnh, thoải mái; chú ý giữ đủ ấm, hạn chế sinh hoạt tình dục. - Trên đầu giường nên để sẵn hộp thuốc cấp cứu theo chỉ dẫn của bác sĩ điều trị. BS