Bắc Kinh là địa điểm cuối cùng ra khỏi khuyến cáo đi lại Đó là thông báo của WHO hôm nay, sau khi đánh giá thực trạng dịch SARS ở đây thông qua các tiêu chí như số ca bệnh mỗi ngày, tính hiệu quả của những biện pháp giám sát, phòng tránh bệnh... Như vậy, thế giới không còn địa danh nào cần tránh lui tới vì dịch SARS.Tiến sĩ Shigeru Omi, Giám đốc điều hành của WHO tại khu vực Tây Thái Bình Dương, đọc thông báo dỡ bỏ khuyến cáo đi lại với Bắc Kinh. Đó là thông báo của WHO hôm nay, sau khi đánh giá thực trạng dịch SARS ở đây thông qua các tiêu chí như số ca bệnh mỗi ngày, tính hiệu quả của những biện pháp giám sát, phòng tránh bệnh... Như vậy, thế giới không còn địa danh nào cần tránh lui tới vì dịch SARS. Cùng ngày, Tổ chức Y tế Thế giới cũng thông báo Bắc Kinh không còn bị xếp vào diện vùng dịch. Danh sách này hiện chỉ còn Toronto và Đài Loan. Theo ông Shigeru Omi, Giám đốc điều hành của WHO tại khu vực Tây Thái Bình Dương, sự kiện trên không chỉ quan trọng đối với Trung Quốc mà còn với cả thế giới trong cuộc chiến với dịch SARS, bởi quốc gia này được xem là chìa khóa để khống chế hoàn toàn dịch bệnh toàn cầu. Hôm nay, WHO cũng tuyên bố chuỗi lây lan virus SARS giữa người và người đã bị bẻ gãy. Tuy nhiên, “không có chỗ cho sự tự mãn trong cuộc chiến với dịch bệnh, nếu không nó sẽ tái bùng phát bất kỳ lúc nào”, ông Omi cảnh báo. Mỹ Linh