Bé sơ sinh vừa chào đời đã ôm hôn mẹ Vừa sinh ra, bé Agata (Brazil) đã ôm chặt và hôn lên má mẹ khiến cả gia đình cùng đội ngũ y tế xúc động.Gặp gỡ đứa con trong bụng sau 9 tháng chờ đợi là giây phút hạnh phúc quý báu với mọi người mẹ. Đối vớiBrenda Coelho de Souza (Brazil), niềm vui còn tăng lên gấp bội nhờ những cử chỉ âu yếm, tình cảm bất ngờ của con gái Agata.   Khoảnh khắc kỳ diệugiữa Brenda và con gái Agata. Ảnh:  Hiện bé Agata đã 3 tháng tuổi, sức khỏe rất tốt. "Mỗi ngày đều là một sự bất ngờ", Brenda nói. "Tôi vô cùng hạnh phúc vì được làm mẹ".