Chết vì bị ván rơi trúng trong lúc đi đường 11h trưa nay, vợ chồng anh Nguyễn Văn Lâm, 52 tuổi, ở TP HCM đang đi trên đường Trần Hưng Đạo hướng từ Chợ Cầu Muối về quận 8. Bất ngờ có cơn gió lớn làm rơi miếng ván từ một căn nhà đang xây dở trúng vào hai người. Anh Lâm bất tỉnh, còn vợ anh bị ngưng tim, ngưng thở.Ngay lập tức cả hai vợ chồng được đưa vào Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình cấp cứu. Chị Nguyễn Thị Thu Thảo, Điều dưỡng trưởng Khoa Cấp cứu, cho biết mặc dù các bác sĩ đã cố gắng làm hô hấp nhân tạo, xoa bóp tim nhưng vẫn không thể cứu sống được người vợ. Miếng ván kích thước 1,8 m x 0,3 m ở độ cao từ tầng 4 rơi xuống, đập vào đầu quá mạnh có thể đã làm nạn nhân tử vong trước khi nhập viện. Nạn nhân bị dập phần não phía sau bên trái, đầu bị móp, mềm nhũn. Riêng anh Lâm được chuyển sang Bệnh viện Chợ Rẫy để tiếp tục điều trị. Tại đây, các bác sĩ đã khâu vết thương dài 10 cm và bệnh nhân vẫn đang được theo dõi. Thiên Phúc