Chưa thể khẳng định cá mập chữa được ung thư Nhiều hãng dược phẩm đang sản xuất thuốc viên phòng ung thư từ sụn cá mập và chúng được tiêu thụ rất nhanh. Tuy nhiên, rất nhiều nhà khoa học nghi ngờ hiệu quả của loại thuốc này vì đến nay, chưa có bằng chứng xác thực nào cho thấy các chất trong sụn cá mập có thể ngăn ngừa hoặc tiêu diệt khối u.Vẫn còn quá sớm để khẳng định cá mập ít bị ung thư hơn các loài khác. Carl Luer, một chuyên gia thuộc Trung tâm Nghiên cứu Cá mập (MOTE) tại Florida, Mỹ, cho biết loài cá mập đã tồn tại hơn 400 triệu năm trên trái đất. Vào thế kỷ 19, loài này được đánh bắt và xẻ thịt hàng loạt nhưng có rất ít báo cáo về tỷ lệ bệnh tật của chúng. Nhiều nhà y học cũng đã mổ cá mập để nghiên cứu nhưng đến nay vẫn chưa có báo cáo nào về việc chúng mắc bệnh ung thư. Vì vậy, người ta cho rằng cá mập có tỷ lệ mắc bệnh (nhất là ung thư) rất thấp và nhờ đó vẫn sinh sôi trên trái đất. Nguyên nhân có thể là cơ thể chúng có những chất đặc biệt làm tăng sức đề kháng đối với bệnh tật. Các nghiên cứu của MOTE tập trung chủ yếu vào hệ miễn dịch của cá mập, vì cho rằng có thể đây là nguồn gốc khả năng chống ung thư của chúng. Ở các loài khác, tế bào miễn dịch được sản sinh tại tủy xương rồi mới bơm vào máu để chống các tế bào lạ; còn cá mập chỉ có hệ sụn mà không có xương chứa tủy. Vì vậy, việc sản xuất tế bào miễn dịch được thực hiện ở lá lách, tuyến ức, hệ sinh dục... Theo MOTE, do có một lượng lớn tế bào miễn dịch thường trực và tái tạo luôn trong máu nên hệ thống miễn dịch của cá mập hết sức năng động. Dựa vào các nghiên cứu trên, các hãng dược đã giới thiệu loại thuốc viên từ sụn cá mập như một sản phẩm giúp ngăn trở sự hình thành của các khối u; và loại thuốc này bán đắt như tôm tươi. Còn theo giáo sư Gary Ostrander (Đại học Tổng hợp Johns Hopkins, Mỹ), sở dĩ có quan điểm cho rằng cá mập không mắc ung thư là do người ta rất khó nghiên cứu về tỷ lệ mắc bệnh của chúng. Hiện vẫn chưa có các điều tra cụ thể để xác nhận rằng loài này rất ít khi bị bệnh. "Bắt một số lượng lớn cá mập để theo dõi đâu phải dễ. Vả lại, các thử nghiệm này chắc chắn sẽ khiến một số lượng lớn cá mập phải chết" - Ostrander nói. Giáo sư cũng cho biết, theo một nghiên cứu của Đại học Johns Hopkins, hiện có khoảng 50% bệnh nhân ung thư dùng viên sụn cá mập, thậm chí giấu cả bác sĩ điều trị. Tuy nhiên, tỷ lệ thuyên giảm ở các bệnh nhân ung thư uống thuốc này không hề cao hơn những người không uống. (Theo