Tin vắn ngày 2/7 Bằng bác sĩ chuyên khoa có thể chuyển đổi sang bằng thạc sĩ, tiến sĩ y học * Bệnh viện Nhi Quốc gia sắp triển khai kỹ thuật mổ tim hở.Chiều 1/7, Bộ Y tế và Bộ Giáo dục & Đào tạo đã ký kết thông tư liên tịch hướng dẫn chuyển đổi các văn bằng và trình độ sau đại học trong lĩnh vực y tế. Theo đó, kể từ ngày 15/7, Từ tháng 8 tới, Bệnh viện Nhi Quốc gia sẽ trở thành cơ sở y tế thứ tư trong cả nước thực hiện mổ tim hở cho trẻ em Tại Việt Nam, số trẻ em có dị tật tim rất lớn. Mỗi năm, Bệnh viện Nhi Quốc gia tiếp nhận điều trị khoảng 400 ca bệnh này. Tuổi Trẻ