Rượu vang đỏ, dầu ôliu có thể giúp kéo dài tuổi thọ Theo một nghiên cứu mới đây của Mỹ, các phân tử resveratrol trong rượu vang đỏ và quercetin trong dầu ôliu đã làm chậm quá trình lão hóa của một số men trong nhóm polyphenol. Con người cũng có thể nhận được hiệu quả tương tự, do cơ thể chúng ta và nhóm men này có chung nhiều gene.Các nhà khoa học thuộc Đại học Harvard và phòng nghiên cứu Biomol ở Philadelphia đã tìm thấy resveratrol và quercetin trong số 18 phân tử làm nhiệm vụ kích hoạt nhóm enzyme đặc biệt, phụ trách điều tiết những gene kiểm soát quá trình lão hóa của men. Nhiều thử nghiệm cho thấy, phân tử resveratrol kéo dài tuổi thọ của các tế bào men tới 80%, ở bất kỳ liều lượng nào. Quercetin cũng cho hiệu quả tương tự. Tiến sĩ Konrad Howitz, thành viên của nhóm nghiên cứu cho biết, cơ thể con người mang nhiều gene giống với gene của nhóm men polyphenol. Vì thế, phát hiện trên sẽ giúp đẩy nhanh việc phát triển thuốc làm chậm quá trình lão hóa ở con người và ngăn ngừa các bệnh tuổi già. Sắp tới, khi tiến hành thử nghiệm trên chuột và cơ thể người, nhóm sẽ đặc biệt quan tâm đến yếu tố liều lượng của resveratrol và quercetin. "Liều cao có thể dẫn đến phản tác dụng", Howitz dự đoán. Lâu nay, rượu vang đỏ và dầu ôliu vẫn nổi tiếng là những thực phẩm có khả năng chống ung thư và các bệnh tim mạch nhờ chứa resveratrol và quercetin. Chúng có nhiều trong thực đơn hằng ngày của người dân Địa Trung Hải (Italy, Tây Ban Nha...). Theo số liệu mới đây của Cộng đồng châu Âu, tuổi thọ trung bình của người Địa Trung Hải cao hơn so với các quốc gia khác trong khu vực. Mỹ Linh