Điều trị xóa hình xăm không phải việc dễ Theo lời khuyên của một nhân viên mỹ viện, chị H. (22 tuổi, TP HCM) đi xăm ở nhũ hoa để được may mắn về tình duyên. Đến nay, chị vẫn chưa có bạn trai nhưng bị dị ứng với mực xăm, chỗ xăm lại đỏ bầm, rất xấu, phải điều trị tại Bệnh viện Da liễu. Để lấy lại màu nguyên thủy cho nhũ hoa, chị phải chịu đau đớn nhiều lần để chiếu laser tại bệnh viện.Còn anh V., 21 tuổi, cũng mới được các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy phẫu thuật xóa hình ảnh chú ngựa hoang ở ngực trái. Nhờ áp dụng phương pháp lột da, hình xăm này mất đi mà không để lại sẹo. Tuy nhiên, V. phải hy sinh một miếng da ở chỗ khác để ghép lên ngực và sau khi mổ, anh phải được bác sĩ theo dõi một thời gian. Các bệnh viện Da liễu và Chợ Rẫy thường xuyên phải tiếp nhận nhiều bệnh nhân muốn xóa những hình ảnh mà họ đã thuê xăm lên cơ thể trong lúc thiếu suy nghĩ chín chắn. Có người trước đây xăm chân mày màu xanh đen, nay phải cắn răng chịu đau rát để chiếu laser tẩy nó đi vì mốt mới là chân mày màu đen hoặc nâu đỏ. Có người từng tự hào về con đại bàng chúa đang tung cánh ở bụng, nay muốn cấp tốc xóa nó đi để làm hồ sơ xuất khẩu lao động. Nhưng hình xăm này quá lớn nên việc xóa bỏ nó không thể thực hiện nhanh như bệnh nhân yêu cầu. Mặc dù hiện nay, một số bệnh viện đã Ở Bệnh viện Da liễu TP HCM, trước đây, bệnh nhân muốn xóa hình xăm được chiếu laser CO2; kỹ thuật này để lại sẹo do da bị cháy trong quá trình chiếu tia. Gần đây, bệnh viện áp dụng chiếu tia laser Nd-YAG để hấp thu màu mực xăm, không để lại sẹo. Tuy nhiên, với phương pháp mới này, bệnh nhân phải đến bệnh viện nhiều lần mới có thể xóa hết, và phải chịu đau đớn trong quá trình điều trị. (Theo