Bệnh viện Việt - Pháp đông khách khi mở cửa trở lại Hôm nay, cơ sở y tế 100% vốn đầu tư nước ngoài duy nhất ở Hà Nội thông báo hoạt động trở lại, sau 5 tháng phải đóng cửa do ảnh hưởng của SARS. Phó tổng giám đốc Võ Văn Bản cho biết số dịch vụ của bệnh viện và giá cả cơ bản giữ nguyên như trước đây, và sẽ có thêm một số dịch vụ mới.Trong thời gian tạm ngừng hoạt động, Bệnh viện Việt - Pháp đã đầu tư mở rộng cơ sở, thiết bị y tế. Một số dịch vụ y tế đang được bổ sung như các thủ thuật về tim mạch, chụp cắt lớp, mổ tim hở, chăm sóc sức khỏe định kỳ cho các lứa tuổi, chăm sóc sức khỏe trọn gói với gia đình. Để sẵn sàng đối phó với SARS theo cảnh báo của WHO, cơ sở y tế này đã xây dựng khu vực riêng theo dõi cách ly (với những người bị nghi mắc bệnh truyền nhiễm) và khu vực điều trị cách ly (với bệnh nhân). Bệnh viện Việt - Pháp là cơ sở điều trị có vốn đầu tư nước ngoài lớn nhất Hà Nội, với 56 giường nội trú. Trước khi xảy ra dịch SARS, bệnh viện đón 200 người khám mỗi ngày, và 50% số giường nội trú. Khoảng 80% bệnh nhân tới đây là người Việt Nam. Là nơi đầu tiên xuất hiện dịch SARS, 5 bác sĩ, y tá của bệnh viện đã tử vong (trong đó có 3 người Việt Nam). Trong thời gian đóng cửa, một số hợp đồng trọn gói đóng tiền trước đã tạm ngừng triển khai. Tiến sĩ Võ Văn Bản cho biết tất cả các trường hợp chưa sử dụng hết dịch vụ và vẫn còn dư tiền, bệnh viện sẽ hoàn trả. Trong thời gian 2 tuần hoạt động thử nghiệm vừa qua, số khách hàng đến khám chữa bệnh đã tăng dần, đạt trên 100 người/ngày. Nghĩa Nhân