Trắc nghiệm hiểu biết về cholesterol Nhiều người cho rằng cách tốt nhất để giảm cholesterol máu là hạn chế những thực phẩm có nhiều chất này (như trứng). Điều đó không đúng. Thức ăn giàu cholesterol cũng làm tăng lượng cholesterol trong máu, nhưng các thực phẩm có nhiều mỡ bão hòa (phó mát, kem, bơ, thịt đỏ) mới là thủ phạm chính dẫn đến tình trạng này.Ngoài vấn đề trên, bạn có thể tự kiểm tra các kiến thức của mình về cholesterol bằng cách trả lời các câu hỏi sau: 1. Cholesterol có phải là chất cần thiết cho cơ thể chúng ta? - Đúng 2. Để làm giảm lượng cholesterol, chúng ta không được ăn thịt? - 3. Có phải lượng cholesterol máu lý tưởng là dưới 240? - 4. Có phải các loại dầu thực vật đều tốt cho tim? - 5. Đối với người đã bị nhồi máu cơ tim, việc làm giảm lượng cholesterol vẫn có ích? - 6. Việc tập thể dục có thể làm tăng loại cholesterol tốt? - 7. Phụ nữ ít có nguy cơ bị bệnh tim và cholesterol máu cao? - Sức Khỏe & Đời Sống