Chuột sinh ra từ tử cung ghép Các nhà khoa học Thụy Điển vừa cho biết, cả 4 con chuột được sinh ra từ những chuột mẹ có tử cung ghép đều khoẻ mạnh và có khả năng sinh sản như thường. Họ hy vọng kỹ thuật ghép tử cung này một ngày nào đó có thể mang lại quyền làm mẹ cho 4% số phụ nữ vô sinh.Thí nghiệm được Mats Brännström và cộng sự, Đại học Gothenburg (Thụy Điển) thực hiện năm ngoái, bằng cách ghép thêm tử cung vào 12 con chuột bên cạnh tử cung bình thường của chúng. Sau hai tuần, họ cấy phôi vào 6 con chuột trong số đó. Kết quả, tỷ lệ thụ thai là 70% đối với cả tử cung ghép và tử cung bình thường của chuột. Thành công này mở ra một hướng điều trị giúp những phụ nữ vô sinh (do bị cắt tử cung, hoặc tử cung quá nhỏ) có thể sinh con, thay vì tìm một "người mẹ thay thế". Tuy nhiên, để ghép tử cung thành công cho người, các nhà khoa học sẽ phải khắc phục nhiều trở ngại khác, như cơ quan này phải sống được khi thậm chí nó không có các mạch máu, đồng thời phải tránh được hiện tượng đào thải của hệ miễn dịch. Ghép tử cung là một kỹ thuật khó, vì đây là chỉ làm một nhóm cơ có màng trong, không có hệ thần kinh, mạch bạch huyết, hay thậm chí mạch máu. Ca ghép tử cung đầu tiên ở người đã được tiến hành năm 2000 ở Ảrập Xêút. Tuy nhiên, các bác sĩ đã phải cắt bỏ tử cung ghép sau 99 ngày vì không có nguồn máu nuôi dưỡng cơ quan này.