Trẻ sinh non hoặc thiếu cân có chỉ số thông minh thấp Ngày nay, cơ hội sống sót của trẻ sinh non hoặc nhẹ cân được nâng lên đáng kể nhờ tiến bộ y học, song hậu quả của nó vẫn rất nặng nề. Chỉ số IQ thấp, sức tập trung kém, có nhiều biểu hiện bất thường trong hành vi ứng xử là những dấu hiệu điển hình khi trẻ đến tuổi đi học.Tiến sĩ Peter Anderson cùng các cộng sự thuộc Viện nghiên cứu Trẻ em Murdoch (Australia) đã tiến hành khảo sát gần 300 trẻ sinh trước 26 tuần thai hoặc nặng chưa tới 1 kg, rồi so sánh với hơn 260 trẻ bình thường khác. Kết quả là 55% số trẻ sinh non hoặc nhẹ cân có biểu hiện suy yếu lâm sàng rõ rệt. Chỉ số IQ của các em chỉ đạt trung bình 95,5; trong khi ở trẻ sinh bình thường, chỉ số này là 104,9. “Khi lên 8 tuổi, trẻ sinh non hoặc quá nhẹ cân sẽ có biểu hiện hiếu động thái quá, kèm theo nhiều vấn đề về hành vi ứng xử, khả năng thích ứng với môi trường sống rất thấp”, Anderson nhận định. Nghiên cứu trên đã gióng lên hồi chuông cảnh báo rằng những trẻ này cần được quan tâm và giáo dục đặc biệt về mặt tâm lý, hành vi ứng xử. Mỹ Linh