TP HCM rút giấy phép của một cơ sở y dược tư nhân Thanh tra Sở Y tế Thành phố hôm 3/6 đã quyết định phạt ông Phạm Văn Đủa, chủ cơ sở chẩn trị y học cổ truyền tại số 50/5 ấp Vạn Hạnh (Tân Xuân, Hóc Môn) 5 triệu đồng và thu hồi giấy phép trong 1 năm do hành nghề quá khả năng chuyên môn, không đúng phạm vi quy định trong giấy phép.Thanh tra Sở cũng phạt ông Lê Văn Ngang, người phụ việc cho ông Đủa, 10 triệu đồng do sử dụng phương pháp khám chữa bệnh chưa được phép của Bộ Y tế (dùng "đũa thần" có xung điện để điều trị bách bệnh). Trước đó, ông Ngang đã bị Sở Y tế TP HCM xử phạt 2 lần (tháng 9/1999 và tháng 6/2002) với số tiền tổng cộng 15 triệu đồng do hành nghề khám chữa bệnh y học cổ truyền không có giấy phép. Tháng 7/2002, lương y Phạm Văn Đủa đã chuyển giấy phép hành nghề của mình từ một nơi khác đến số 50/5 ấp Vạn Xuân và nhận ông Ngang làm châm cứu viên tại đây. (Theo