5 VĐV dự tuyển SEA Games phải ngừng luyện tập Các VĐV này thuộc các môn đua xe đạp địa hình, thể dục dụng cụ, karatedo và pencak silat, đều phải ngừng luyện tập vì không đủ sức khoẻ. Sau điều trị, họ sẽ tiếp tục được luyện tập, và nếu kịp, họ vẫn có thể tham gia SEA Games.Thông tin trên được các bác sĩ thuộc Trung tâm Thể thao quốc gia I đưa ra hôm thứ bảy. 5 VĐV gồm: Nghiêm Thị Long Biên (môn xe đạp địa hình) phải ngừng luyện tập để điều trị bệnh viêm gan mãn tính; Võ Đình Kinh (thể dục dụng cụ) bị trượt đốt sống độ 1; Nguyễn Thanh Tòng (thể dục dụng cụ) chấn thương sụn chêm khớp gối; Hoàng Thị Xuân Hoà (karatedo) bị bệnh tim bẩm sinh; Bùi Tá Bình (pencak silat) phải ngừng luyện tập vì tái phát chấn thương. Theo giới bình luận thể thao, lực lượng VĐV hiện tại vẫn còn nhiều gương mặt chủ chốt, nên việc thiếu vắng các VĐV trên cũng không ảnh hưởng nhiều đến thành tích của Việt Nam trong kỳ SEA Games 22. Thiên Đức