Vi khuẩn giúp thận lọc máu Một thìa đầy vi khuẩn hoặc một viên nang enzyme có thể nhanh chóng kéo dài thời gian giữa hai lần chạy thận nhân tạo ở bệnh nhân. Các nhà khoa học đã thông báo như vậy trong cuộc hội thảo thường niên của Hiệp hội Nội tạng nhân tạo Mỹ cuối tuần trước.Chạy thận nhân tạo quá tốn kém đối với bệnh nhân nghèo Tiểu đường và cao huyết áp mãn tính có thể gây sức ép lên thận và tạo ra các chất độc hại như urê, creatinin, axit uric tích tụ trong máu và khuyếch tán trong ruột. Bình thường, để lọc các chất này ra khỏi cơ thể, người bệnh phải chạy thận nhân tạo (sử dụng phương pháp thẩm tách). Nhà nghiên cứu công nghệ sinh học Jill O’Loughlin và các cộng sự ở Đại học Tổng hợp Brown tại Providence (Rhode Island) đã tìm ra một biện pháp thay thế: một bộ ba enzyme trong một viên nang nhỏ, chỉ có đường kính khoảng nửa millimet. Họ đã phân lập các enzyme - urease, uricase và creatininase - từ cây đậu nhiệt đới Mỹ và hai loại vi khuẩn. Trong một giải pháp bắt chước các hoạt động trong dạ dày, viên nang này phá vỡ tất cả các axit uric, 97% urê, và 70% creatinin trong vòng 24 giờ. Các thí nghiệm sơ bộ trên chuột đang được thực hiện. “Chúng tôi đang cố gắng xây dựng một liệu pháp có thể bổ sung cho phương pháp thẩm tách bằng cách làm giảm các chất chuyển hóa giữa các kỳ chạy thận nhân tạo”, O’Loughlin cho biết. Song song với O'Loughlin, nhà vi trùng học Beena Patel của Tập đoàn Công nghệ sinh học Kibow (Philadelphia - Mỹ) và các cộng sự cũng đang phát triển một phương pháp khác bổ sung cho thẩm tách, dựa vào năng lượng của các vi khuẩn trong đất để phá hủy urê. Họ đã thử vi khuẩn Bacillus pasteurii trong một hệ thống tiêu hóa giả, bắt chước môi trường chứa vi khuẩn và axit trong hệ tiêu hóa từ dạ dày đến đại tràng. Chưa đầy 24 giờ, vi khuẩn Bacillus đã phá hủy 60% lượng urê trong hệ thống tiêu hóa giả trên, mà không làm ảnh hưởng đến hệ vi khuẩn đường tiêu hóa. Các nghiên cứu trước đây được tiến hành trên chuột và lợn (các nhà khoa học đã trộn Bacillus vào thức ăn) cũng cho những kết quả đầy hứa hẹn, Pari Ranganathan, một nhà nghiên cứu trong nhóm Patel cho biết. "Thẩm tách là một phương pháp tốn kém. Chúng tôi nghiên cứu để tìm giải pháp cho những người cần lọc thận mà không đủ tiền để thực hiện thẩm tách", Ranganathan nói. Tuy nhiên, theo ông, còn rất nhiều khó khăn trước mắt - các vi khuẩn và enzim phải tồn tại được trong ruột người với một khoảng thời gian đủ dài để thực hiện nhiệm vụ phân hủy các chất độc hại, đồng thời các sản phẩm phụ của chúng cũng phải an toàn đối với con người. Tử Vi