Ghép tế bào gốc máu ngoại vi để chữa ung thư máu Bệnh viện Truyền máu huyết học TP HCM vừa tuyên bố đã thành công trong việc ghép tế bào gốc máu ngoại vi để điều trị bệnh bạch cầu kinh dòng hạt cho chị Nguyễn Thị Đ. (50 tuổi, quận 1). Ca mổ được tiến hành ngày 2/6, mẫu ghép lấy từ anh ruột bệnh nhân. Hiện tình trạng bệnh của chị Đ. đã ổn định.Giáo sư trần Văn Bé, Giám đốc bệnh viện, cho biết, đây là ca ghép tế bào gốc máu ngoại vi đầu tiên ở Việt Nam. Phương pháp điều trị ung thư máu này có nhiều ưu điểm so với ghép tủy xương. Nếu ghép tủy, tạng hiến chỉ bảo quản được tối đa 92 giờ (ở nhiệt độ 4 độ C) nên ca mổ phải được thực hiện ngay. Còn với phương pháp mới, các tế bào gốc máu ngoại vi có thể lưu trữ đến 10 năm (ở nhiệt độ -196 độ C), bác sĩ và bệnh nhân có thể chủ động về thời gian ghép. Phương pháp này cũng giúp hạn chế các tai biến, người hiến mẫu ghép đỡ đau đớn hơn so với trường hợp ghép tủy. Giáo sư Bé cũng cho biết, sau hơn 1 năm hoạt động, (Theo