Một số bài thuốc Nam chữa bệnh lỵ Nếu bị lỵ do amíp, có thể lấy lá mơ lông 30 g, lá lốt tươi 10 g, rửa sạch, thái nhỏ, trộn đều với 2 quả trứng gà rồi đem rán hoặc hấp cách thủy. Ăn ngày một lần.Hoa đại có thể chữa bệnh lỵ. Sau đây là một số bài thuốc đơn giản khác: - Hoa đại khô 20 g, sắc uống trong ngày. Thuốc có tác dụng chữa lỵ và nhiệt tả vào mùa hè. - Lá lốt 1 nắm nhỏ sắc uống. - Lấy một nắm nhỏ lá và đọt non cây cơm nguội, giã lấy nước uống. Bài thuốc có tác dụng cầm tiêu chảy nhanh. - Rau sam tươi, cỏ sữa mỗi thứ 50 g, giã nhỏ, cho thêm ít nước, lọc lấy nước cốt uống, chia 2-3 lần uống. Những ngày sau đó có thể sắc lấy nước cho uống cũng được. Bài thuốc này rất có hiệu quả trong điều trị lỵ amíp và lỵ trực trùng. Đã có trường hợp lỵ kháng thuốc khi chuyển sang dùng bài thuốc này đã khỏi ngay. - Cỏ seo gà tươi 40 g, vừng đen 30 g, sao qua, sắc uống ngày 1 thang. Bài thuốc có tác dụng chữa lỵ amíp mới phát (biểu hiện là phân có mủ máu lẫn lộn, đi ngoài nhiều lần, mót rặn, đau bụng). BS