Thận trọng với chế độ dinh dưỡng giầu sắt và mangan Hai khoáng chất trên đặc biệt cần thiết cho cơ thể, song ở lượng vượt mức cho phép, chúng sẽ làm tăng nguy cơ mắc bệnh Parkinson, các nhà khoa học Mỹ nhận định.Parkinson, hay còn gọi là hội chứng liệt rung, thường xảy ra ở tuổi trung niên và tuổi già. Bệnh có ảnh hưởng đến hạch đáy ở não, với biểu hiện đặc trưng là các cơ run và cứng, bắt đầu từ một tay, rồi lan đến chân ở cùng bên, sau đó tới các chi còn lại. Theo tiến sĩ Karen M. Powers, trưởng nhóm nghiên cứu thuộc Đại học Tổng hợp Washington, khi ở hàm lượng cao, sắt và mangan (hay kết hợp cả hai) sẽ trở thành những chất độc hại cho tế bào thần kinh. Chính sự lạm dụng các chất bổ sung dinh dưỡng (như thuốc đa vitamin hay viên sắt) đã gây nên hiện tượng thừa những khoáng chất này. "Người ta hay nghĩ rằng nếu một lượng nhỏ có lợi thì chắc chắn dùng nhiều sẽ còn tốt hơn. Đó là một sai lầm tai hại", Powers nói. Khi tiến hành điều tra về chế độ ăn và sử dụng các chất bổ sung dinh dưỡng ở 250 bệnh nhân Parkinson và 388 người khoẻ mạnh, nhóm nghiên cứu đã phát hiện ra rằng, ở nhóm người hấp thụ hàm lượng sắt nhiều nhất, nguy cơ mắc hội chứng liệt rung cao hơn 1,7 lần so với nhóm tiêu thụ ít nhất. Và những người dùng ít nhất 1 viên sắt và đa vitamin mỗi ngày có nguy cơ mắc bệnh cao gấp đôi so với những người không thường xuyên dùng thuốc bổ sung dinh dưỡng. Các nhà khoa học chưa tìm ra nguyên nhân của hiện tượng trên, song họ suy đoán có thể sắt và mangan là hai trong số các yếu tố gây nên quá trình thoái hóa của các tế bào dopamine (một chất hóa học trong não) và gây ra bệnh Parkinson. Hiện nay, người ta chỉ có thể dùng thuốc kháng hoạt levodopa để giảm bớt triệu chứng, song chưa thể kiềm chế được sự phát triển của bệnh. Mỹ Linh