Singapore hỗ trợ Việt Nam phòng chống SARS Hôm nay, một số quan chức VN sẽ đến thăm bệnh viện Tan Tock Seng, trung tâm điều trị bệnh nhân SARS ở Singapore. Đây là một phần trong chương trình hỗ trợ phòng chống SARS của chính phủ quốc đảo này dành cho một số nước thuộc khối ASEAN.Hành khách tới Singapore được kiểm tra thân nhiệt bằng một máy cảm ứng nhiệt. Bên cạnh Việt Nam, 3 nước khác trong Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á là Campuchia, Lào và Myanmar cũng nhận được sự hỗ trợ tương tự. Singapore, cùng với Nhật Bản và Ngân hàng Thế giới, hứa sẽ tặng 4 nước một số thiết bị đo thân nhiệt bằng hình ảnh. Trong khuôn khổ của chương trình trên, quan chức 4 nước đã được mời tham dự các cuộc họp ngắn với một số nhà chức trách y tế, nhập cư và hàng không của Singapore. Nội dung chủ yếu xoay quanh các vấn đề như quy trình sàng lọc SARS, các biện pháp chống SARS hiệu quả, công tác tìm kiếm đối tượng từng tiếp xúc với bệnh nhân, tuyên truyền giáo dục cộng đồng và những kinh nghiệm khống chế dịch bệnh tại các cơ sở y tế. Trong thông báo của Bộ Ngoại giao Singapore được công bố hôm qua, có đoạn: “Việc hỗ trợ kỹ thuật trọn gói trên nhằm thể hiện mong muốn của chính phủ Singapore trong việc hợp tác với các quốc gia láng giềng thuộc khối ASEAN và nhiều đối tác khác, trong nỗ lực xóa tan bóng tối của dịch bệnh ở khu vực này”. Việt Nam là quốc gia đầu tiên khống chế thành công SARS và được Tổ chức Y tế thế giới đưa ra khỏi danh sách vùng dịch. Tuy nhiên, các chuyên gia y tế thế giới vẫn không ngừng cảnh báo rằng, SARS có thể tấn công trở lại bất kỳ lúc nào nếu Việt Nam không duy trì các biện pháp phòng tránh hiệu quả. Singapore cũng vừa ra khỏi danh sách các khu vực nhiễm SARS của WHO, sau khi không có thêm ca bệnh mới nào từ ngày 11/5 đến nay. Trong hơn 3 tháng qua, virus SARS cướp đi sinh mạng của 31 công dân quốc đảo và làm 206 người nhiễm bệnh. Hiện nay, Singapore đang tiếp tục nâng cao cảnh giác với dịch bệnh để tránh giẫm theo vết xe của Toronto, Canada - thành phố bị căn bệnh chết người SARS tấn công trở lại vào tháng trước. Mỹ Linh