Bác sĩ giải đáp về 'chuyện ấy' LTS: " Bằng hình thức trò chuyện giữa bác sĩ với hai vợ chồng, cuốn Phần 1. Thường thì người phụ nữ mong đợi rằng chồng của cô ta sẽ luôn hành động như một hiệp sỹ, sẵn sàng làm một việc gì đó cao thượng vì danh dự của cô ta, và tuôn ra những lời biết ơn. Sau đó, khi biết rằng những hành vi của chồng không giống như những hy vọng thầm kín của mình, cô ấy bắt đầu nghĩ rằng nguyên nhân là do cô, cô không có sự quyến rũ cần thiết về tình dục để có thể gây hưng phấn cho chồng bằng những biện pháp bình thường. Một người vợ như vậy sống trong thế giới của ước mơ; cơ hội để tạo ra một gia đình êm ấm không lớn lắm chừng nào cô ta chưa ý thức được sai lầm của bản thân. Vệ sinh thân thể có ý nghĩa rất lớn trong hôn nhân, đúng hơn là trong sinh hoạt tình dục của nam giới và phụ nữ. Một số phụ nữ dùng cách phun xịt nước hoa để thay thế cho việc rửa ráy các cơ quan sinh dục hằng ngày. Điều này, cũng như một số yếu tố như hơi thở hôi hám, cặp chân bốc mùi... có ảnh hưởng rất tồi tệ trong sinh hoạt tình dục. Sự sạch sẽ của cơ thể là niềm tự hào của mỗi người. Không hòa hợp về tình dục là một trong những vấn đề quan trọng nhất mà các cặp vợ chồng thường gặp phải. Theo một cuốn sách gần đây, nguyên nhân của 75% cuộc ly hôn là không có sự thỏa mãn khi giao hợp. 1. Chồng Bác sĩ 2. Vợ Bác sĩ 3. Vợ Bác sĩ: 4. Chồng Bác sĩ 5. Vợ Bác sĩ 6. Chồng Bác sĩ 7. Vợ Bác sĩ Chúng ta sống trong một xã hội ngày càng phức tạp, và vấn đề tình dục cũng được gói gọn trong "tấm vải" đó. Mỗi một người đều có những khái niệm riêng của mình về đạo đức. Nhưng các quy luật tình dục thay đổi không ngừng, số các vụ ly hôn cũng ngày càng tăng. Đó là chưa kể đến sự gia tăng của các bệnh thần kinh mà phần lớn bệnh nhân là những người vấp phải các vấn đề trong sinh hoạt tình dục (và không thể giải quyết được bằng các biện pháp thông thường). 8. Chồng Bác sĩ 9. Vợ Bác sĩ 10. Chồng Bác sĩ (