Các loại cháo thuốc dùng trong mùa hè Cháo là món ăn thích hợp trong mùa nóng vì nó dễ tiêu, dễ hấp thụ, lại là nguồn cung cấp nước và điện giải rất tốt cho cơ thể. Theo y học cổ truyền, nên ăn các loại cháo thanh đạm và có tính giải nhiệt để giúp cơ thể chống đỡ được với thời tiết mùa hè.Sau đây là cách chế biến một số loại cháo thuốc: - Đậu xanh (để nguyên vỏ) 30 g, lá sen tươi 1/4 lá, gạo tẻ 100 g. Đậu xanh loại bỏ tạp chất, rửa sạch, cho vào nồi nấu chín, sau đó cho gạo tẻ đã vo sạch và lá sen tươi vào nấu nhừ thành cháo loãng. Ǎn mỗi ngày vài lần, mỗi lần 1 bát. Công dụng - Dưa hấu 1.000 g, cát cánh 25 g, đường phèn 100 g, gạo tẻ 100 g. Dưa hấu bỏ hạt, thái vụn; cát cánh thái miếng nhỏ như hạt gạo; gạo vo sạch, ngâm nước cho trương lên. Tất cả cho vào nồi, đổ nước vừa đủ rồi ninh nhừ thành cháo. Mỗi ngày ăn một vài bát. Công dụng - Bí xanh tươi cả vỏ 100 g, gạo tẻ 50 g. Bí xanh thái miếng nhỏ, gạo vo sạch. Hai thứ đem ninh thành cháo, ngày ăn vài lần, mỗi lần 1 bát nhỏ. Công dụng - Mía tươi 250 g (có thể thay bằng nước mía ép 100-150 ml), gạo tẻ 50 g. Mía rửa sạch, róc vỏ, cắt đoạn, chẻ nhỏ, đem nấu với gạo thành cháo. Ngày ăn 2 lần, mỗi lần 1 bát. Công dụng - Bột sắn dây, đậu xanh, gạo tẻ mỗi thứ 50 g. Gạo vo sạch, đem nấu với đậu xanh thành cháo. Khi chín, đổ bột sắn dây đã hòa nước vào, quấy đều, đun thêm một lát là được. Ngày ăn 2 lần, mỗi lần 1 bát. Công dụng - Bạch linh tán bột 20 g, đậu đỏ 50 g, ý dĩ 20 g. Đậu đỏ ngâm nửa ngày rồi đem nấu với ý dĩ cho chín nhừ, tiếp đó cho bột bạch linh vào đun thêm một lúc là được. Khi ăn, cho thêm một chút đường trắng. Ngày ăn vài lần, mỗi lần 1 bát. Công dụng - Đậu ván trắng tươi 120 g (nếu là đậu khô thì lấy 60 g, ngâm nước qua đêm), gạo tẻ 100 g, đường đỏ vừa đủ. Đậu ván trắng nấu với gạo thành cháo, chế thêm đường, ăn vài lần trong ngày, mỗi lần một bát. Công dụng ThS