Viện Bảo vệ Bà mẹ và Trẻ sơ sinh ngừng nhận ca đẻ thường Chỉ những trường hợp có tiền sử thai sản bất thường, đẻ khó hoặc có tai biến mới được tiếp nhận đẻ tại Viện. Đó là một biện pháp mà cơ sở này mới áp dụng để đối phó với tình trạng quá tải đang trở nên trầm trọng trong thời gian gần đây (công suất giường bệnh luôn vượt quá 140%, khiến nhiều sản phụ phải nằm ghép).Tại Viện Bảo vệ Bà mẹ và Trẻ sơ sinh, nhiều sản phụ phải nằm ghép giường. Ảnh: Ông Lê Anh Tuấn, Phó Viện trưởng Viện Bảo vệ Sức khỏe Bà mẹ & Trẻ sơ sinh, cho biết, số thai phụ đến khám và đăng ký sinh luôn vượt quá khả năng tiếp nhận của Viện. Nguyên nhân là người dân ít tin tưởng các cơ sở sản khoa tuyến dưới, vốn không có nhiều khả năng xử lý các ca đẻ khó hay tai biến (hiện cả miền Bắc chỉ 6 tỉnh có bệnh viện phụ sản, nhưng trình độ nhân lực và trang thiết bị còn yếu). Xu hướng đẻ ít con khiến người dân có điều kiện đầu tư cho đứa trẻ, lựa chọn cơ sở tốt nhất, nhất là khi mức viện phí giữa tuyến trung ương và tuyến dưới không chênh lệch nhiều. Mặt khác trong năm nay, số thai phụ đến Viện cũng tăng vọt so với năm ngoái do nhiều người muốn sinh con tuổi Mùi. Sau khi Pháp lệnh Dân số được ban hành vào đầu năm nay (theo đó, các cặp vợ chồng Cũng theo ông Tuấn, trong khi nhu cầu của người dân rất cao thì khả năng tiếp nhận của Viện Bảo vệ Bà mẹ và Trẻ sơ sinh lại rất hạn chế. Chức năng chính của viện là nghiên cứu khoa học và đào tạo, do vậy phải dành nhân lực và thời gian cho công tác này. Về điều trị, viện phải ưu tiên các ca khó, tai biến từ các nơi chuyển đến. Ngoài ra, là một cơ sở nghiên cứu, viện cũng bị khống chế số giường bệnh (380 giường) nên không thể đáp ứng đủ nhu cầu của người dân, dù đã rút ngắn thời gian nằm viện của sản phụ. Trước thực trạng này, từ 3 tháng nay, Viện đã không nhận đăng ký sinh đối với những ca thai nghén bình thường. Ông Tuấn cho biết, để hạn chế tình trạng phải từ chối bệnh nhân do quá tải, Viện đã có kế hoạch tăng thêm 20 giường từ nay đến 2010. Tuy nhiên, Thanh Nhàn