Ca bệnh viêm da cơ thứ 8 trên thế giới được phát hiện tại VN Sáng nay, các bác sĩ của bệnh viện Da liễu TP HCM tuyên bố chẩn đoán đúng bệnh và điều trị thành công cho anh N.T.K. Anh K. bị bệnh viêm da - cơ, có triệu chứng viêm mô mỡ, rất dễ dẫn đến việc chẩn đoán nhầm lẫn. Y văn thế giới ghi nhận đến năm 2000 chỉ có 7 ca bệnh này và tất cả đều là nữ.Những cục u và các mảng lở loét xuất hiện đầy trên người bệnh nhân. Đây là trường hợp thứ tám trên thế giới và là trường hợp đầu tiên nam giới mắc bệnh này. Tháng 10/2002, anh K. bị đau đùi trái, sau đó nổi một mảng đỏ, cứng. Một tháng sau lại bị nổi tiếp mảng đỏ kèm theo sốt, anh được đưa đến bệnh viện N., bác sĩ chẩn đoán sốt siêu vi, cho toa thuốc về nhà điều trị. Tháng 1/2003, anh đến khám tại bệnh viện N.Đ., được chẩn đoán sốt thương hàn và nằm điều trị 10 ngày. Bệnh nhân giảm sốt, nhưng khi về nhà, 7 ngày sau bị sốt cao trở lại.. Ngày 18/1, bệnh nhân trở lại bệnh viện này. Bác sĩ nói sốt chưa rõ nguyên do. Từ tháng 3, anh K. bị sốt cao kéo dài, ở bẹn, bụng bắt đầu nổi các mụn đỏ và ngày càng nổi nhiều thêm. Thời gian sau đó anh tới điều trị ở nhiều bệnh viện và cả đông y nhưng bệnh không thuyên giảm. Tháng 4, anh K. được đưa tới bệnh viện Da liễu với biểu hiện mặt, mắt sưng phù, mắt lồi, mi mắt trên có màu hồng tím. Ở vùng bụng nổi nhiều cục u kích thước 1-2 cm, màu đỏ tím, ấn thấy cứng và đau. Ở đùi và mông có nhiều mảng cứng màu hồng, kích thước 5-10cm. Các cục u ở bẹn đã vỡ, tiết dịch trắng, bóp đau, không có hạch viêm, chân bị phù. Tại bệnh viện Da liễu, việc chẩn đoán cũng tập trung vào kết luận ung thư hạch, viêm mô mỡ. Tuy nhiên, khi được mời đến chẩn đoán, bác sĩ Hoàng Văn Minh, giảng viên Đại học Y dược TP HCM, cho rằng anh K. bị bệnh viêm da cơ có triệu chứng của viêm mô mỡ và đề nghị bệnh viện tập trung điều trị theo hướng đó. Bác sĩ Huỳnh Huy Hoàng - Trưởng Khoa điều trị bệnh viện Da liễu - cho biết, đối với căn bệnh này, yếu cơ có thể xuất hiện đột ngột và kéo dài hàng tuần, bệnh nhân thấy khó bước lên cao, khó đứng dậy, chỉ thích nằm hoặc ngồi xe lăn, cơ bị đau… Bệnh tiến triển tùy thuộc vào các thể bệnh. Đối với thể cấp: Tổn thương da nhiều, viêm cơ nhiều nơi, kể cả cơ tim, có thể chết sau vài tuần do xuất huyết. Thể bán cấp: chết sau vài năm do suy hô hấp, suy dinh dưỡng, suy tim… Hôm nay, các bác sĩ đã khẳng định việc chẩn đoán hoàn toàn đúng, bệnh nhân đáp ứng với điều trị, ăn uống được, tỉnh táo, các cục u xẹp xuống, sức khỏe hồi phục. Thiên Phúc