Chấy không ảnh hưởng nhiều đến trẻ Loại bọ sáu chân này lâu nay vẫn bị coi là kẻ gây rối số một ở trẻ nhỏ. Chúng sống bằng máu người và gây ngứa da đầu dai dẳng. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu Anh mới đây khẳng định rằng về cơ bản chấy không gây hại cho sức khoẻ và dễ dàng bị tiêu diệt bởi một số hóa chất thông thường.Theo Giám đốc Trung tâm nghiên cứu côn trùng Anh, ông Ian Burgess, loại bọ trông giống hạt vừng đen này đã bị con người đổ tiếng xấu do chính sự thiếu hiểu biết và định kiến chung về những giống bọ gây khó chịu trên cơ thể. Burgess cho biết, nhiều người đinh ninh rằng có thể diệt chấy tận gốc bằng cách xịt hóa chất lên các đồ vật như mặt ghế, gối, ga giường hoặc mũ. Thực ra, chấy không thể tồn tại lâu ngoài vật chủ - chúng cần máu người để sống. Chấy thường xuất hiện ở gáy và sau hai tai. Trứng chấy bám vào sợi tóc và sẽ nở sau 5-6 ngày. Trẻ em, đặc biệt là các bé gái, thường bị chấy quấy rầy nhiều nhất do hay chạm đầu vào nhau lúc chơi đùa. Việc cắt tóc hay buộc gọn ra đằng sau không phải là cách trị chấy hiệu quả. Chúng chỉ có thể bị tiêu diệt bằng các sản phẩm đặc trị dưới dạng kem bôi hay dầu gội đầu. Mỹ Linh