Người phụ nữ bị nhổ oan 6 chiếc răng do cơn đau nửa đầu Cơn đau dữ dội xuất phát từ hàm trên lên đến não khiến chị Huyên tưởng là nhức răng, đến phòng nha nhổ hết 6 răng hàm.Lần đầu chị Huyên được nha sĩ nhổ 2 răng hàm trong cùng bên phải nhưng không hết đau, chị yêu cầu "xử" thêm 4 chiếc răng hàm tiếp theo. Tuy nhiên c Bác sĩ Lê Viết Thắng thăm khám cho người bệnh đau nửa mặt kịch phát. Ảnh:   Bác sĩ Thắng giải thích đ Theo tiến sĩ, bác sĩ Phòng khám Đau mạn tính, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM tư vấn miễn phí cách nhận biết và điều trị triệt để bệnh đau nửa mặt kịch phát, sáng chủ nhật 13/8. Đăng ký tham dự qua điện thoại (028) 3952 5449 - 3952 5422 (giờ hành chính).