Sẽ có mẫu thiết kế chung cho các công trình y tế Mẫu thiết kế này sẽ khắc phục những bất cập trong kiến trúc của các công trình y tế hiện tại như thiếu không gian sử dụng và bảo quản các trang thiết bị chẩn trị tiên tiến. Dự kiến mẫu sẽ được Bộ Y tế đưa ra vào tháng 7 năm nay.Hiện nay, thiết kế của các công trình y tế "thường giống như một khách sạn, hay như nhà nghỉ cao cấp", không đáp ứng được các tiêu chuẩn đặc thù của ngành y tế, không có không gian cho các thiết bị điện từ, phóng xạ, hệ thống làm lạnh..., vốn đòi hỏi những yêu cầu chặt chẽ về sử dụng cũng như bảo quản. Đơn cử như Bệnh viện Việt Đức, một trong 4 cơ sở thuộc Trung tâm Y tế Chuyên sâu Hà Nội, từ mấy năm nay đã được cấp kinh phí để đầu tư máy cộng hưởng từ, song chưa thể mua được vì không có chỗ để máy. Bên cạnh đó, phần lớn các bệnh viện không được trang bị hệ thống đường dây nối mạng, một việc phải thực hiện từ khâu thiết kế, nên rất khó ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý. Trước tình hình đó, Bộ Y tế đang phối hợp với Bộ Xây dựng để đưa ra một mẫu thiết kế mới, chung cho các công trình y tế, dựa trên việc thu thập, phân tích các mẫu thiết kế trong và ngoài nước, kết hợp với tư vấn của các chuyên gia. Ông Nguyễn Chiến Thắng, Vụ phó Vụ Trang thiết bị - Công trình y tế, cho biết: "Mẫu thiết kế chung cho các công trình y tế phải vừa đảm bảo tính hiện đại, đáp ứng được yêu cầu về không gian cho trang thiết bị y tế mới, đồng thời phải phù hợp với văn hóa và kiến trúc Việt Nam". Trước đây, Bộ Y tế và Bộ Xây dựng đã nhiều lần kết hợp để xây dựng các bộ tiêu chuẩn trong xây dựng công trình y tế, song mới dừng ở mức yêu cầu bằng lời, chưa thể hiện chi tiết bằng bản vẽ. Do vậy, các công trình y tế thường được xây dựng theo kiểu "mạnh ai nấy làm", vừa lãng phí mà lại chưa đáp ứng được yêu cầu hiện đại hoá trang thiết bị y tế. Thiết kế chung này sẽ chỉ được áp dụng đối với các công trình mới. Còn những công trình cũ có thể sẽ phải tìm các biện pháp khắc phục khác. Thiên Đức