Thanh tra việc cung ứng thuốc cho khu vực khám chữa bệnh Công tác này sẽ được Bộ Y tế tiến hành từ tháng 7 tới. Theo dược sĩ Nguyễn Hữu Lâm, Phó Chánh thanh tra Bộ, cơ chế đấu thầu, gọi thầu cung cấp thuốc vào các bệnh viện hiện còn nhiều vấn đề cần được làm rõ và có biện pháp chấn chỉnh.Kết quả thanh tra giá thuốc vừa qua cho thấy, các công ty cung cấp dược phẩm nước ngoài đã có nhiều hình thức tác động đến cơ chế phân phối thuốc vào khu vực bệnh viện (thưởng doanh số cho các đại lý, chi hoa hồng cao cho đội ngũ bác sĩ kê đơn), khiến giá thuốc đưa vào khu vực này tăng cao. Trong khi đó, nhiều dược phẩm sản xuất trong nước cùng chủng loại, chất lượng đảm bảo, giá cả thấp hơn thuốc ngoại lại không được đưa vào khu vực bệnh viện. Hai tuần qua, nhiều loại thuốc sản xuất trong nước giảm giá liên tục, trong đó có nhiều loại từng sốt tăng giá 3 tháng trước như vitamin B1, vitamin C. Xí nghiệp Dược phẩm Trung ương 1 đã hạ giá 4 nhóm sản phẩm với mức 5-20%. Các công ty dược phẩm trong nước khác đều có mặt hàng giảm giá. Nguyên nhân của tình trạng này là giá nguyên liệu giảm, việc tiêu thụ hàng chậm. (Theo