Bệnh lạ làm chết hơn 30 trẻ em ở miền đông Ấn Độ Nỗi sợ hãi về một căn bệnh bí hiểm gây tử vong nhanh chóng đang bao trùm lên ngôi làng hẻo lánh Nashipur, cách Calcutta 320 km về hướng bắc. Nạn nhân chủ yếu là các bé trai từ 1 đến 2 tuổi, bị sốt cao và run rẩy chân tay ngay khi nhiễm bệnh.Bác sĩ đang khám cho một cậu bé bị nghi nhiễm bệnh lạ ở làng Nasipur. Chỉ trong 5 ngày, số trẻ tử vong ở đây đã vượt quá 30 và hơn 100 em khác đang vật lộn với bệnh. Hàng trăm người dân ngày đêm chen lấn nhau bên ngoài các trạm y tế tạm thời của làng. Tuk Tuki Bibi, 25 tuổi, nói trong nước mắt: “Con trai 1 tuổi và con gái 2 tuổi của tôi đang bị sốt rất cao và cảm lạnh cấp tính. Tôi sợ rằng bọn trẻ sẽ không qua khỏi". Một bà mẹ khác cũng thổn thức: “Con trai bé nhỏ của tôi đã chết ngay trên đường tới trung tâm y tế địa phương. Khu nghĩa trang của làng bây giờ dường như không còn đủ chỗ để chôn cất bọn trẻ”. Trong khi đó, các bác sĩ ở đây vẫn chưa thể giải thích nổi nguyên nhân gây bệnh, còn chính quyền địa phương thì thừa nhận đã hoàn toàn mất kiểm soát đối với căn bệnh này. Người chịu trách nhiệm các vấn đề xã hội của làng, ông Mohammad Fariduddin cho biết: “Sẽ không thể kiểm soát được dịch lạ nếu người bệnh không được điều trị hợp lý tại các bệnh viện trung tâm. Các trạm xá của làng không thể giải quyết nổi ngần ấy bệnh nhân trong tình trạng thiếu thốn nghiêm trọng”. Làng Nashipur hiện nay có khoảng 20.000 người Hồi giáo sinh sống. Cuộc sống của họ chủ yếu dựa vào sản xuất nông nghiệp thuần tuý và phương tiện đi lại duy nhất là xe ngựa. Từ khi bệnh lạ xuất hiện, hầu hết gia đình có trẻ nhỏ trong làng ngày đêm thấp thỏm lo lắng. Những hộ khá giả đã rời bỏ làng đi lánh nạn, làm tăng nguy cơ gieo rắc bệnh sang các vùng khác. Hiện các nhóm chuyên gia y tế Ấn Độ đã có mặt ở làng để tìm hiểu về căn bệnh này. Họ nhận được các số liệu ban đầu và mẫu máu của trẻ mắc bệnh. Mỹ Linh