Tăng cường công tác phòng chống sốt xuất huyết Nhận định tình hình bệnh sốt xuất huyếtCông văn cũng đề nghị chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố chỉ đạo các ban ngành phối hợp với ngành y tế phát động chiến dịch diệt bọ gậy, lăng quăng, và vệ sinh môi trường, đồng thời có kế hoạch bổ sung kinh phí của địa phương để đáp ứng kịp thời khi có dịch xảy ra. Ngành Y tế cần phối hợp với ngành giáo dục trong các hoạt động phòng chống sốt xuất huyết như tuyên truyền, huy động cộng đồng. Bộ Y tế sẽ hỗ trợ về chuyên môn, kỹ thuật, hoá chất, vật tư chuyên dùng cho địa phương khi có dịch xảy ra. Theo báo cáo chưa đầy đủ của các địa phương, trong 5 tháng đầu năm 2003, cả nước đã có 7.797 trường hợp mắc sốt xuất huyết, tăng 49,8%, tử vong tăng 10 trường hợp so với cùng kỳ năm 2002. Năm nay có thể nằm trong chu kỳ tăng của căn bệnh. T.