Bộ Y tế không cho phép chữa bệnh bằng xung điện, nhân điện Hiện nay, nhiều lương y tự nhận là có thể chữa bệnh bằng xung điện và nhân điện. Tuy nhiên, cả 2 hình thức điều trị này đều không có trong Đông y, cũng không được Bộ Y tế cho phép thực hiện. Những người lén lút thực hiện sẽ bị phạt nặng.Phương pháp điện châm đã được sử dụng rộng rãi trên thế giới. Một trong những trường hợp dùng xung điện chữa bệnh bị phát hiện gần đây nhất là Lương y Trần Khiết thuộc Đại học Y dược TP HCM cho biết, Đông y không sử dụng xung điện để chữa bệnh do không có lý luận cơ bản và nguyên tắc chung về phương pháp này. Về việc phương pháp điều trị bằng nhân điện (người chữa dùng dòng điện của chính mình truyền vào cơ thể bệnh nhân để điều trị), bác sĩ Lê Hùng, Phó Viện trưởng Viện Y học dân tộc TP HCM, cho biết, tác dụng của nó chưa được khoa học chứng minh. Vì vậy, bệnh nhân không nên tin tưởng ở những vị "lương y" tự nhận là có thể chữa khỏi bệnh bằng hình thức này. Phương pháp điều trị bằng điện được sử dụng trong Đông y hiện nay là điện châm (châm cứu bằng điện Lương y Huỳnh Văn Quang (Hội Đông y quận 5, TP HCM) cho biết, dòng điện được sử dụng trong phương pháp này có 4 dạng, phổ biến nhất là sóng điện hình sin. Dạng này cũng có nhiều biến thể; tùy từng bệnh nhân, thầy thuốc sẽ lựa chọn kiểu điện châm ở biến thể thích hợp. Tần số và cường độ dòng điện cũng phải được điều chỉnh phù hợp với loại bệnh và mức độ bệnh. Thông thường, dòng điện dùng trong châm cứu có cường độ 3-10 mmA, hiệu điện thế 1-1,5 vôn. Việc dùng dòng điện không thích hợp chẳng những khiến việc điều trị trở nên vô tác dụng mà còn ảnh hưởng đến sức khỏe bệnh nhân, thậm chí gây nguy hiểm đến tính mạng, nhất là với người mắc bệnh tim mạch. Ngoài kỹ thuật châm và thông thạo về các huyệt đạo trên cơ thể, người thực hiện điện châm phải biết sử dụng các thiết bị chuyển dòng điện 2 chiều sang 1 chiều. Ngay cả khi sử dụng dòng điện 1 chiều trực tiếp, thầy thuốc cũng phải nắm vững nguyên lý cơ bản về điện. (Theo