WHO không khuyến cáo hạn chế sử dụng mì chính Tiến sĩ Bùi Minh Đức, Phó Chủ tịch Hội Khoa học Kỹ thuật An toàn Thực phẩm, cho biết, trước năm 1987, Tổ chức Y tế Thế giới và Tổ chức Nông Lương Thế giới khuyên chỉ dùng tối đa 120 mg mì chính trên 1 kg thể trọng mỗi ngày. Nhưng sau đó, 2 tổ chức trên đã khẳng định là không cần hạn chế liều dùng đối với gia vị này.Nhiều đầu bếp có thói quen sử dụng mì chính để điều vị. Theo các báo cáo khoa học của Tổ chức Y tế Thế giới, với nhiệt độ đun nấu, mì chính không có những biển đổi gây độc hại cho người sử dụng. Cũng chưa nghiên cứu nào chứng minh được rằng loại gia vị này có thể ảnh hưởng xấu đến sức khỏe. Vì vậy, hiện không có một tổ chức hay quốc gia nào cấm sử dụng mì chính trong thực phẩm, kể cả với trẻ em. Tuy nhiên, đây chỉ là chất phụ gia tạo vị ngon ngọt cho thức ăn chứ không phải là chất bổ dưỡng. Việc dùng nó trong khẩu phần của trẻ có thể làm trẻ thay đổi khẩu vị và nghiện mì chính (khi không có gia vị này, trẻ sẽ không ăn). Người mắc bệnh cao huyết áp, thận hoặc tim cũng không nên dùng mì chính vì nó chứa nguyên tố natri. Ông Đức cũng cho biết, một số ít người sau khi ăn thực phẩm cho nhiều mì chính đã có cảm giác khó chịu như nôn nao, chóng mặt, đau đầu. Có thể coi đây là hiện tượng dị ứng do cơ địa mẫn cảm; tương tự như hiện tượng mẩn ngứa, tiêu chảy... xuất hiện ở những người không hợp với tôm cua hoặc các thức ăn khác (tuy nhiên, một số nghiên cứu cho thấy mì chính không phải là thủ phạm gây Theo một thí nghiệm thực hiện trên chuột gần đây, việc ăn quá nhiều mì chính sẽ (Theo