Ra mắt Quỹ thức ăn từ thiện Enalaz Chiều nay, Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM đã làm lễ ra mắt Quỹ thức ăn từ thiện Enalaz. Sau ba năm hoạt động có hiệu quả, ngày 7/5 UBND thành phố đã chính thức công nhận quỹ này có tư cách pháp nhân và chịu sự quản lý của nhà nước.Quỹ Enalaz hoạt động trên cơ sở quyên góp tiền từ các tổ chức, đơn vị, nhằm hỗ trợ từ thiện thực phẩm dinh dưỡng cho bệnh nhân nghèo, tăng sự quan tâm đến dinh dưỡng trong điều trị bệnh. Quỹ cũng phổ biến rộng rãi các sản phẩm dinh dưỡng năng lượng cao, nuôi qua ống thông đầu tiên của Việt Nam. Tính đến nay quỹ Enalaz đã hỗ trợ cho gần 2.000 bệnh nhân nghèo, bệnh nặng tại 39 bệnh viện ở TP HCM và các tỉnh với tổng trị giá hơn 200 triệu đồng. Những bệnh viện được hỗ trợ nhiều nhất là Nhi đồng 1, Nhi đồng 2, Việt Đức, Bạch Mai… Mục tiêu của quỹ Enalaz trong 6 tháng cuối năm 2003 và năm 2004 là hỗ trợ dinh dưỡng cho trên 3.000 người nghèo, bệnh tật trong và ngoài bệnh viện, quyên góp được trên 500 triệu đồng… S.K.