Hãy thận trọng khi cho trẻ chơi dưới nắng Ở trẻ nhỏ, nếu da bị cháy nắng, hay thậm chí chỉ bị rám, thì tốc độ phát triển bệnh ung thư da sẽ tăng nhanh hơn so với người lớn. Theo các nhà khoa học Mỹ, chính sự tích luỹ quá sớm các tế bào da bị tổn thương và hệ miễn dịch chưa phát triển đầy đủ của trẻ đã thúc đẩy quá trình này.Chuyên gia về da liễu Darrell Rigel, trưởng nhóm nghiên cứu thuộc Đại học Tổng hợp New York khẳng định, ánh nắng đặc biệt nguy hại với trẻ dưới 18 tuổi. Nếu các em bị cháy hay rám nắng càng nhiều lần thì nguy cơ mắc ung thư da ở tuổi trưởng thành càng cao. Theo Rigel, một nguyên nhân quan trọng là sự hấp thụ và tích luỹ quá sớm những yếu tố gây ung thư của ánh nắng (nghĩa là trẻ bị ánh nắng gây tổn thương càng sớm thì càng nhanh mắc bệnh ung thư da). Song đây không phải là lý do duy nhất, còn một lý do nữa đó là sự phát triển chưa đầy đủ của hệ miễn dịch ở trẻ. Vào giai đoạn đầu đời, hệ miễn dịch chưa hình thành một cơ chế bảo vệ sinh hoá, giúp cơ thể “tóm" được và "sửa chữa" một số tế bào bị tổn thương do nắng, trước khi bệnh ung thư da có cơ hội phát triển. Hậu quả là những tế bào này tiếp tục phát triển và dần tích tụ, dẫn đến bệnh ung thư khi trẻ bước vào tuổi trưởng thành. Ngoài ra, ánh nắng còn gây tổn thương cho Theo thống kê của Viện Da liễu Mỹ, gần 2/3 số bệnh nhân mắc ung thư da có liên quan đến ánh nắng mặt trời. Và khoảng 80% số đó thường xuyên tiếp xúc trực tiếp với nắng khi còn thơ ấu. Các nhà khoa học Mỹ cảnh bảo rằng sẽ có khoảng 7.600 người chết vì bệnh ung thư da trong năm nay. Hiện tại, cách bảo vệ da hiệu quả nhất là sử dụng thường xuyên và đúng cách các chất chống nắng có chứa thành phần SPF. Những thiết bị như mũ, kính râm hay quần áo phù hợp cũng đem lại một phần tác dụng tránh nắng. Mỹ Linh