Phụ nữ hút thuốc khi mang thai dễ sinh trẻ khó bảo Với 6-7 điếu thuốc mỗi ngày, thai phụ có thể biết trước rằng con của mình sau này sẽ là một đứa trẻ cứng đầu và dễ bị kích động hơn so với những em có mẹ không hút. Theo các nhà khoa học Mỹ, những biểu hiện bất thường trên cho thấy dường như trẻ đang phải trải qua giai đoạn cai nghiện thuốc lá.Theo Khi tiến hành nghiên cứu, Law cùng cộng sự đã đo lượng cotinine - một chất sinh ra khi các phân tử nicotine bị bẻ gãy - trong nước bọt của những phụ nữ mới sinh được 2 ngày, nhằm xác định ai đã hút thuốc khi mang thai. Nhờ đó, nhóm đã lọc ra được những trẻ sơ sinh đã “hít khói thuốc” trong bụng mẹ và những em không tiếp xúc với chất kích thích này. Sau khi quan sát thái độ của số trẻ này trong một thời gian, họ nhận thấy những em nhiễm nicotine có biểu hiện stress rõ rệt và tính khí thất thường hơn so với những trẻ bình thường. Điều này chứng tỏ những em bé “nicotine” có thể đã nghiện thuốc lá khi còn là bào thai, và trở nên cáu kỉnh bất thường khi không được tiếp xúc với nó ở ngoài bụng mẹ, Law nhận định. Theo Law, những trẻ bị tổn thương về mặt hành vi do thuốc lá rất cần được quan tâm và chăm sóc đặc biệt. Biểu hiện tính khí thất thường có thể chỉ xuất hiện vào giai đoạn đầu đời, song cũng có thể kéo dài và trở nên nghiêm trọng nếu trẻ lớn lên trong môi trường không lành mạnh hay áp lực cuộc sống cao. Trước đây từng có một số nghiên cứu cho thấy, việc hút 10 điếu thuốc mỗi ngày khi mang thai thường dẫn đến hiện tượng trẻ sinh ra bị thiếu cân. Giờ đây, nghiên cứu mới đã chỉ rõ rằng, ở liều nicotine thấp hơn (6-7 điếu mỗi ngày), thai nhi cũng vẫn bị ảnh hưởng xấu. Mỹ Linh