9 loại văcxin được kỳ vọng sẽ thay đổi cuộc sống con người Dự kiến sẽ có trong 10 năm tới, văcxin ung thư, chống nghiện heroin và Zika được kỳ vọng tạo nên bước ngoặt y tế.Văcxin là một trong những lá chắn quan trọng nhất của nhân loại. Nó xóa sổ bệnh đậu mùa và gần như tiêu diệt hoàn toàn bệnh bại liệt, bảo vệ con người khỏi hàng loạt mối đe dọa. Ngày nay, giới khoa học tiếp tục phát triển văcxin cho các bệnh nguy hiểm. Dưới đây là 9 loại văcxin quan trọng đang được nghiên cứu, hứa hẹn ra mắt trong 10 năm tới để thay đổi cuộc sống con người, theo Văcxin bệnh lậu Bệnh lậu bắt đầu kháng thuốc. Ảnh:   Văcxin ung thư   Văcxin sốt rét Sốt rét là bệnh lây qua muỗi, dễ dẫn đến biến chứng nghiêm trọng như suy tạng. Văcxin Ebola Nữ y tá cầm kim tiêm chứa văcxin Ebola. Ảnh:  Văcxin HIV Tháng 7 năm nay, hãng Johnson&Johnson tuyên bố giai đoạn thử nghiệm đầu tiên của văcxin HIV-1 trên người khỏe mạnh thành công, tạo phản ứng miễn dịch và dung nạp tốt. Hanneke Schuitemaker, Phó Chủ tịch Johnson&Johnson kiêm trưởng bộ phận nghiên cứu văcxin cho biết công ty này đã mất 12-13 năm nghiên cứu và sẽ tiếp tục đến cùng. Văcxin Norovirus Norovirus gây đau bụng, buồn nôn, nôn mửa, tiêu chảy có mức độ lây nhiễm rất cao. Tại Mỹ hàng năm 21 triệu người bị ảnh hưởng bởi loại virus này. Để phòng chống Norovirus, Công ty dược phẩm Vaxart đã phát triển văcxin dạng viên và thu được thành công khi thử nghiệm văcxin trên người hồi tháng 2 vừa qua. Văcxin cúm Hầu hết văcxin chỉ đòi hỏi vài mũi tiêm trong đời nhưng đối với bệnh cúm, con người cần tiêm đi tiêm lại nhiều lần do virus dễ đột biến. Nhằm Văcxin chống nghiện heroin "Văcxin sẽ phá hủy lượng heroin vào cơ thể trước khi nó đến não và khiến bệnh nhân phê", Roger Crystal, Giám đốc điều hành Công ty Opiant đang điều chế văcxin chống nghiện heroin cho biết.  Một em bé bị bệnh đầu nhỏ do virus Zika. Ảnh: