Cảnh báo về vi khuẩn lam gây độc ở vùng biển Bình Thuận Từ trung tuần tháng 4 đến nay, Trạm y tế xã Phú Hải (Phan Thiết) tiếp nhận 84 trường hợp bị nhiễm độc với các triệu chứng bỏng da, ngứa ngáy... Phần lớn trong số họ sống ở làng ven biển, tiếp xúc nhiều với nước biển có vi khuẩn lam Lyngbya majuscula.Khuẩn lam thường sống trong nước biển. Vi khuẩn lam là loại thực vật bậc thấp chưa có nhân, sống đơn lẻ hoặc liên kết với nhau tạo thành các tập đoàn hình cầu (kích thước từ vài chục micromet đến vài cm) hoặc các bó sợi lớn, có thể nhìn thấy bằng mắt thường. Chúng phát triển trong các môi trường khác nhau, từ nước ngọt đến nước mặn, thậm chí sống trên đất ẩm hoặc cộng sinh trên các loài thực vật bậc cao thuộc họ đậu. Một số loài vi khuẩn lam sản sinh các độc tố hòa tan trong nước, gây hại cho những người tiếp xúc với chúng. Chẳng hạn, Vi khuẩn lam Hội chứng nhiễm độc do Để hạn chế các trường hợp nhiễm độc do khuẩn lam độc hại, theo các chuyên gia y tế, cần có một chương trình giám sát vi khuẩn này trên 2 khía cạnh: vệ sinh thực phẩm, nước uống và vệ sinh vùng biển. Tại các bãi tắm, bãi biển phát hiện có vi khuẩn lam, nên đặt các biển báo cho du khách và người dân biết. (Theo