Ghép thành công cùng lúc 3 nội tạng Do mắc một căn bệnh khiếm khuyết gene hiếm gặp, bệnh nhân Michael Gaynor, 40 tuổi, sống tại thị trấn Niles, ngoại ô Chicago (Mỹ), đã phải tiến hành phẫu thuật ghép cả ba cơ quan nội tạng quan trọng là tim, gan và thận. Đây là ca ghép thứ tư thuộc loại này trên thế giới.Cuộc phẫu thuật kéo dài 17 giờ đồng hồ hôm 21/5 vừa qua. Gaynor mắc căn bệnh lỗi gen, có tên gọi là bệnh trữ glucogen. Căn bệnh này huỷ hoại gan và các cơ quan nội tạng quan trọng khác của người bệnh. Gaynor đã phải chạy máy điều hoà nhịp tim từ năm 19 tuổi. Các ca phẫu thuật ghép bộ ba cơ quan nội tạng tim - gan - thận thường rất phức tạp. Nguyên do là các bộ phận lạ khi được ghép vào cơ thể thường bị hệ miễn dịch đối xử như những “kẻ xâm lược”, theo đó, hệ miễn dịch sẽ huy động các tế bào bạch cầu đến tiêu diệt nội tạng mới. Kết quả là sau khi được phẫu thuật cấy ghép, bệnh nhân sẽ phải sử dụng một số dược phẩm để ngăn chặn hiện tượng đào thải trên. Nếu nhiều cơ quan nội tạng được ghép cùng lúc, thì chúng phải được lấy từ cùng một cơ thể, để tránh hiện tượng không tương thích của các cơ quan nội tạng này. Trước ca phẫu thuật của Gaynor, người ta đã thực hiện 3 ca phẫu thuật ghép ba nội tạng tương tự, trong đó chỉ có một bệnh nhân còn sống sau ca đại phẫu. Còn Gaynor thì đã phải chờ 48 ngày ở bệnh viện để có được các cơ quan nội tạng từ cùng một cơ thể gốc. “Bệnh viện cũng có sẵn một số cơ quan như tim, gan còn tốt, nhưng chúng lại không phải của một người duy nhất”, bác sĩ Valluvan Jeevandandam, trưởng khoa phẫu thuật tim nói. Theo lời ông, Gaynor sẽ được ra viện vào cuối tuần này. Jeevandandam cũng cho biết, khi cắt ra khỏi cơ thể Gaynor, tim của anh ta to gấp 1,5 lần kích thước bình thường, và không còn khả năng bơm máu đến nuôi các bộ phận khác của cơ thể. Tử Vi