Omnitarg - dược phẩm chữa ung thư hiệu quả Các nhà khoa học Mỹ đã rất kinh ngạc trước những kết quả tuyệt vời của loại thuốc điều trị ung thư mới có tên Omnitarg. Chúng đã làm co các khối u của nhiều bệnh nhân mắc các bệnh ung thư khác nhau ở giai đoạn cuối.Các nhà khoa học vui mừng trước kết quả tuyệt vời của cuộc xét nghiệm Đây là kết quả của một cuộc xét nghiệm tại Trung tâm Y tế Cedars-Sinai (Los Angeles - Mỹ). Trong thử nghiệm này, các nhà khoa học đã cho 21 bệnh nhân sử dụng Omnitarg theo phương thức truyền dịch trong ba tuần. Đây là những bệnh nhân ung thư vú, ung thư tuyến tiền liệt, ung thư phổi, ung thư tử cung, ung thư đại tràng, ung thư lá lách, và ung thư mô liên kết. Tổng cộng có 19 bệnh nhân đã kết thúc ít nhất hai vòng thử; hai người đã chết vì căn bệnh tiến triển quá phức tạp. Mục tiêu của lần thử này đơn giản chỉ để kiểm tra xem loại dược phẩm này có an toàn với cơ thể người hay không - chứ không phải để xem nó có hiệu quả hay không. Kết quả, ở 42% số bệnh nhân điều trị, các khối u đã co một nửa, hoặc ngừng phát triển trong một thời gian nhất định; 3 bệnh nhân mắc ung thư tử cung, ung thư tuyến tiền liệt và ung thư lá lách có tình trạng bệnh tiến triển khả quan. Các bệnh nhân mắc bệnh ung thư tử cung và ung thư lá lách vẫn tiếp tục được chỉ định điều trị bằng Omnitarg trong hơn một năm. Cũng trong thời gian này, có thêm 5 bệnh nhân mới tham gia thử nghiệm, trong đó có 3 ung thư tuyến tiền liệt, 1 ung thư phổi và 1 ung thư tử cung. Sau khi trải qua hai vòng điều trị, bệnh trạng của những người này đã ổn định ít nhất trong 3 tháng. Đây thực sự là một kết quả tuyệt vời của dược phẩm Omnitarg. Omnitarg chứa một protein gọi là kháng thể đơn dòng (monoclonal antibody) có khả năng kích thích sự hoạt động của hệ miễn dịch. Đặc biệt, nó nhắm vào mục tiêu là các thực thể có những dấu hiệu chung của nhiều dạng ung thư - những thực thể này có thể phát triển thành các khối u. Tử Vi