Nên dùng gì trong bữa ăn nhẹ? Vào nửa buổi (nhất là buổi chiều), bạn thường thấy đói, trí óc không còn tập trung cao độ và năng suất làm việc có dấu hiệu chững lại. Thay vì dùng bánh ngọt hay cà phê (vốn không có lợi cho việc cung cấp dưỡng chất, thậm chí còn gây khó chịu), bạn nên chọn các thực phẩm dưới đây.- - - Ngoài ra, trong ngày làm việc, bạn cần uống nước thường xuyên. Nếu không uống đủ 8 ly nước/ngày (nhất là trong những ngày nóng hoặc vận động nhiều), có nguy cơ bạn đang tự "làm khô" mình, khiến sự hấp thu năng lượng bị chậm lại. Không cần chờ đến khi khát mới uống nước; nên để sẵn ly nước trên bàn làm việc để uống bất cứ lúc nào. Thanh Niên