Đình chỉ lưu hành thuốc Carbothreepharco Hôm nay, Sở y tế TP HCM ra thông báo về việc đình chỉ lưu hành tại thành phố thuốc viên nén Carbothreepharco, SĐK: VNA- 2220-99, lô: 040203, hạn dùng: 02/05, của Công ty Cổ phần dược phẩm quận 3. Lý do: thuốc không đạt chỉ tiêu độ nhiễm khuẩn.Sở Y tế cũng yêu cầu các đơn vị: Công ty Sapharco; Yteco; Trung tâm y tế quận, huyện; khoa dược các viện, bệnh viện; công ty dược quận, huyện; Công ty Cổ phần dược phẩm quận 3 phải gửi thông báo thu hồi tới những nơi phân phối, sử dụng lô thuốc không đạt tiêu chuẩn nêu trên. Ngoài ra các đơn vị phải gửi báo cáo, hồ sơ thu hồi về Sở Y tế trước ngày 15/6. T.P.