Chữa bệnh bằng cây diếp cá Để chữa kinh nguyệt không đều, có thể lấy lá diếp cá tươi 30 g (hoặc khô 12 g) sắc uống hằng ngày. Còn nếu bị mụn nhọt sưng đỏ, nên dùng lá diếp cá ăn sống, đồng thời lấy 1 nắm lá giã nát, đắp vào chỗ tổn thương.Diếp cá chữa được nhiều bệnh tật. Theo y học cổ truyền, diếp cá vị cay, hơi tanh, tính mát, có tác dụng tán nhiệt, lợi tiểu, tiêu thũng. Cách dùng khá đa dạng: ăn sống, sắc nước uống hay giã nát để đắp ngoài. Sau đây là một số bài thuốc từ diếp cá: - - - - - - - - - - - BS