Trung Quốc sẽ có khẩu trang chống SARS bằng thảo dược Trong 10 ngày tới, trên thị trường Hong Kong sẽ xuất hiện một loại khẩu trang đặc biệt có tên AAD. Hệ thống lọc của thiết bị này có chứa chất tẩy trùng tên là L-F, một hợp chất được chiết xuất từ hơn loại 10 thảo mộc chống độc, đã được công nhận trong y học cổ truyền Trung Quốc.Khẩu trang đã trở thành vật dụng thiết yếu của người dân Trung Quốc mọi lứa tuổi. Chất L-F là một phát minh ấn tượng của giáo sư Luo Yan thuộc Đại học Nankai, Thiên Tân. Trong khẩu trang AAD, chất này bao xung quanh một túi lọc chứa than hoạt tính ACF, tạo nên một hệ thống lọc hoàn hảo. AAD có khả năng lọc khói và chất độc hại từ hơn 200 điếu thuốc lá cùng một lúc. Ngoài ra, nó có thể loại trừ bụi và một số khí độc trong không khí như sulfur dioxide, methanol, methylbenzol và phenol. Khẩu trang ADD đã được cơ quan y tế và nhiều đại học thuộc tỉnh Quảng Đông chứng nhận về khả năng chống lại một số tụ cầu khuẩn và virus gây bệnh hô hấp ở người. Theo chuyên gia tư vấn của dự án khẩu trang AAD, ông Wilson Ronald, khoảng 10.000 chiếc sẽ được cung cấp miễn phí cho đội ngũ nhân viên y tế đang trực tiếp tham gia chiến đấu với dịch bệnh SARS ở Hong Kong. Mới đây, nhóm nghiên cứu thuộc Ban kiểm soát và phòng dịch SARS của Trung Quốc thông báo, họ đã Nhiều thử nghiệm cho thấy, ở nhiệt độ 24 độ C, loại siêu vi trùng này có thể sống được 5 ngày trong nước bọt, chất nhầy và phân; 10 ngày trong nước tiểu và 15 ngày trong máu. Ngoài ra, trên những bề mặt như giấy, vải, gỗ, sắt, nhựa, thuỷ tinh và đất, virus SARS có thể tồn tại được khoảng 3 ngày. Tuy nhiên, tuổi thọ của virus SARS sẽ bị rút ngắn khi nhiệt độ tăng, nhóm nghiên cứu khẳng định. Nó có thể sống được 4 ngày ở 37 độ C, nhưng chỉ được 90 phút ở 54 độ C và 30 phút ở 75 độ C. Mỹ Linh