Đàn ông đồng tính và gái bán hoa được hiến máu Anh và Scotland quyết định nới lỏng luật, cho phép đồng tính nam và gái bán hoa không quan hệ tình dục trong 3 tháng được hiến máu.Đàn ông đồng tính và gái mại dâm vốn là những người gặp khó khăn với quy định hiến máu. Giờ đây, điều này sẽ thay đổi nhờ động thái nới lỏng luật của Anh và Scotland.  Nhiều công dân Anh và Scotland sẽ có cơ hội hiến máu sau khi chính phủ thay đổi luật. Ảnh: Theo  Luật 3 tháng có hiệu lực từ tháng 11 năm nay tại Scotland và đầu năm 2018 ở Anh. Chính phủ Anh hiện cũng cân nhắc việc nới lỏng quy định đối với người từng châm cứu, xỏ lỗ, xăm mình, nội soi và có tiền sử tiêm chích.