Lần đầu tiên Sở Y tế thanh tra bếp ăn khu chế xuất Sáng nay, đoàn thanh tra Sở Y tế TP HCM đã tiến hành kiểm tra bếp ăn tập thể của hai cơ sở trong khu chế xuất Tân Thuận. Một cơ sở không có bàn sơ chế thực phẩm, chế biến thức ăn ngay trên sàn nhà, lưu thức ăn không đúng quy trình… đã bị đề nghị phạt 500.000 đồng.Bác sĩ Nguyễn Văn An, thực hiện Quyền chánh thanh tra Sở Y tế cho biết: “Đây là lần đầu tiên thực hiện việc thanh tra các bếp ăn tập thể trong khu chế xuất. Trước đây vì nhiều lý do, chúng tôi không thể vào được những khu vực này (trừ khi có ngộ độc xảy ra). Từ nay đến ngày 20/6, thanh tra Sở Y tế sẽ lần lượt tiến hành kiểm tra hết 13 bếp ăn tập thể trong khu chế xuất Tân Thuận”. Cùng ngày một đoàn thanh tra khác của Sở đã kiểm tra bếp ăn tập thể tại hai đơn vị thuộc quận 11. Một cơ sở bị đề nghị phạt 1 triệu đồng vì chưa thực hiện được quy trình chế biến một chiều, cơ sở vật chất chưa đạt vệ sinh… Theo kế hoạch đến ngày 20/6, các đoàn của Sở Y tế sẽ kết thúc đợt thanh kiểm tra trong “Tháng hành động vì chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm”. T.P.