Bữa ăn gia đình giúp trẻ có chế độ ăn uống tốt hơn “Cha mẹ nên cố gắng phối hợp các thời gian biểu, sao cho cả gia đình có thể cùng ăn tối với nhau. Đó là cơ hội để tạo ra thói quen ăn uống lành mạnh cho trẻ”, tiến sĩ Tami M. Videon đã nhận xét như vậy khi công bố kết quả nghiên cứu mới nhất của ông và đồng nghiệp về chế độ ăn của trẻ.Bữa ăn gia đình giúp trẻ ăn uống lành mạnh hơn. Videon và Carolyn K. Manning đã tiến hành nghiên cứu trên 18.000 trẻ em. Trong số này có 20% thường bỏ bữa sáng, 70% ăn ít rau, 55% ăn ít hoa quả, và 47% ăn ít các sản phẩm từ sữa, đối chiếu với tiêu chuẩn của Cơ quan Y tế và Dịch vụ nhân đạo Mỹ. Đặc biệt, hai nhà khoa học đã phát hiện Các nghiên cứu trước đây cho thấy, trẻ không ăn tối cùng cha mẹ thường có các “bữa ăn tivi”. Các bữa ăn như vậy đòi hỏi ít hoặc không cần thời gian chuẩn bị, và do đó cũng có hàm lượng dinh dưỡng thấp hơn. Còn trong nghiên cứu này, những trẻ dùng bữa với cha mẹ từ 4 đến 5 lần một tuần thường ăn nhiều rau, hoa quả, và thực phẩm từ sữa hơn 20% so với những trẻ không ăn cùng cha mẹ. Mặc dù có khoảng 25% trẻ thường bỏ bữa sáng khi được tự lựa chọn chế độ ăn uống, nhưng trong khẩu phần ăn của chúng, lượng rau, hoa quả và sữa không ít hơn trong khẩu phần của những trẻ khác. Như vậy, cha mẹ không nên bắt trẻ phải ăn thức này, uống thức nọ, mà điều quan trọng là tổ chức các bữa ăn gia đình thường xuyên, trong đó đưa ra các lựa chọn thức ăn lành mạnh. Đặc biệt, cha mẹ cũng cần cố gắng trở thành tấm gương tốt về cách ăn uống cho trẻ noi theo. Tử Vi