Khánh Hòa trang bị máy chạy ôxy cao áp Thiết bị này vừa được lắp đặt tại Bệnh viện Điều dưỡng Phục hồi chức năng tỉnh. Nó được dùng để điều trị các bệnh lý như giảm áp, hoại tử, nhồi máu cơ tim... mà không cần dùng thuốc. Tổng chi phí lắp đặt máy ôxy cao áp là 400 triệu đồng.Theo báo cáo của bệnh viện, tại Khánh Hòa có nhiều thợ lặn bị tai nạn do lặn quá sâu. Trước đây, do không có máy, phần lớn những bệnh nhân này tuy được cứu sống nhưng vẫn bị tàn tật. Với việc trang bị máy ôxy cao áp, khả năng cứu chữa và phục hồi chức năng cho họ sẽ tăng lên rất nhiều. Hiện nghề lặn chỉ phổ biến ở 2 tỉnh Bình Thuận và Khánh Hòa, với 500 ngư dân sống bằng nghề này. Tỷ lệ gặp tai nạn nghề nghiệp rất cao: gần 35%. (Theo