Loại dầu ăn mới làm giảm béo Theo một nghiên cứu mới của các nhà khoa học Canada, loại “dầu ăn chức năng” mới do hãng Forbes Medi-Tech (Canada) sản xuất có khả năng làm giảm cân ở nam giới và giảm lượng cholesterol khoảng 13%.Sản phẩm có thành phần gồm hầu hết là các loại dầu thực vật nhiệt đới như dầu cọ, dầu dừa, một chút dầu ô-liu và dầu hạt lanh. Khác với các loại dầu ăn thông thường chứa chất béo Các nhà khoa học đã tiến hành nghiên cứu trên các tình nguyện viên, cả nam và nữ, trong suốt 27 ngày. Những tình nguyện viên này đều nặng hơn mức bình thường khoảng 12 kg. Họ được ăn một khẩu phần “ăn kiêng bắc Mỹ” thông dụng, gồm tất cả mọi loại thức ăn từ bánh mỳ nước Pháp với nước xirô thích đến mỳ ống Ý với súp thịt. Tất cả đều dùng với "dầu ăn chức năng". Kết quả, những tình nguyện viên nam đã giảm được một nửa kg, mặc dù họ ăn một lượng dầu ăn như những người bình thường. Trong khi đó, các tình nguyện viên nữ không giảm cân. Tuy vậy, hàm lượng cholesterol đều giảm khoảng 13% ở cả hai giới. “Sau khi sử dụng sản phẩm trên trong vòng 1 năm, một người đàn ông có thể giảm nửa kg mỗi tháng, hoặc giảm 6 kg /1 năm. Dầu ăn này không bị trữ lại trong cơ thể dưới dạng mỡ, mà lại thúc đẩy quá trình chuyển hoá, một nhân tố quan trọng trong việc duy trì trọng lượng cân đối cho cơ thể”, giáo sư Peter Jones, người đứng đầu nhóm nghiên cứu, khẳng định. Mặc dù vậy, các kết quả của nghiên cứu không đưa ra bằng chứng cụ thể cho khả năng này. Nghiên cứu được tài trợ bởi hãng Forbes Medi-Tech. Tử Vi