Nam giới nên cảnh giác với bệnh ung thư vú Ung thư vú lâu nay rất hiếm khi xuất hiện ở cánh mày râu, song một khi phát hiện ra bệnh thì khối u đã lớn, di căn rộng và rất hung hãn. Việc chẩn đoán muộn có thể là do nhận thức hạn chế của nam giới về căn bệnh này, hoặc do có một số khác biệt sinh học giữa ung thư vú ở phụ nữ và đàn ông.Kết quả trên được công bố mới đây tại hội nghị thường niên của Viện Ung thư Mỹ và là thành công của một nghiên cứu lớn nhất từ trước tới nay về căn bệnh ung thư vú ở nam giới. Hiện nay, tỷ lệ nam giới mắc căn bệnh này trên thế giới không đáng kể, chỉ khoảng 1% số ca bệnh. Vì vậy, hiểu biết của y học về sự khác nhau giữa ung thứ vú ở phụ nữ và đàn ông còn rất hạn chế. Để tìm hiểu về sự khác biệt này, Giordano cùng cộng sự đã phân tích dữ liệu về các ca ung thư và sống sót ở Mỹ, do Viện Ung thư Quốc gia Mỹ thống kê từ năm 1973 đến năm 1998. Trong số đó có 2.524 đàn ông và gần 390.000 phụ nữ mắc bệnh ung thư vú. Các nhà khoa học đã phát hiện ra rằng, tính vào thời điểm chẩn đoán, hầu hết bệnh nhân nam đều nhiều tuổi hơn bệnh nhân nữ (chứng tỏ họ phát hiện bệnh muộn hơn), trong khi sự cảm nhận khối u ở nam giới lại dễ dàng hơn. Khối u của họ thường mềm, nhô cao và đã di căn tới các hạch bạch huyết. Theo bà Sharon Giordano, trưởng nhóm nghiên cứu, việc chẩn đoán muộn là do nam giới thường tưởng nhầm bệnh ung thư vú với một bệnh lành tính có tên là gynecomastia (đây là hiện tượng các mô vú phát triển không bình thường, thường bắt đầu vào thời kỳ mới lớn 13-17 tuổi, và có thể kéo dài đến hết cuộc đời). Trong quá trình nghiên cứu, nhóm cũng phát hiện ra một điểm khác biệt nữa mà họ chưa thể giải thích nổi, đó là các khối u có cảm thụ thể với oestrogen dường như xuất hiện ở bệnh nhân nam nhiều hơn bệnh nhân nữ. Phát hiện trên đã gợi lên một giả định rằng, có thể thuốc chữa ung thư tamoxifen cũng đạt hiệu quả với nam giới như ở nhiều phụ nữ. Mỹ Linh