Người phụ nữ tử vong do nhiễm vi khuẩn ăn thịt người Bị xước tay trong lúc ái ân, Katie Widdowson (Anh) nhiễm vi khuẩn ăn thịt người rồi qua đời do tắc trách của bệnh viện.Một vết xước nhỏ cũng có thể trở nên nguy hiểm, thậm chí khiến con người tử vong. Katie Widdowson (Anh) bị xước cổ tay sau khi quan hệ tình dục rồi qua đời sau đó vì nhiễm vi khuẩn ăn thịt người. Theo Katie cùng bạn trai Smith. Ảnh: Sáng hôm sau, tình trạng Katie xấu đi nhanh chóng. Cơn đau lan khắp cánh tay, nhiều vết lở loét xuất hiện. Trên đường tới Bệnh viện Heartlands, Katie lên cơn đau tim rồi qua đời. Đội ngũ y tế kết luận nữ bệnh nhân tử vong do nhiễm vi khuẩn ăn thịt người Trải qua thời gian dài điều tra, cảnh sát cho biết Katie đáng lẽ vẫn còn sống nếu Bệnh viện Good Hope không lơ là trách nhiệm. Trên thực tế, nhiệt độ, nhịp tim và huyết áp của bà mẹ trẻ đều bất thường nên cần được theo dõi. "Họ phớt lờ mọi dấu hiệu cảnh báo", điều tra viên Emma Brown nói. "Nếu được giữ lại bệnh viện, cô ấy đã không ra đi như thế".