Việt Nam đang có sự mất cân đối giới tính Ủy ban Dân số, Gia đình và Trẻ em cho biết, tình trạng mất cân bằng giới tính đang diễn ra trên phạm vi cả nước với mức độ khác nhau. Hiện nay, 16 tỉnh có chỉ số giới tính khi sinh (số bé trai/bé gái) ở mức 115/100, vượt quá nhiều so với chỉ số giới tính tự nhiên (106/100).Đặc biệt, một số tỉnh có sự chênh lệch giới tính rất cao như An Giang (128/100), Trà Vinh (124/100), Thái Bình (120/100). Hiện Pháp lệnh Dân số đã quy định các biện pháp hạn chế sự mất cân bằng giới tính như: cấm tuyên truyền, phổ biến các phương pháp tạo giới tính thai nhi, cấm nạo hút thai vì lý do lựa chọn giới tính; đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục, xóa bỏ dần tư tưởng phân biệt giới tính. Thanh Niên