Những bất thường kinh nguyệt ở tuổi vị thành niên Hành kinh muộn, rong kinh, vô kinh... là những triệu chứng bất thường hay gặp ở các em gái vị thành niên. Chúng có thể dẫn đến viêm nhiễm đường sinh dục, chửa ngoài dạ con, vỡ vòi trứng, thậm chí vô sinh. Vì vậy, những chứng bệnh này cần được phát hiện sớm để can thiệp kịp thời.Sau đây là một số hiện tượng bất thường về kinh nguyệt ở các em gái vị thành niên: 1. Hành kinh muộn 2. Rong kinh tuổi dậy thì 3. Vô kinh tuổi dậy thì Nếu cơ quan sinh dục không phát triển hoàn toàn (không có tử cung hoặc buồng trứng), bệnh nhân sẽ thực sự bị vô kinh. Nếu cơ quan này không phát triển một phần, bệnh nhân vẫn hành kinh nhưng huyết dịch bị ứ lại, không chảy ra ngoài được, gọi là bế kinh. Các trường hợp bế kinh thường gặp: - - - Các triệu chứng bế kinh: Đến tuổi dậy thì, bệnh nhân bị đau bụng vùng dưới đều đặn hằng tháng, mỗi lần 3-4 ngày, sau đó trở lại bình thường. Những lần sau, đau tăng hơn lần trước. Qua 5-6 lần như vậy sẽ thấy một khối ở trên xương mu, bệnh nhân đau đớn quằn quại. Nếu bế kinh do màng trinh không thủng, bệnh nhân thấy nặng, căng tức ở âm hộ, khi vén 2 môi bé sẽ thấy màng trinh bị huyết kinh làm giãn căng và có màu tím. Huyết kinh không thoát ra được sẽ làm căng phồng tử cung rồi tràn lên vòi trứng, gây căng giãn. Lâu ngày, niêm mạc ở 2 cơ quan này bị phá hủy, vòi trứng có thể vỡ ra do căng giãn quá mức, khiến bệnh nhân không thể có thai. Ngoài ra, sự ứ đọng huyết kinh còn tạo điều kiện cho vi khuẩn phát triển, gây viêm nhiễm tử cung, vòi trứng; sau đó vỡ ra gây viêm ổ bụng. Để hạn chế tác hại của các chứng bệnh trên, khi thấy các em gái tuổi 13-16 mà chưa hành kinh, hoặc đau bụng hằng tháng mà không hành kinh, hay có bất kỳ một băn khoăn nào khác, gia đình nên đưa các em đến cơ sở y tế để khám và tư vấn. Nếu các em bị rong kinh, cần đến ngay cơ sở chuyên khoa để điều trị sớm, đề phòng rối loạn phóng noãn dẫn đến vô sinh. TS