Ba bệnh viện được quyền cấp chứng nhận không bị SARS Bộ Y tế vừa giao cho ba bệnh viện: Bạch Mai (Hà Nội); Nhiệt đới (TP HCM) và Bệnh viện Trung ương Huế thực hiện việc tổ chức khám sức khỏe và cấp giấy chứng nhận không mắc bệnh SARS. Đối tượng là người Việt Nam và người nước ngoài đang công tác, lao động, học tập tại Việt Nam.Bác sĩ Vương Hùng Việt - Giám đốc bệnh viện Nhiệt Đới TPHCM - cho biết, những người này sẽ được kiểm tra lâm sàng xem có sốt hay không; xét nghiệm máu để tìm các triệu chứng; chụp X-quang phổi. Tất cả các khâu kiểm tra diễn ra trong khoảng một giờ đồng hồ với chi phí 100.000 đồng. Giấy chứng nhận không mắc bệnh SARS được xem là “một loại giấy thông hành” bắt buộc phải có khi lên máy bay. Tuy nhiên, cũng theo bác sĩ Việt, trung bình mỗi ngày chỉ có khoảng 10 người đến Bệnh viện Nhiệt đới khám và đề nghị cấp giấy chứng nhận. T. Phúc