Đình chỉ lưu hành thuốc Cefler Capsules Cục Quản lý Dược Việt Nam vừa ra thông báo đình chỉ lưu hành thuốc viên nang Cefler Capsules (Cefaclor Capsules 250 mg), lot: 3207001, Exp.Date: 0106, do công ty Dae Han new pharm Co., Ltd. -Korea sản xuất, vì thuốc không đạt tiêu chuẩn chất lượng về chỉ tiêu độ hoà tan.Cục Quản lý Dược cũng yêu cầu Công ty cổ phần dược liệu Trung ương 2, đơn vị nhập khẩu, gửi thông báo tới những nơi phân phối sử dụng lô thuốc này và thu hồi toàn bộ thuốc không đạt tiêu chuẩn chất lượng nói trên. Báo cáo việc thu hồi phải được gửi về Cục Quản lý dược Việt Nam trước ngày 1/7. T.P.