Tin vắn ngày 5/6 Bộ Y tế đề nghị tăng chi cho giường bệnh *Đà Nẵng thành lập Trung tâm Kiểm dịch Y tế biên giới *Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM thực hiện được test chẩn đoán SARS *TP HCM tổ chức sinh hoạt dinh dưỡng hằng tuần.Trước khi thực hiện quy định về khoán chi trong ngành y tế, 3 bộ Y tế, Nội vụ và Tài Chính Theo đó, từ năm 2005 trở đi, các bệnh viện cần chuyển dần sang chế độ làm ca, giảm dần chế độ trực 24/24 giờ. Như vậy, ngành y tế cần có thêm ít nhất 60.000 cán bộ cho các bệnh viện và 605 tỷ đồng để trả lương cho lực lượng này. Tuổi Trẻ Từ ngày 5/6, Trung tâm Kiểm dịch Y tế biên giới thành phố Đà Nẵng chính thức hoạt động Thanh Niên Với sự hỗ trợ về chuyên môn của tổ chức Welcome Trust thuộc Đại học Oxford (Anh), Người Lao Động Từ tháng 6, Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM tổ chức chương trình sinh hoạt thường kỳ “Dinh dưỡng và sức khỏe” vào thứ tư mỗi tuần Các chuyên gia dinh dưỡng cũng sẽ hướng dẫn cụ thể các kỹ năng cần thiết trong chăm sóc dinh dưỡng và sức khỏe cho các đối tượng khác nhau. Người Lao Động