Than củi chữa ngộ độc hạt trúc đào Các nhà khoa học Sri Lanka đã sử dụng than củi hoạt hoá để điều trị cho những người bị ngộ độc do ăn hạt trúc đào, giảm tỷ lệ tử vong 70% so với mức thông thường.Cây trúc đào. Đây là kết quả của một nghiên cứu được tiến hành trên 400 bệnh nhân ngộ độc do ăn hạt trúc đào. Số bệnh nhân này được chia thành hai nhóm. Nhóm 1 sử dụng bốn liều than củi hoạt hoá (than củi đã xử lý bằng ôxy để giúp cơ thể dễ hấp thụ) trong vòng ba ngày liên tục (50 g/ngày). Nhóm 2 được cho uống nước vô trùng như một giả dược. Kết quả, nhóm sử dụng giả dược có tỷ lệ tử vong là 8%, so với 2,5% ở nhóm sử dụng than củi. Điều trị bằng than củi cũng giúp tránh được các triệu chứng thứ cấp, như loạn nhịp tim. Hạt trúc đào nguy hiểm vì chúng có tác động tương tự như một nhóm thuốc có tên là glycozit. Nếu sử dụng đúng liều, nhóm thuốc này có thể điều trị các bệnh suy tim, nhịp tim nhanh hoặc bất thường. Tuy nhiên, nếu sử dụng liều cao có thể gây ngộ độc với các triệu chứng như chóng mặt, nôn mửa và loạn nhịp tim. Theo các nhà khoa học, than củi có tác dụng kết dính các hoá chất nguy hiểm trong hạt trúc đào, để hệ tiêu hoá có thể thải chúng ra ngoài một cách dễ dàng trước khi chúng gây hại cho cơ thể. Tiến sĩ H J de Silva, trưởng nhóm nghiên cứu của Sri Lanka, cho rằng sử dụng than củi hoạt hoá rất an toàn và hiệu quả trong việc làm giảm các triệu chứng loạn nhịp tim nguy hiểm sau khi bị ngộ độc hạt trúc đào. Tuy nhiên, trong những trường hợp nguy kịch, ngoài việc điều trị bằng than củi, người ta vẫn phải sử dụng các biện pháp mạnh hơn. Ngoài ra, các nhà khoa học cho rằng than củi cũng có tác dụng chữa ngộ độc do các dược phẩm khác thuộc nhóm glycozit, như digoxin và digitoxin. Hiện các loại dược phẩm này rất thông dụng ở các cộng đồng phương tây. Hiện tượng tự đầu độc bằng hạt trúc đào vàng rất phổ biến ở Sri Lanka, gây chết khoảng 2.000 người mỗi năm. Tỷ lệ tử vong do ngộ độc từ hạt trúc đào là 10%. Loại ngộ độc này có thể được điều trị bằng cách chạy máy điều hoà nhịp tim tạm thời, hoặc sử dụng các kháng thể. Tuy nhiên, những biện pháp điều trị trên thường đắt tiền và không sẵn có ở các vùng nông thôn. Tử Vi