10 điều cần tránh cho trẻ Nhiều bậc cha mẹ vì tâm lý thích con trai hoặc con gái nên cho con mình diện kiểu quần áo, giầy dép hoặc kiểu tóc khác giới tính. Điều này rất nguy hiểm, có thể khiến trẻ không phân biệt được hoặc mơ hồ về giới tính của bản thân, về lâu dài có thể dẫn đến lệch lạc giới tính.Cơ thể trẻ rất nhạy cảm. Có những rất bình thường đối với người lớn nhưng lại ảnh hưởng xấu đến sự phát triển sinh lý của trẻ. Theo lời khuyên của các bác sĩ nhi khoa, trong khi chăm sóc, nuôi dưỡng trẻ, các bậc cha mẹ nên tránh những điều sai lầm sau: - - - - - - - - - Thanh Niên