Hút thuốc khi mang thai dễ sinh con trai có ít tinh trùng Những thai phụ đốt trên 10 điếu thuốc mỗi ngày nên từ bỏ thói quen này, nếu không muốn quý tử của mình về sau sẽ có lượng tinh trùng thấp hơn so với những cậu bạn có mẹ không hút. Khói thuốc có thể gây tổn thương cho các tế bào làm nhiệm vụ sản xuất tinh trùng sau này của bào thai.Đây là kết quả điều tra của một nhóm nghiên cứu Đan Mạch, sau khi tiến hành thu thập, theo dõi mẫu tinh dịch và máu của hơn 300 chàng trai trong vòng 7 tháng. Những bà mẹ của số người này cũng được yêu cầu thông báo về số lần hút thuốc khi mang thai họ. Tiến sĩ Lone Storgaard, trưởng nhóm cho biết, lượng chất inhibin B (một hormone liên quan đến sự sản xuất tinh trùng) ở những chàng trai có mẹ "làm bạn" với hơn 10 điếu thuốc mỗi ngày giảm đáng kể so với những trường hợp có mẹ không hút, hoặc hút dưới 10 điếu. Ngoài ra, tổng số và mật độ tinh trùng của những chàng trai nhiễm khói thuốc cũng thấp hơn 48% so với người bình thường. Đan Mạch - một trong những quốc gia có tỷ lệ phụ nữ hút thuốc cao nhất thế giới - đã có sự sụt giảm rõ rệt về mật độ tinh trùng của đàn ông trong vòng 5 thập kỷ gần đây. Tuy nghiên cứu trên chưa đi sâu vào nguyên nhân của hiện tượng này, song giả thuyết đặt ra là có thể các thành phần trong khói thuốc đã làm tổn thương các tế bào đóng vai trò sản xuất tinh trùng sau này của bào thai. Mỹ Linh