Virus West Nile xuất hiện trở lại trên động vật ở Mỹ Hôm qua, Trung tâm Kiểm soát và phòng bệnh Mỹ (CDC) thông báo đã phát hiện ra dấu vết của loại virus trên ở 3 loài vật là chim, ngựa và muỗi, tại ít nhất 24 bang trên lãnh thổ. Tuy nhiên, hiện ở đây chưa có ca bệnh nào trên người được ghi nhận.Virus Tiến sĩ Stephen Ostroff, Phó giám đốc Bộ phận nghiên cứu các bệnh truyền nhiễm của CDC cho biết, Trước tình trạng West Nile hoành hành trở lại trên động vật, CDC khuyến cáo người dân nên bắt đầu áp dụng các biện pháp phòng bệnh như tháo nước ở các bể chứa (nơi muỗi đẻ trứng), mặc quần áo dài bảo vệ... Năm ngoái, virus này đã hoành hành tại Mỹ, cướp đi sinh mạng của 284 người và khiến hơn 4.000 trường hợp khác nhiễm bệnh. Đây được xem là vụ dịch West Nile lớn nhất kể từ khi chúng xuất hiện lần đầu ở Tây Bán Cầu 4 năm trước. Virus West Nile được tìm thấy ở một số động vật như: chim (trong đó có chim bồ câu), vịt, ngỗng, gà gô trắng, gà tây hoang dã và gà lôi có khoang ở cổ. CDC lo ngại rằng loại virus này lây truyền từ các con vật bị bệnh sang người thông qua việc cầm nắm hoặc làm thịt. Mỹ Linh