Ăn 54 que kem giải khát, người đàn ông bị suy thận cấp tính Một người đàn ông họ Zheng 44 tuổi (Trung Quốc) sau khi ăn 54 que kem đã bị suy thận cấp tính.Ông Zheng bị suy thận sau khi ăn 54 que kem. Ảnh: Ăn hết số kem, ông Zheng vẫn khát dữ dội nên tiếp tục uống nước đá trước khi lên giường đi ngủ. Sáng hôm sau, ông đau dạ dày và bắt đầu nôn mửa. Lo lắng về tình trạng sức khỏe, Zeng đến khám tại một cơ sở y tế địa phương được chẩn đoán bị viêm dạ dày và ruột. Ba ngày sau, người đàn ông được chuyển lên bệnh viện tuyến trên. Tại đây, bác sĩ phát hiện ông bị suy thận cấp tính. Gần đây khu vực đông nam Trung Quốc đạt nhiệt độ cao kỷ lục. Một số vùng như Thượng Hải, Chiết Giang nhiệt độ lên đến 40 độ C. Hôm 21/7, thời tiết Thượng Hải được ghi nhận là nắng nóng nhất trong vòng 145 năm qua với nhiệt đo được 40,8 độ C.