Răng khôn mọc bất thường và cách xử trí Những chiếc răng này thường mọc ở độ tuổi 20-25, khi quai hàm đã quá chật chội, nhiều lúc không còn đủ chỗ. Vì vậy, răng khôn thường mọc ở tư thế và vị trí không được bình thường; nhiều chiếc mọc ngầm trong quai hàm và kẹt luôn ở đó, gây ra rất nhiều phiền toái.Những chiếc răng khôn mọc bất thường sẽ dẫn đến các tình trạng sau: - - - - - Y - Vì những lý do trên, răng khôn mọc bất thường nên được lấy ra sớm, lúc bệnh nhân còn ở tuổi thanh niên - Thủ thuật nhổ được thực hiện dễ dàng hơn bởi răng và chân răng còn nhỏ. - Bệnh nhân dễ dàng và nhanh chóng bình phục sau khi nhổ răng. - Khả năng phát triển của xương còn tốt nên khi nhổ, chỗ chân răng trống được khôi phục nhanh hơn. Những trường hợp sau không nên lấy răng khôn ra - - - BS