Trẻ sơ sinh nhẹ cân dễ bị loãng xương khi về già Đây là kết luận của tiến sĩ Javaid (Anh) sau khi tiến hành nghiên cứu về mối liên hệ giữa sự phát triển của trẻ với bệnh loãng xương ở tuổi già. Phát hiện này có thể giúp các chuyên gia biết trước những người có nguy cơ bị loãng xương và đưa ra các biện pháp điều trị thích hợp.Tập thể dục giúp xương cứng cáp Tiến sĩ Kassim Javaid đã tiến hành nghiên cứu này trên 178 người đàn ông và 155 phụ nữ độ tuổi 60-75. Ông đã tìm hiểu về cân nặng lúc sơ sinh và một tuổi của họ, cũng như chế độ dinh dưỡng và lối sống. Javaid nhận thấy sự phát triển chậm ngay khi còn trong bào thai và khi được 1 tuổi có thể ảnh hưởng đến độ bền vững về cơ lý của xương hông ở cả nam và nữ nhiều năm sau. Đây là biểu hiện phổ biến nhất của căn bệnh loãng xương. Kết quả nghiên cứu này một lần nữa khẳng định, một chế độ dinh dưỡng cân đối, giầu canxi và các bài tập luyện sức bền của xương đều đặn ngay từ thời thơ ấu là phương pháp tốt nhất để có được một bộ xương khoẻ mạnh. Do đó, các bậc cha mẹ cần quan tâm đến bộ xương của trẻ ngay từ những ngày đầu tiên, và điều chỉnh lối sống của trẻ khi cần thiết để tránh nguy cơ mắc chứng loãng xương sau này. Tử Vi