Những quan niệm sai lầm về răng sữa Nhiều người nghĩ rằng không cần điều trị răng sữa bị bệnh vì đằng nào chúng cũng rụng đi. Điều này rất sai lầm vì tất cả những gì xảy ra với răng sữa đều ảnh hưởng đến sự phát triển răng vĩnh viễn. Nếu không chữa khỏi, những chỗ sâu sẽ gây viêm lợi, viêm các dây thần kinh và mô gần răng, làm chết các mầm răng vĩnh viễn..Các răng sữa không được điều trị sẽ trở thành những ổ bệnh thường xuyên gây viêm trong khoang miệng. Ngoài ra, nếu cần chỉnh hình để sửa lại răng cho đẹp thì trước hết phải trám tất cả các lỗ sâu. Vì vậy, nếu con bạn bị sâu răng sữa, hãy đưa đi khám và điều trị ngay. Việc chữa răng cho trẻ phải do nha sĩ nhi khoa thực hiện. Răng sữa có ít mô cứng, men và mô hơn so với răng vĩnh viễn. Vì vậy, nha sĩ không khoan các vết sâu mà bôi dung dịch nitrat bạc nếu nó chỉ ở trong phạm vi men răng. Các vật liệu đông cứng hiện đại cũng không được dùng cho răng sữa còn sống (dây thần kinh trong đó chưa chết). Nguyên do là men và mô răng của trẻ có độ thẩm thấu cao, việc dùng các chất trên sẽ dẫn đến tình trạng chết lợi, răng sữa bị đen và mầm răng vĩnh viễn bị chết. Ngoài việc không điều trị răng sữa, các bậc phụ huynh còn hay có những quan niệm sai lầm sau: 1. Trẻ em không cần đánh răng vì răng của chúng thưa, không bị giắt thức ăn Răng trẻ chỉ thưa khi số lượng còn ít. Đến 2 tuổi rưỡi, trẻ đã có đủ 20 chiếc, răng đã khít vào nhau. Răng càng khít, nguy cơ sâu càng cao, nước bọt (chứa chất vô hiệu hóa vi khuẩn) sẽ không rửa hết các mặt răng. Vì vậy, cần dùng bàn chải để làm sạch các chất bám. Hãy mua cho trẻ 2 bàn chải có màu khác nhau (một cho buổi sáng, một cho buổi tối) và để trẻ tự đánh theo cha mẹ. Bàn chải của trẻ phải có phần đầu không lớn và lông mềm. Để lông mềm hơn, có thể luộc qua bàn chải. 2. Thuốc đánh răng có thể gây hại cho trẻ vì chúng chỉ nuốt chứ không nhổ Bạn không cần lo ngại như vậy nếu khi trẻ bắt đầu tập đánh răng, bạn cho dùng loại kem dành cho trẻ em. Loại này có vị ngọt, mùi dễ chịu và nếu trẻ nuốt một chút cũng không sao. Khi trẻ đã quen với việc đánh răng, cần chuyển từ loại kem vệ sinh kể trên sang kem phòng chữa bệnh (chứa canxi, fluor, phốt pho). Trước đó, cần tìm hiểu xem nước vùng bạn ở có nhiều fluor hay không. Nếu nước có nhiều 3. Răng sữa không đau khi bị sâu vì không có dây thần kinh Trong răng sữa cũng có dây thần kinh, vì vậy trẻ cũng sẽ đau khi răng bị bệnh. Ở một số trẻ, răng sữa hỏng rất nhanh nên cảm giác đau không kịp xuất hiện. Việc cảm thấy đau là một điều tốt vì nó là tín hiệu nhắc đến bác sĩ. 4. Chỉ khi răng vĩnh viễn mọc lộn xộn thì mới cần chỉnh hình, còn răng sữa thì không sao Hiện có đến 60% trẻ cần được chỉnh hình răng ở các mức độ khác nhau. Đa số trẻ nhỏ có hàm hẹp. Do số răng vĩnh viễn nhiều gấp rưỡi số răng sữa nên hàm sẽ phải phát triển thêm cả chiều dài lẫn chiều cao. Trẻ 4 tuổi đã phải có khoảng trống giữa các răng sữa. Tuy nhiên, nhiều trẻ không đạt yêu cầu này do không được luyện hàm (ăn thực phẩm quá mềm, nhuyễn). Trẻ cần được bác sĩ chỉnh hình cần xem xét hàm xem răng có mọc sít quá không. Nếu có, chúng phải được chỉnh răng bằng các miếng chất dẻo, chi phí thấp. Nếu để đến khi lớn hơn mới chỉnh răng, bác sĩ phải dùng hệ thống nẹp, rất đắt tiền. Những trường hợp răng thưa quá cũng phải chỉnh. Và dù răng con bạn không có vấn đề gì, bạn vẫn cần cho trẻ đến khám ở bác sĩ nha khoa mỗi năm 2 lần. Khoa Học & Đời Sống