Các loại thuốc không nên dùng cho trẻ em Các bậc cha mẹ không nên cho con uống các loại thuốc kháng viêm không steroid vì chúng thường gây kích ứng dạ dày, đặc biệt là ibuprofen. Hầu hết các hãng sản xuất khuyến cáo không sử dụng loại thuốc này cho trẻ dưới 12 tuổi, nhất là khi trẻ đang bị nôn.Sau đây là một số loại thuốc khác không phù hợp với trẻ: - - - - - Ngoài ra, bạn cần nhớ rằng trẻ em không phải là một người lớn thu nhỏ; do hầu hết các cơ quan ở trẻ đều chưa phát triển đầy đủ như người lớn. Việc dùng những loại thuốc không thích hợp với lứa tuổi có thể gây hại (chẳng hạn như ảnh hưởng đến chức năng gan hay thận). Do đó, đừng bao giờ cho trẻ uống loại thuốc mà bạn đang dùng (dù với liều nhỏ hơn) nếu trong tờ hướng dẫn sử dụng không có liều khuyến cáo cho trẻ em. BS