Phụ nữ có nên uống rượu? Một nghiên cứu trong suốt 10 năm vừa qua của Đại học Harvard (Mỹ) cho thấy, mỗi ngày uống từ 1 đến 2 ly rượu nhẹ có thể giúp những phụ nữ trẻ giảm 58% nguy cơ mắc bệnh tiểu đường type 2 so với những phụ nữ không uống rượu.Uống quá nhiều rượu không tốt cho sức khoẻ. Ở bệnh nhân tiểu đường type 2, cơ thể sản sinh không đủ lượng insulin, một hoóc môn điều khiển quá trình chuyển đường thành năng lượng của cơ thể. Theo các nhà nghiên cứu, một lượng rượu nhỏ có thể hỗ trợ cơ thể sử dụng insulin hiệu quả hơn. “Tuy nhiên, những phụ nữ trẻ không nên xem kết quả này như một lý do để bắt đầu uống rượu, vì rượu có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư vú”, tiến sĩ JoAnn Manson, Trưởng khoa Y tế dự phòng - Bệnh viện Brigham và Phụ nữ (Đại học Harvard) cho biết. Theo Manson, để ngăn ngừa bệnh tiểu đường, người ta có thể điều chỉnh lối sống, tập thể dục nhiều hơn, và cố làm giảm cân. Theo các nghiên cứu trước đó, uống rượu ít và vừa phải cũng có những lợi ích khác, trong đó có việc làm giảm nguy cơ mắc các bệnh tim mạch. Tuy nhiên, nếu uống nhiều sẽ có tác động ngược lại, làm tăng huyết áp và tăng cân. Nghiên cứu này được tiến hành trên 109.690 phụ nữ từ 25 đến 42 tuổi. Tuy vậy, kết quả này cũng không gây nhiều ngạc nhiên, vì nó giống với kết quả của các nghiên cứu trước đó tiến hành ở nam giới và phụ nữ cao tuổi. Và phụ nữ thì vẫn chưa có lý do để uống rượu hay bỏ rượu. Tử Vi