5.400 phụ nữ cao tuổi ở TP HCM được chăm sóc sức khỏe Đây là nội dung chính trong chương trình tuần lễ "Chăm sóc sức khỏe phụ nữ cao tuổi" do Hội Phụ nữ, bệnh viện phụ sản Từ Dũ, Ủy ban Dân số - Gia đình và Trẻ em TP HCM tổ chức, nhằm hưởng ứng ngày "Gia đình Việt Nam" 28/6. Ngoài việc khám chữa bệnh, các bà, các chị còn được hướng dẫn kiến thức chăm sóc sức khỏe.Tuần lễ “Chăm sóc sức khỏe phụ nữ” được tổ chức từ ngày 14/6 đến 21/6/2003. Mỗi người được khám, cấp thuốc, theo dõi bệnh trong vòng 5-7 năm. Tiền chi cho hoạt động được quyên góp từ các cơ quan, doanh nghiệp. Mục tiêu của chương trình là qua các hoạt động này, xây dựng được phong trào toàn dân tham gia chăm sóc sức khỏe phụ nữ cao tuổi. Bên cạnh việc khám chữa bệnh, các chị còn được hướng dẫn cách phát hiện và điều trị sớm các chứng bệnh như cao huyết áp, loãng xương, ung thư phụ khoa… thường xảy ra ở phụ nữ cao tuổi, thông qua buổi thảo luận chuyên đề "Nguy cơ các bệnh ảnh hưởng sức khỏe phụ nữ ở lứa tuổi trên 40". Đặng Vỹ