Tin vắn ngày 12/6 Đề nghị có chế độ phụ cấp thâm niên cho cán bộ y tế * Đã có 10 ca tử vong do viêm não ở phía Bắc * Gần 15% dân số nhiễm viêm gan B.Bộ Y tế đã kiến nghị Chính phủ có chế độ phụ cấp thâm niên cho cán bộ y tế Bộ trưởng Trần Thị Trung Chiến đã cho biết như vậy trong cuộc gặp mặt Hội nghị sĩ về sức khỏe ngày 10/6. Từ đầu tháng 5 đến nay, Hiện nay, phác đồ điều trị hội chứng não cấp đang được tập huấn cho các cán bộ y tế trong cả nước. T Giáo sư Phạm Hoàng Tất, Chủ tịch Hội Gan mật, cho biết, chiếm tỷ lệ cao nhất trong những người nhiễm virus viêm gan B là trẻ em độ tuổi 1-2. Lao Động