Hà Nội thành lập 51 đội cấp cứu cơ động trong mùa lũ Mỗi đội sẽ có 2 bác sĩ, 3 y tá, 1 lái xe, được trang bị đầy đủ cơ số thuốc và phương tiện cấp cứu. 150 cơ số thuốc sẽ được phân bổ dự trữ cho các đơn vị y tế từ tuyến thành phố đến quận, huyện, sẵn sàng đáp ứng khi có yêu cầu.Đó là một trong các bước chuẩn bị của Sở Y tế Hà Nội cho mùa bão lũ năm nay. Theo chỉ thị của cơ quan này, tất cả các trung tâm chuyên khoa và bệnh viện của thành phố đều phải sẵn sàng tham gia công tác cấp cứu khi có bão lụt. Sở cũng sẽ huy động các xe cứu thương của Trung tâm Vận chuyển cấp cứu 115 và trang bị thêm 21 ôtô cứu thương cho các đội cấp cứu . Sở Y tế cũng yêu cầu 9 trung tâm y tế quận huyện ven sông (Sóc Sơn, Đông Anh, Gia Lâm, Thanh Trì, Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Tây Hồ, Từ Liêm, Ba Đình) sớm xây dựng phương án di dời trạm y tế khi bị ngập úng. Các trung tâm này cũng phải tổ chức huấn luyện thành thạo kỹ thuật sơ cấp cứu nạn nhân và xử lý vệ sinh môi trường sau lũ. Mỗi trạm y tế phải dự trữ số thuốc men thiết yếu và lương thực thực phẩm (cho cả người bệnh) trong 15 ngày. (Theo