Các tật khúc xạ ở trẻ cần được phát hiện sớm Thời điểm hợp lý nhất để điều trị các tật khúc xạ bẩm sinh (cận, viễn, loạn thị) là khi trẻ được 3- 5 tuổi, đã có nhận thức khá cao, có thể "hợp tác" tốt với cha mẹ và bác sĩ. Nếu để đến 7 tuổi, tỷ lệ chữa thành công chỉ đạt 15-20% do trẻ đã bị nhược thị. Sau 10 tuổi, khả năng phục hồi thị lực sẽ không còn.Khám phát hiện tật khúc xạ ở trẻ. Bà Phó Thiên Tú, Giám đốc Bệnh viện Bán công Chuyên khoa mắt Hà Nội, cho biết, qua đợt khám mắt cho 200 cháu tại Nhà trẻ Việt Triều, các bác sĩ đã phát hiện 20 trường hợp bị khúc xạ bẩm sinh (10%). Một nghiên cứu khác của Viện mắt Trung ương cho thấy, 20% số trẻ có tật khúc xạ bẩm sinh bị nhược thị. Hầu hết trường hợp khúc xạ bẩm sinh chỉ được phát hiện khi trẻ bắt đầu đến trường tiểu học (do trẻ phải điều tiết mắt nhiều hơn nên các triệu chứng thể hiện rõ như hay mệt mỏi, nheo mắt, chép bài nhầm...). Lúc này, bệnh nhược thị ở trẻ đã định hình, việc điều trị thường đem lại hiệu quả thấp. Trẻ bị nhược thị không những kém thị lực mà còn có các rối loạn về thị giác: không phân biệt chính xác màu sắc, chỉ nhìn được hình ảnh 2 chiều. Do đó, nhận thức của các cháu sẽ hạn chế so với bạn cùng trang lứa. Bên cạnh đó, các cháu phải điều tiết 1 mắt quá nhiều để bù lại sự thiếu hụt thị lực ở mắt bệnh nên hay bị nhức đầu, nhiều cháu phải nghếch mắt, ngoẹo cổ mới nhìn được, dẫn đến các tật về cột sống. Ở những trẻ em có thể chất khỏe mạnh, những biểu hiện nhược thị thường chậm bộc lộ; khi phát hiện bệnh thì các cháu đã thành tật vĩnh viễn. (Theo