Bộ trưởng Y tế lo sốt xuất huyết lây chéo khi bệnh nhân nằm ghép giường Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến yêu cầu các bệnh viện phân loại bệnh nhân, nhẹ thì chuyển tuyến dưới, giữ lại ca nặng để tập trung cứu chữa.Từ đầu năm đến nay, cả nước ghi nhận gần 59.000 ca sốt xuất huyết, 17 người tử vong. So với cùng kỳ năm ngoái, số bệnh nhân nhập viện tăng gần 13%, số tử vong tăng 3 người. Dịch tăng cao miền Bắc, chủ yếu là Hà Nội. Từ đầu năm đến nay, thủ đô ghi nhận gần 7.000 người sốt xuất huyết, 3 ca tử vong. Một số bệnh viện ở Hà Nội quá tải bệnh nhân sốt xuất huyết nên phải nằm ghép 2 người một giường như Bạch Mai, Nhiệt đới Trung ương... Tình trạng phải ghép bệnh nhân sốt xuất huyết này khiến Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến khá bức xúc tại cuộc họp trực tuyến các địa phương về phòng chống dịch sốt xuất huyết chiều 24/7. "Khi số lượng bệnh nhân quá lớn thì điều dưỡng, bác sĩ không thể đủ sức theo dõi, làm tăng nguy cơ tử vong. Tôi rất sốt ruột nên phải tổ chức cuộc họp này”, Bộ trưởng Tiến nói. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến yêu cầu các bệnh viện không được để bệnh nhân nằm ghép, tập trung cứu ca nặng. Ảnh:  “Bệnh nhân vào viện được khám sàng lọc, phân loại, 3 xe cấp cứu của bệnh viện liên tục vận chuyển bệnh nhân để giảm tải. Tuy nhiên, có trường hợp nhẹ bác sĩ tư vấn cho về nhà theo dõi thì bệnh nhân vác gậy đuổi, thậm chí dọa về nhà có vấn đề gì thì sẽ kiện bệnh viện”, tiến sĩ Kính nói.    Bệnh chưa có văcxin phòng bệnh, thuốc điều trị đặc hiệu nên việc phòng bệnh là quan trọng nhất. Sốt xuất huyết là bệnh do muỗi vằn Aedes aegypti truyền bệnh. Đặc điểm của loại muỗi này là thích đẻ trứng ở nước sạch - nước mưa, nước đọng, phát triển rất nhanh. P