Dự án ngân hàng máu chậm tiến độ do chưa có đất Trước nhu cầu lớn về máu an toàn cho điều trị, cấp cứu, dự phòng thảm hoạ..., năm 2002, Chính phủ đã phê duyệt dự án đầu tư xây dựng và phát triển 4 ngân hàng máu tại Hà Nội, Huế, Cần Thơ và TP HCM. Tuy nhiên, đến thời điểm này, mảng dự án tại Hà Nội vẫn chỉ dừng lại trên giấy tờ, do không có đất.Với tổng đầu tư 47,5 triệu USD (trong đó 38,2 triệu USD là vốn vay của Ngân hàng Thế giới), dự án Trung tâm truyền máu khu vực sẽ xây dựng các ngân hàng máu quy mô, cung cấp máu có chất lượng và an toàn cho 188 bệnh viện thuộc 17 tỉnh và 2 thành phố lớn. Dự kiến các ngân hàng sẽ đi vào hoạt động năm 2007. Tuy nhiên, theo nhận định của Bộ Y tế, tốc độ triển khai dự án tại Hà Nội hiện rất chậm, mặc dù các nguồn vốn đã được tập kết đầy đủ. Trở ngại lớn nhất là việc chưa có mặt bằng xây dựng. Giám đốc ban quản lý dự án, ông Nguyễn Anh Trí, phàn nàn với VnExpress, mặc dù Chủ tịch UBND TP Hà Nội đã ký quyết định cấp đất, nhưng sau gần một năm, các thủ tục mới giải quyết được một nửa, và có lẽ còn cần một khoảng thời gian dài không kém, dự án mới có thể xây dựng được tường bao. Còn theo Thứ trưởng Bộ Y tế Lê Ngọc Trọng, Trưởng ban dự án, trong khi ba trung tâm tại Huế, Cần Thơ và TP HCM đã Mỹ Linh