TP HCM giáo dục sức khỏe sinh sản bằng phát thanh trực tiếp Chương trình này có tên là "Alô, chúng tôi nghe", bắt đầu được Đài tiếng nói Nhân dân TP HCM phát trên sóng AM 610Khz vào 22h30 ngày 15/6. Trong 30 phút phát thanh trực tiếp, thính giả sẽ được trao đổi với các chuyên gia tâm lý, bác sĩ và xin tư vấn về sức khỏe sinh sản.Chương trình trên sẽ được phát sóng vào chủ nhật hằng tuần, đề cập đến các vấn đề trong lĩnh vực sức khỏe sinh sản thanh niên và vị thành niên như sinh lý, sức khỏe tình dục, cách phòng tránh thai, phòng tránh HIV/AIDS và các bệnh lây qua đường tình dục... Thính giả tham gia chương trình có thể đặt câu hỏi trực tiếp với các chuyên gia tâm lý và bác sĩ qua các số điện thoại 8221188 và 9104076 (cần gọi trước giờ phát sóng 30 phút để đăng ký tham gia). Thanh Niên