Bệnh tiêu chảy trẻ em tăng cao ở TP HCM Khác với những năm trước, số trẻ mắc bệnh tiêu chảy ở thời điểm đầu tháng 6 năm nay tăng cao so với đợt sau Tết. Tại Bệnh viện Nhi Đồng 1, mỗi ngày có 160-180 ca tiêu chảy nhập viện, ngày cao nhất lên tới 220 ca.Chăm sóc trẻ bị tiêu chảy tại BV Nhi Đồng 1. Bác sĩ Cao Thị Huỳnh Anh, Trưởng khoa Tiêu hóa Bệnh viện Nhi Đồng 1, cho biết, tỷ lệ bệnh nhân có biểu hiện nặng nhập viện cũng tăng cao so với những đợt trước. Nếu như trước đây, trẻ thường sốt 38-38,5 độ C, thỉnh thoảng mới có ca sốt cao thì hiện nay, rất nhiều trẻ sốt 39-40 độ C. Những năm trước, khi gặp các ca tiêu chảy ở mức độ nhẹ, bác sĩ thường hướng dẫn cho phụ huynh cách chăm sóc trẻ tại nhà. Nhưng năm nay, do có nhiều trẻ bị viêm não với triệu chứng tiêu chảy nên bác sĩ buộc phải cho nhập viện hết để theo dõi. Điều này dẫn đến tình trạng quá tải. Hiện số giường bệnh tại khoa Tiêu hóa đã chật cứng, rất nhiều trẻ phải nằm ghép giường. Trẻ mắc bệnh tiêu chảy thường có triệu chứng sốt, ho, nôn, đi tiêu nhiều lần trong ngày Theo bác sĩ Huỳnh Anh, việc chăm sóc trẻ bị tiêu chảy cần tuân theo 3 nguyên tắc sau: - Vẫn tiếp tục cho bú và ăn đầy đủ để tránh mất sức. Trẻ mắc bệnh thường biếng ăn, vì thế nên làm những món trẻ thích. Không nên kiêng chất béo vì dầu, mỡ rất cần thiết khi trẻ bị tiêu chảy. Nên cho ăn nhiều bữa (tăng 2 lần so với bình thường). - Cho trẻ uống nước nhiều hơn bình thường, có thể dùng thêm nước cam vắt tươi và nước dừa tươi. Uống Oresol để bù lại lượng dịch và chất điện giải trong cơ thể (việc pha, uống loại thuốc này phải theo đúng hướng dẫn, nếu không sẽ gây nhiều biến chứng nặng như phù, tiêu chảy nhiều hơn, rối loạn điện giải). - Khi thấy trẻ có những dấu hiệu như bỏ ăn uống, bệnh ngày càng nặng, khát nước, phân có máu..., cần đưa đến cơ sở y tế ngay. (Theo