Cuộc thi kiến thức thai sản thu hút hàng nghìn cặp vợ chồng trẻ Các ông bố bà mẹ trẻ không chỉ được trang bị kiến thức thai sản trước, trong, sau thai kỳ mà còn nhận những phần thưởng giá trị.Sau một tháng diễn ra, cuộc thi trắc nghiệm trực tuyến "Mẹ đã sẵn sàng 2017" (MDSS) đã tìm được người chiến thắng các giải quan trọng như "Ba mẹ thông thái", "Mẹ thông thái". Qua cuộc thi, các bố mẹ không chỉ được trang bị kiến thức thai sản trước, trong, sau thai kỳ mà còn nhận được nhiều phần thưởng giá trị. Cuộc thi năm nay thu hút hơn 10.000 lượt truy cập chỉ trong 10 ngày đầu khởi động. Kết thúc vòng chung kết có hơn 1,1 triệu lượt tiếp cận trên fanpage và 5.480 người chơi trên toàn quốc. Một điểm nhấn mới, thú vị và nhân văn của cuộc thi năm nay là đã thu hút hàng nghìn ông bố cùng tham gia dự thi với mẹ bầu. Điều này cho thấy trong thai kỳ và sau sinh, sự hiểu biết và chia sẻ của người chồng đóng vai trò rất quan trọng giúp các mẹ có một thai kỳ khỏe mạnh, hạnh phúc. Vợ chồng chị Quỳnh Mai nhận giải thưởng "Ba mẹ thông thái" - giải thưởng dành riêng cho cặp vợ chồng xuất sắc do Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng đại diện chương trình MDSS trao tặng. 400 câu hỏi trắc nghiệm kiến thức về thai kỳ từ dinh dưỡng, sức khỏe đến cách chăm sóc mẹ bầu và bé đã được chọn lọc, xây dựng kỹ lưỡng bởi các bác sĩ, chuyên gia về sản khoa cùng cách tiếp cận mới mẻ cho cả 2 nhóm đối tượng người chơi là bố và mẹ. Sau cuộc thi, 400 câu hỏi trắc nghiệm này trở thành cẩm nang kiến thức hữu ích cho các ba mẹ trẻ tự tin vững bước hơn trên hành trình chào đón, nuôi nấng những thiên thần nhỏ sắp chào đời. Theo đó, bất kỳ mẹ bầu và ông bố nào cũng đều có thể tiếp tục "An tâm hơn khi hiểu biết hơn" là chia sẻ của nhiều người chơi khi chia sẻ cảm nhận về cuộc thi. Chị Quỳnh Mai, chủ nhân giải thưởng "Mẹ thông thái" cho biết từ khi mang thai, chị cũng thường xuyên cập nhật kiến thức về chăm sóc thai kỳ, chuẩn bị đi sinh và chăm bé sau sinh. Nhưng chỉ khi trải qua cuộc thi trắc nghiệm trực tuyến này, chị mới tự tin hơn về hiểu biết của mình, thoải mái chia sẻ kiến thức, kinh nghiệm cho các bà mẹ trẻ khác. Mẹ bầu Nguyễn Thị Quỳnh Mai nhận giải thưởng "Mẹ thông thái" do Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng - đại diện chương trình MDSS trao tặng. Cùng quan điểm với chị Quỳnh Mai, anh Nam Sơn rất muốn trở thành điểm tựa cho vợ và con về mọi mặt. Nhờ cùng tham gia cuộc thi với vợ bầu, anh đã tích lũy nhiều kiến thức hữu ích để chăm sóc cho vợ khỏe hơn, làm vợ thêm vui. Ngoài ra, anh còn cảm thấy thêm yêu thương bà xã, nhất là mỗi lần vợ gặp những khó chịu khi mang bầu. Còn chị Quỳnh Mai chia sẻ rất vui khi trở thành người chiến thắng của cuộc thi ý nghĩa này. "Tôi và ông xã sẽ dùng những vật dụng xinh xắn, thiết yếu từ quà tặng của cuộc thi để chuẩn bị chào đón 'cục cưng' sắp chào đời. Quả thật, trải nghiệm này rất vui và ngọt ngào. Vợ chồng tôi đã sẵn sàng và chuẩn bị những gì tốt nhất có thể về tâm lý và vật chất cho con yêu". Tiếp nối thành công và ý nghĩa trong chuỗi hoạt động dành cho bố mẹ trẻ, Bệnh viện Quốc tế Hoàn Mỹ Đồng Nai đã tổ chức chương trình "Bé vui hè, mẹ bầu vui khỏe 2017". Tham gia chương trình, các bố mẹ đã thu nạp thêm các kiến thức mới về dinh dưỡng thai kỳ, quá trình chuyển dạ, chăm sóc mẹ và bé sau sinh. Chương trình diễn ra dưới sự dẫn dắt từ 3 chuyên gia hàng đầu về sản khoa, nhi khoa và tâm lý của Bệnh viện Quốc tế Hoàn Mỹ Đồng Nai. Tuy các hoạt động thường niên này chỉ diễn ra một thời gian ngắn nhưng đã nhận nhiều phản hồi tích cực từ nhiều bố mẹ trẻ. Hệ thống y khoa Hoàn Mỹ kỳ vọng các kiến thức, kỹ năng được truyền tải sẽ trở thành cẩm nang cho những ai đang chuẩn bị đón thiên thần nhỏ thêm vững vàng và tự tin hơn.