Các loại kháng sinh mới có thể gây hại trong tương lai Với hoạt động giống như cơ chế chống nhiễm khuẩn của cơ thể, nhóm kháng sinh này được coi là có khả năng mang lại nhiều ích lợi cho bệnh nhân. Tuy nhiên, theo một nhà khoa học Canada, thay vì giúp cơ thể chống lại vi khuẩn, chúng lại "tập dượt" cho vi khuẩn chống lại hệ miễn dịch.Với hoạt động giống như cơ chế chống nhiễm khuẩn của cơ thể, nhóm kháng sinh này được coi là có khả năng mang lại nhiều ích lợi cho bệnh nhân. Tuy nhiên, theo một nhà khoa học Canada, thay vì giúp cơ thể chống lại vi khuẩn, chúng lại "tập dượt" cho vi khuẩn chống lại hệ miễn dịch. Các loại kháng sinh nói trên đang được thử nghiệm trong phòng thí nghiệm. Chúng hoạt động theo cơ chế tấn công vào điểm yếu nhất trong cấu trúc vỏ tế bào - vốn được coi là "gót chân Asin" - của vi khuẩn, tương tự như cơ chế tự vệ của hệ miễn dịch. Tuy nhiên, theo nhiều nhà khoa học, một khi vi khuẩn đã có khả năng kháng thuốc, thì lập tức hệ miễn dịch cũng sẽ bị vô hiệu hoá, bởi hệ miễn dịch có cơ chế tác động giống hệt như của nhóm thuốc này. Nếu điều đó xảy ra, thì cuộc sống của các thế hệ tương lai sẽ bị đe dọa nghiêm trọng, vì ngay chính cơ chế tự vệ của cơ thể cũng sẽ trở nên vô hiệu. Một vết xước nhỏ có thể khiến cơ thể mất rất nhiều thời gian để chữa lành, hoặc thậm chí còn dẫn đến nhiễm khuẩn tệ hại hơn nhiều so với hiện nay. Thêm vào đó, việc cơ thể mất khả năng khống chế nhiều loại vi khuẩn khác nhau sẽ dẫn đến sự bùng phát của hàng loạt các căn bệnh kinh niên, như bệnh tim mạch hay các chứng xơ nang. Giáo sư Graham Bell, Đại học McGill (Canada), khuyến cáo, các loại thuốc kháng sinh mới có thể mang đến một nguy cơ “nghiêm trọng chưa từng thấy” cho sức khoẻ cộng đồng. Ông cho rằng, các nhà chức trách dường như không quan tâm đến hậu quả nhiều năm sau, khi quyết định cấp phép cho dược phẩm mới. “Khi nói đến một loại kháng sinh mới, nhiều người rất dễ lãng quên hiện tượng nhiều chủng vi khuẩn đã phát triển khả năng kháng thuốc sau một thời gian sử dụng kháng sinh. Chúng ta nên ngẫm lại những bài học kinh nghiệm cay đắng này để có kế hoạch chống lại vi khuẩn một cách an toàn hơn”, ông nói. Các loại vi khuẩn sinh sản rất nhanh. Do vậy, sự biến đổi gene của chúng trở nên thường xuyên hơn. Những biến đổi gene đó đã trang bị cho vi khuẩn khả năng kháng thuốc ngày một mạnh mẽ. Khi một người bệnh sử dụng thuốc kháng sinh, đặc biệt là khi sử dụng không đủ liều lượng, các chủng vi khuẩn sẽ có cơ hội để tạo dựng khả năng kháng thuốc và phát triển khả năng đó nhanh hơn. Một số loài vi khuẩn còn có khả năng trao đổi chất liệu gene - cả những gene giúp chúng kháng thuốc - với các loài vi khuẩn khác, đơn giản chỉ thông qua sự tiếp xúc. Tử Vi