Chứng viêm họng ở trẻ có thể dẫn đến bệnh thấp tim Nếu không được điều trị đúng và kịp thời, chứng viêm họng cấp do liên cầu khuẩn tán huyết beta nhóm A (GABHS) có thể dẫn đến bệnh thấp tim và van tim hậu thấp. Đây là loại bệnh nặng có thể gây tử vong ngay hoặc để lại nhiều di chứng ở tim, khiến trẻ tàn tật suốt đời.Một khảo sát mới đây do Đại Học Y Dược TP HCM và Bệnh viện Nhân dân Gia Định thực hiện cho thấy, số ca viêm họng và amiđan cấp do GABHS chiếm tới 22% trong tổng số 200 bệnh nhân sốt và đau họng đến khám. Số còn lại chủ yếu do virus gây ra. Đại học Y Dược TP HCM và Bệnh viện Nhân dân Gia Định đã thử nghiệm thành công test RST xác định nhanh chứng viêm họng do GABHS. Đây là test tìm kháng nguyên của liên cầu khuẩn, cho kết quả sau 5-10 phút, độ chính xác 95-99%. Nhờ đó, các ca viêm họng do GABHS sẽ được phát hiện và điều trị sớm, tránh biến chứng thấp tim. Các xét nghiệm trước đây chỉ cho kết quả sau 48-72 giờ. Tiến sĩ Huỳnh Khắc Cường, Phó chủ nhiệm Bộ môn Tai mũi họng Đại học Y Dược TP HCM, cho biết, nếu như các ca viêm họng do virus chỉ cần điều trị triệu chứng mà không dùng kháng sinh thì các trường hợp viêm họng do vi khuẩn buộc phải dùng loại thuốc này. Bệnh nhân phải điều trị bằng kháng sinh trong vòng 24 giờ mới có thể giảm nhanh triệu chứng viêm họng, tránh biến chứng. Đối với trường hợp nhiễm GABHS, phải dùng kháng sinh trong 7 ngày đầu mới ngăn chặn được biến chứng, trong đó đáng sợ nhất là thấp tim. Theo thống kê của Tổ chức Y tế Thế giới, mỗi năm có 12-20 triệu trẻ em mắc bệnh thấp tim Tiến sĩ Nguyễn Phú Khánh, Chủ nhiệm khoa Tim mạch Học viện Quân y, cho biết, thấp tim hiện đã được khống chế tốt ở nhiều nước trên thế giới. Nhưng tại Việt Nam, căn bệnh này vẫn là một thách thức lớn. Chương trình phòng bệnh thấp tim (đặc biệt là ở TP HCM và các tỉnh phía Nam) được thực hiện chưa tốt, tỷ lệ tái phát cao (6,4%), rất nhiều bệnh nhân bỏ tái khám (34%). (Theo