Cắt khối u 3 kg từ dạ dày bệnh nhân Một nhóm nhân viên y tế ở Bệnh viện Khoula (Oman) đã thực hiện thành công ca phẫu thuật kéo dài hơn 4 giờ, cắt khối u nặng 3 kg ra khỏi dạ dày của một bệnh nhân người Oman là Ka'ab Al Kharusi (18 tuổi). Các bác sĩ cũng phải loại bỏ 4 lít máu ra khỏi dạ dày của bệnh nhân.Khối u ở dạ dày là một hiện tượng rất hiếm trong y học thế giới, và từ trước đến nay mới chỉ có 6 trường hợp tương tự. Các bác sĩ cho biết, khối u đã tồn tại trong dạ dày bệnh nhân ít nhất là 2 năm, và vừa mới được phát hiện trong một buổi khám bệnh định kỳ. Sau khi phát hiện khối u, Ka’ab đã lựa chọn phẫu thuật ở trong nước chứ không phải ở nước ngoài. Ka’ab đang hồi phục dần. Anh cho biết hiện cảm thấy thoải mái và rất hạnh phúc vì cuộc phẫu thuật đã thành công. (Theo