Tin vắn ngày 16/6 Bệnh viện Mắt TP HCM trang bị máy phẫu thuật khúc xạ ứng dụng công nghệ rađa *TP HCM: Nhiều đợt điều trị miễn phí cho người khuyết tật.Ngày 15/6, khoa Bán công kỹ thuật cao của Bệnh viện Mắt TP HCM đã đưa vào sử dụng máy phẫu thuật khúc xạ laser Ladarvision Bác sĩ Trần Thị phương Thu, Giám đốc bệnh viện, cho biết, sau 2 năm hoạt động, khoa Bán công kỹ thuật cao đã khám cho hơn 105.000 bệnh nhân, thực hiện hơn 6.300 ca phẫu thuật phaco và điều trị hơn 2.100 ca đục thủy tinh thể bằng laser. Theo quyết định của Hội Cứu trợ trẻ em tàn tật TP HCM, từ 15/6 đến cuối năm nay, Ngày 14/6, Bệnh viện mắt Cao Thắng TP HCM đã tiến hành đợt 3 phẫu thuật thay thủy tinh thể nhân tạo cho các bệnh nhân nghèo, những người có công với đất nước. Chương trình này được thực hiện với sự phối hợp của Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo Thành phố. Tuổi Trẻ