Tìm thấy gene đột biến gây suy nhược thần kinh Đó là GRK3, một gene quan trọng làm nhiệm vụ điều hòa quá trình phản ứng của bộ não với dopamine - chất hóa học kiểm soát tâm trạng con người. Một trục trặc trong quá trình vận hành gene chính là thủ phạm gây ra căn bệnh thần kinh phức tạp này.Trong y học, suy nhược thần kinh được gọi là sự rối loạn lưỡng cực. Trong đó, tâm trạng của người bệnh biểu hiện thất thường và buồn vui thái quá. Y học hiện chưa có phương pháp chữa trị triệt để căn bệnh này. Các nhà khoa học thuộc Đại học Tổng hợp California đã phân tích mẫu ADN của các thành viên thuộc hơn 400 gia đình. Họ phát hiện ra một đột biến ở GRK3, khiến gene này không được kích hoạt đúng lúc (nghĩa là khi cần hoạt động thì gene lại tắt và ngược lại). Hậu quả là người bệnh trở nên quá nhạy cảm với dopamine, khiến tâm trạng đổi hướng thất thường giữa hai cực: phấn chấn và chán nản. Theo trưởng nhóm nghiên cứu, tiến sĩ John Kelsoe, phát hiện trên có thể xem là nền móng cho sự ra đời các liệu pháp chữa trị chứng suy nhược thần kinh hiệu quả. Tuy nhiên, có thể sẽ phải mất 10 năm nữa để tìm ra cách chẩn đoán bệnh chính xác, do có nhiều nguyên nhân xã hội chi phối hiện tượng này. Mỹ Linh