Tìm thấy nghi phạm mới gây ra hội chứng não cấp Chiều 13/6, Malaysia đã thông báo cho Viện Pasteur TP HCM kết quả kiểm nghiệm các mẫu bệnh phẩm của hội chứng não cấp do viện gửi sang. Phía Malaysia phát hiện Adeno virus (nhưng chưa xác định được type nào) trên mẫu bệnh phẩm của hai trẻ.Bác sĩ Phan Văn Tú, Trưởng Khoa Vi sinh miễn dịch Viện Pasteur TP HCM, cho biết đã gửi hơn 10 mẫu bệnh phẩm sang Malaysia và hơn 20 mẫu sang Nhật Bản. Đó là hai nước đã từng xảy ra hội chứng não cấp do Enterovirus type 71 gây ra. Kết quả ở Nhật cho thấy một nửa mẫu không tìm thấy Entero virus, một nửa mẫu còn lại đang được thử nghiệm để tìm những virus khác. Phía Malaysia tìm được hai con Adeno virus (một trong những nguyên nhân gây ra bệnh viêm não, viêm màng não, liệt mềm cấp tính) nhưng chỉ dừng lại ở mức nghi ngờ, vẫn chưa thể khẳng định type của chúng. Cũng theo bác sĩ Tú, năm 1997 trong vụ dịch viêm não ở Malaysia người ta tìm thấy Adeno virus type 21. Ở nước ta, khi giám sát các trường hợp liệt mềm cấp tính (trong chương trình thanh toán bại liệt) cũng từng gặp Adeno virus. Trong khi đó, kết quả kiểm nghiệm tại Viện Pasteur TP HCM đã tìm thấy một vài virus ở mẫu bệnh phẩm nhưng chưa xác định được loại nào. Trong tuần này Viện sẽ tiếp tục gửi mô não của cháu Cũng theo Viện Pasteur, tính từ đầu năm đến nay, ở 19 tỉnh, thành phía Nam đã có hơn 137 trẻ bị hội chứng não cấp, trong số đó 28 trẻ tử vong. Thiên Phúc