Đề nghị thành lập bệnh viện y học cổ truyền ở mỗi tỉnh Bộ Y tế vừa có tờ trình đề nghị Thủ tướng Chính phủ ban hành Chính sách quốc gia về y dược học cổ truyền từ nay đến năm 2010. Theo đó, mỗi tỉnh, thành phố sẽ có một bệnh viện y học cổ truyền với quy mô giường bệnh phù hợp với thực tế từng địa phương.Theo báo cáo của Bộ Y tế, đến nay, 46/61 tỉnh, thành phố đã có bệnh viện y học cổ truyền. Các cơ sở này đã đóng vai trò quan trọng trong việc kế thừa, ứng dụng, kết hợp y học cổ truyền với y học hiện đại trong khám chữa bệnh. T Để khắc phục phần nào thực trạng trên, Bộ Y tế đề nghị Chính phủ có chế độ đãi ngộ thích đáng để bảo vệ quyền tác giả, quyền sở hữu những bài thuốc hay, cây thuốc quý và kinh nghiệm phòng chữa bệnh hiệu quả. Bộ cũng đề xuất thành lập Học viện Y dược học cổ truyền để đẩy mạnh đào tạo đội ngũ y bác sĩ, thạc sĩ, tiến sĩ về lĩnh vực này. Sắp tới, cơ quan này sẽ cùng Bộ Giáo dục - Đào tạo hoàn thiện đề án thành lập Học viện Đông y và chương trình đào tạo lương y, lương dược, y sĩ, bác sĩ... (