4 quốc gia dịch vụ y tế giá rẻ chất lượng cao Malaysia, Costa Rica, Colombia, Mexico được đánh giá là 4 quốc gia có dịch vụ chăm sóc tốt trên thế giới vượt cả Mỹ, Anh...Theo  George Town và Kuala Lumpur là hai trung tâm y tế chính của Malaysia. Malaysia có đội ngũ bác sĩ tốt nhất châu Á, phần lớn được đào tạo tại Mỹ, Australia hoặc Anh. Họ thành thạo tiếng Anh và làm việc chuyên nghiệp.Nhiều bệnh viện ở Penang và Kuala Lumpur là những nơi đầu tiên của Đông Nam Á được nhận chứng chỉ uy tín của Tổ chức Giám định Chất lượng Bệnh viện Mỹ Joint Commission International (JCI) - tiêu chuẩn vàng của các bệnh viện trên thế giới. Có ít nhất 8 bệnh viện của Malaysia được JCI công nhận. Các bệnh viện ở đây hoạt động “không vì lợi nhuận”, chi phí chữa trị luôn hợp lý. Du khách tới Malaysia kết hợp điều trị y tế tăng mạnh trong vòng 5 năm trở lại đây. Ảnh: Các lĩnh vực điều trị phổ biến nhất ở Malaysia là phẫu thuật thẩm mỹ, làm răng và da liễu. Trong năm 2016, Malaysia đón hơn một triệu khách du lịch y tế đến từ khắp nơi trên thế giới và dự báo chắc chắn sẽ tăng trong các năm tới.  Đất nước Trung Mỹ này không những có chất lượng dịch vụ tốt mà chi phí cũng rất phải chăng.Kể cả công dân hay người nước ngoài sống ở Costa Rica đều được khám bệnh và điều trị như nhau. Giá khám bệnh, siêu âm, chụp X-quang hay phẫu thuật cũng rẻ hơn một phần tư so với ở Mỹ. Bệnh nhân cũng có thể đến bác sĩ chuyên gia tư vấn và mua thuốc theo toa ở bất kỳ hiệu thuốc nào. Hơn 40.000 người Mỹ đi du lịch mỗi năm đến Costa Rica đểđiều trị y tế và nha khoa. Ảnh: Thường thì người nước ngoài sẽ được kết hợp dịch vụ chăm sóc y tế tư nhân và công cộng. Người bệnh gặp bác sĩ riêng và trả tiền mặt, kê đơn thuốc tại nhà thuốc nếu quy trình công cộng mất quá nhiều thời gian. Khách nước ngoàicũng có thể sử dụng bảo hiểm, các chính sách quốc tế hoặc chính sách được cung cấp bởi các công ty y tế tại Costa Rica. Hầu hết bệnh viện tư có các phòng bệnh nhân quốc tế để giúp bạn sắp xếp những vấn đề tài chính.  Tổchức Y tế Thế giới (WHO) xếp hệ thống chăm sóc sức khỏe của Colombia ở vị trí 22 trong số 191 quốc gia. Colombia được đánh giá là có các dịch vụ chăm sóc sức khỏe chất lượng cao và giá cả phải chăng. Trong bảng xếp hạng này của WHO, Canada xếp thứ 30 và Mỹ đứng thứ 37. 22 trong số 43 bệnh viện hàng đầu Mỹ Latinh nằm ở Colombia.Ảnh: Colombia có nhiều bệnh viện xuất sắc về đa khoa và chuyên ngành, giá cả phải chăng. Các thành phố lớn như Bogotá, Medellín và Bucaramanga đều có bệnh viện được công nhận bởi JCI. Nhiều bệnh viện ở các thành phố lớn và trung bình có nhân viên nói tiếng Anh hoặc một phòng dịch thuật đề phòng trường hợp khách không nói được tiếng Tây Ban Nha Bất kỳ người nước ngoài nào không quá 60 tuổi đều có thể nộp đơn xin bảo hiểm y tếcủa chính phủ, khi nghỉ hưu trả phí bảo hiểm bằng 12% thu nhập của họ. Bảo hiểm y tế tư nhân là lựa chọn cho những người trên 60 tuổi. Phí bảo hiểm sẽ thấp hơn đáng kể so với những gì mà một cặp vợ chồng sẽ trả ở Mỹ. Tất nhiên chúng thay đổi tùy theo hãng bạn chọn, mức độ bao phủ bạn muốn, tuổi tác và sức khỏe của bạn tại thời điểm áp dụng. Nhiều người nước ngoài đóng phí bảo hiểm hàng tháng cũng rất rẻ, chỉ từ 70 USD đến 85 USD cho một cặp vợ chồng. Nếu bạn quyết định không nhận bảo hiểm y tế, giá cho các thủ tục, thuốc thấp hơn nhiều so với ở Mỹ. Ví dụ phí tư vấn kéo dài một giờ với chuyên gia có giá khoảng 50 USD.  Hàng nghìn người Mỹ đến Mexico mỗi năm để điều trị các vấn đề sức khỏe. Trang thiết bị y tế ở các thành phố từ lớn đế nhỏ đều rất hiện đại. Các bác sĩ đều được đào tạo tại Mỹ, Canada hoặc châu Âu. Tất cả công nghệ khám chữa bệnh mới nhất đều có tại Mexico. Tất cả các công nghệ mới nhất đều có tại Mexico. Ảnh: Chi phí cho những ca phẫu thuật lớn hoặc bệnh nghiêm trọng cũng phải chăng.Là cư dân hợp pháp, bạn sẽ có quyền truy cập vào hai hệ thống: Hệ thống của chính phủ điều hành các phòng khám và bệnh viện trên toàn quốc. Người nước ngoài cũng được cung cấp dịch vụ chăm sóc cơ bản tốt ở mức giá thấp, với chi phí chỉ vài trăm USD mỗi năm. Người nước ngoài sử dụng dịch vụ chăm sóc sức khỏe tư nhân cũng rẻ hơn nhiều so với các quốc gia khác.