Sản phẩm phụ của nicotine giảm nguy cơ mắc Alzheimer Nornicotine, một chất phát sinh khi phân tử nicotine bị bẻ gãy trong cơ thể, có khả năng ngăn chặn sự hình thành các mảng bám trong não gây ra bệnh suy giảm trí tuệ - Alzheimer. Phát hiện được các nhà khoa học Mỹ công bố hôm qua.Bệnh Alzheimer, thường gặp ở những người cao tuổi, được giáo sư Alois Alzheimer (Mỹ) phát hiện vào cuối thế kỷ 19. Bệnh do sự tích tụ các protein amyloid-beta trong tế bào thần kinh của não gây nên. Bình thường thì một gene có tên là A2M làm nhiệm vụ điều chỉnh những protein này, song khi A2M gặp trục trặc thì các protein amyloid-beta không được đào thải mà kết lại thành các mảng bám trong tế bào thần kinh ở não. Sau nhiều thử nghiệm, tiến sĩ Tobin Dickinson cùng cộng sự thuộc Viện nghiên cứu Scripps, California, nhận thấy chất nornicotine và glucoza xuất hiện dọc theo các protein amyloid beta đã làm hạn chế đáng kể sự hình thành mảng bám. "Điều này chứng tỏ nornicotine rất có tiềm năng trong điều trị bệnh Alzheimer", Dickinson nhận định. Tuy nhiên, nicotine và nornicotine lâu nay vẫn được xem là những độc tố. Hơn nữa, nornicotine lại liên quan đến một phản ứng có tên là glycation giữa đường và một số protein khác, đặc biệt gây hại cho cơ thể. Vì thế, trong tương lai, các nhà khoa học sẽ tìm ra những hợp chất có khả năng bắt chước “hành động của nornicotine” và ứng dụng nó vào điều chế thuốc. Trong khi đó, Tổ chức Y tế Thế giới vẫn nhận định rằng, hút thuốc lá gây rất nhiều tác hại cho con người. Theo thống kê, 50% số người nghiện thuốc đều chết trước khi tuổi già và bệnh Alzheimer đến. Vì thế, từ bỏ thuốc lá vẫn là cách bảo vệ sức khoẻ tâm thần hiệu quả nhất. Mỹ Linh