Những dấu hiệu báo trước bệnh tim ở phụ nữ sau sinh Đó là sự xuất hiện của một trong 3 biến chứng ngay khi mang thai: cao huyết áp, tiểu đường và tiền kinh giật. Từ 1 đến 3 năm sau khi sinh, những yếu tố này sẽ phát triển thành các bệnh tim mạch.Theo các nhà khoa học thuộc Đại học Pittsburgh, Mỹ, nguyên nhân dẫn đến bệnh tim mạch là các biến chứng trên tiếp tục phát triển, khiến cơ thể hoặc là kháng insulin, hoặc là tăng huyết áp. Họ đã khảo sát trên 100 phụ nữ sau sinh từ 1 đến 3 năm và chia họ thành 3 nhóm theo các biến chứng, rồi so sánh với nhóm đối chứng. Kết quả là, nhóm mắc chứng tiền kinh giật và tiểu đường, có nguy cơ kháng insulin cao gấp 4-6 lần. Nhóm mắc bệnh tiểu đường cũng có nguy cơ cao huyết áp cao hơn nhóm đối chứng 12,5% (do có lượng glucoza cao hơn), trong khi tỷ lệ này ở những người mắc chứng tiền kinh giật là 25%. “Như vậy, chỉ cần mắc một trong các bệnh tiểu đường, tiền kinh giật hoặc huyết áp cao khi mang thai, nguy cơ mắc bệnh tim mạch sau khi sinh của phụ nữ rất lớn”, tiến sĩ Trevor Orchard, trưởng nhóm nghiên cứu, khẳng định. Để khắc phục tình trạng này, người bệnh cần điều chỉnh lối sống, như ngừng sử dụng các chất kích thích (thuốc lá, rượu), tập thể dục thường xuyên, ăn nhiều hoa quả, rau xanh, ngũ cốc nguyên hạt và giảm tối đa chất béo. Mỹ Linh