Lưu ý khi dùng thuốc bôi chứa corticoid Loại thuốc này có nhiều dạng như mỡ, gel, kem, dung dịch, xịt..., được dùng phổ biến để chữa các bệnh ngoài da. Đối với mỗi vùng da, cần sử dụng một dạng thuốc thích hợp. Việc bôi corticoid không đúng chỉ định sẽ gây nhiều tác dụng phụ hoặc tai biến.Corticoid có hoạt tính mạnh nhất ở dạng thuốc mỡ, tiếp đến là thuốc dạng dầu, gel, cream, dung dịch, xịt. Mỗi loại được lựa chọn cho một số vùng da đặc trưng: - Mỡ: Tác dụng tốt nhất đối với những tổn thương mạn tính có dày da. Tránh bôi lên tổn thương da cấp tính có mụn nước, chảy nước, vùng da nhiều nếp gấp hoặc bẹn, bìu. - Dung dịch, gel, xịt: Thích hợp cho vùng có lông tóc. - Kem, dung dịch: Tốt nhất cho vùng nếp gấp. - Gel, xịt: Thích hợp cho tổn thương ở niêm mạc. Việc dùng corticoid không đúng có thể gây nhiều phiền toái như: teo da Việc bôi corticoid ở mặt, hậu môn, sinh dục trong thời gian dài có thể dẫn đến phụ thuộc thuốc (lúc đầu, thuốc có đáp ứng tốt, nhưng khi ngừng dùng thì các triệu chứng trở lại và nặng hơn). Do lớp sừng và thượng bì ở da mỏng đi, bệnh nhân dễ bị kích ứng da, kém chịu đựng với các loại mỹ phẩm. Lúc này, phải dừng ngay corticoid và bôi các chất làm mềm da; các triệu chứng bệnh sẽ tăng lên nhưng sẽ mất hoàn toàn sau vài tuần hay vài tháng. Để tránh tác dụng phụ của thuốc khi dùng cần lưu ý một số điểm sau - Thuốc phải được sử dụng đúng chỉ định; thời gian và số lần bôi trong ngày phải tuân theo hướng dẫn của thầy thuốc. Thông thường mỗi ngày bôi 1-2 lần. Đối với những tổn thương mạn tính, thường bôi thuốc trong 2 tuần, sau đó nghỉ vài ngày hoặc một tuần rồi lặp lại 2-3 đợt như vậy. - Đối với các vùng da có đặc điểm giải phẫu khác nhau, nên dùng thuốc có độ mạnh khác nhau. Ví dụ, ở vùng da dày như bàn tay, bàn chân, nên dùng loại có hoạt tính mạnh, cực mạnh; còn ở mặt, bẹn, bìu, nên dùng loại vừa hoặc nhẹ. - Tránh bôi một vùng da rộng, nhất là với loại có hoạt tính mạnh, vì thuốc dễ gây biến chứng toàn thân. Việc bôi thuốc mỡ với diện rộng sẽ gây hạn chế hô hấp ở da. Bởi vậy, nếu có thương tổn lan tỏa toàn thân, nên bôi luân chuyển từng vùng. - Đối với trẻ dưới 1 tuổi, chỉ nên dùng loại có hoạt tính nhẹ. Nếu có tổn thương ở vùng tã lót, không bôi thuốc quá 7 ngày. BS