Bố mẹ em bé 'phải rút thiết bị sống' nghẹn ngào từ bỏ cuộc chiến cứu con Sau nhiều tháng đấu tranh để không rút thiết bị sống cho Charlie Gard, bố mẹ bé quyết định chấp nhận tiễn con về cõi vĩnh hằng."Chúng tôi chấp nhận để con ra đi", bố mẹ Charlie là Chris và Connie đau đớn tuyên bố trong phiên tòa cuối cùng. Như vậy, trải qua một thời gian dài, ca bệnh thu hút dư luận toàn thế giới đã dần khép lại. Charlie sống hoàn toàn phụ thuộc vào máy móc từ nhiều tháng nay. Ảnh: Theo Để đảo ngược phán quyết của thẩm phán, Chris và Connie có 48 giờ để chứng minhcon không cần rút thiết bị sống. Họ nhờ cậy sự giúp đỡ của Tới Anh đánh giá tình trạng bệnh nhi, ông Hirano nhận định khả năng cải thiện sức khỏe Charlie của phương pháp phân tử nucleoside là 10%. Dù cơ may rất nhỏ, nó cũng đem tới sự hỗ trợ cho chức năng não. Tuy nhiên, ngày 24/7, ảnh chụp trình trước tòa cho thấy cơ bắp Charlie đã suy nhược đến mức không thể can thiệp.  Bố mẹ Charlie quyết định bỏ cuộc, để con trai ra đi. Ảnh: Từ tháng 4 năm nay, Charlie Gard trở thành chủ đề tranh luận gay gắt về đạo đức y khoa và quyền quyết định số phận bệnh nhân của bác sĩ. Bệnh viện Great Ormond (GOSH), nơi điều trị cho bệnh nhi 11 tháng tuổi, đã hứng chịu hàng loạt chỉ trích và đe dọa vì ý muốn rút thiết bị hỗ trợ sống của bé. Cơ sở y tế này lập luận Charlie gần như không còn phản ứng và hoàn toàn phụ thuộc vào máy móc. Thay vì duy trì sự sống "quá tồi tàn", GOSH đề nghị để Charlie ra đi. Sau nhiều căng thẳng bất đồng, hiện GOSH cùng bố mẹ Charlie đã ngồi lại để bàn bạc kế hoạch đưa tiễn bé trai. "Chúng tôi sẽ dành những khoảnh khắc cuối cùng bên con. Thật đáng buồn vì thằng bé không thể đón sinh nhật một tuổi sẽ diễn ra 2 tuần nữa", Chris xót xa. "Charlie, bố mẹ yêu con nhiều lắm. Chúng ta xin lỗi vì không thể cứu con".