Lạng Sơn cách ly 4 người nước ngoài có biểu hiện sốt Ngày 15/6, tại cửa khẩu Hữu Nghị, máy camera hồng ngoại đã phát hiện 4 công dân Pháp, Hà Lan, Italy bị sốt; trong đó có một người sốt 38,6 độ C, có thể là biểu hiện của SARS. Họ đã được cơ quan kiểm dịch đưa về phòng cách ly Bệnh viện Đa khoa Lạng Sơn để theo dõi và điều trị.4 người khách nước ngoài kể trên đã đi du lịch qua Ma Cao, Hong Kong và một số vùng của Trung Quốc (những nơi đang lưu hành dịch SARS). Theo báo cáo của Ban chỉ đạo phòng chống SARS, hôm nay là ngày thứ 68, Việt Nam không có bệnh nhân SARS mới Bộ Y tế cũng vừa có công văn yêu cầu sở y tế, trung tâm y tế dự phòng, cơ quan kiểm dịch y tế biên giới của các tỉnh tiếp tục tăng cường hoạt động giám sát tại các cửa khẩu, tích cực tuyên truyền phòng chống SARS trong nhân dân. Những người nhập cảnh từ khu vực có dịch SARS phải được giám sát sức khỏe tại cửa khẩu và điền vào tờ khai kiểm dịch y tế, khách nước ngoài phải có giấy chứng nhận sức khỏe. Người từ Việt Nam xuất cảnh sang nước khác cũng phải kiểm tra nhanh nhiệt độ cơ thể, nếu sốt từ 38 độ C trở lên thì không được xuất cảnh và phải theo dõi bắt buộc. Bộ Y tế cũng khuyến cáo công dân Việt Nam nên tạm thời hạn chế đi du lịch, tham quan, lao động, tham dự hội chợ ở những nơi mà WHO đã khuyến cáo không nên đi. (