Người bị đau tim nên thận trọng với các kỳ nghỉ Nếu bạn là người có nguy cơ bị bệnh tim cao và đang chuẩn bị cho kỳ an dưỡng, thì hãy lên một kế hoạch nghỉ ngơi thật thư giãn, thật tiện nghi, và dễ thực hiện nhất, để tránh khả năng bộc phát các cơn đau tim.Kết luận trên được tiến sĩ Willem J. Kop (Hà Lan) đưa ra, sau khi ông tiến hành một cuộc điều tra trên 30 bệnh nhân phải nhập viện vì đau tim khi đang đi nghỉ. Ông đề nghị họ cung cấp một cách chi tiết các thông tin về kỳ an dưỡng trước khi họ lên cơn đau tim. Kop nhận thấy, những người đi lại bằng xe hơi có nguy cơ bị đau tim cao gấp hai lần so với những người đi lại bằng máy bay hoặc các phương tiện giao thông khác. Những người ở trong lều hoặc trong nhà di động cũng có nguy cơ bị đau tim cao hơn so với người nghỉ trong khách sạn. Kop nhận thấy, cơn đau tim thường xảy ra trong 1, 2 ngày đầu của kỳ nghỉ. Theo Kop, nguyên nhân của hiện tượng này là do môi trường nghỉ ngơi khác xa so với điều kiện sống bình thường của các bệnh nhân. Quá trình thích nghi với môi trường sống mới như vấn đề giao thông và phòng ở, làm người ta căng thẳng, dẫn đến những cơn đau tim ở những người mắc bệnh tim hoặc tiềm ẩn các nhân tố gây bệnh như huyết áp cao. “Hai ngày đầu là những ngày căng thẳng nhất” - Kop cho biết - "Người ta mới chỉ dứt ra khỏi công việc và đang cố để thích nghi với môi trường mới". Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là bạn nên hủy bỏ những kỳ nghỉ. Những người có nguy cơ đau tim cao nhất cần lên kế hoạch cho một kỳ nghỉ thư giãn và không trở ngại. Tử Vi