Có thể không bao giờ tìm ra nguồn gốc của virus SARS Đó là nhận định của WHO sau cuộc thảo luận sáng 18/6 trong khuôn khổ Hội nghị toàn cầu về SARS, đang diễn ra tại Malaysia. Chính điều này có thể gây cản trở cho chiến lược dập tắt hoàn toàn Hội chứng Hô hấp Cấp Nặng trên thế giới.Dick Thompson, một chuyên gia của WHO đang phát biểu tại Hội nghị toàn cầu về SARS tại Malaysia. Giả thuyết lớn nhất hiện nay là virus đến từ các vật nuôi ở tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. Theo tiến sĩ David Heymann, trưởng nhóm chuyên gia các bệnh truyền nhiễm của WHO, dấu vết của virus SARS được tìm thấy ở cả vật nuôi trong nhà và gia súc trang trại ở đây. Còn cầy hương có thể chỉ tình cờ nhiễm virus trong một chợ gia súc nào đó. "Đến thời điểm này có vô số giả thuyết. Tuy nhiên, chúng cần phải được thử nghiệm một cách hệ thống, cho dù phải mất nhiều năm. Nếu không, việc tìm kiếm nguồn gốc của tác nhân gây Hội chứng Hô Hấp Cấp nặng sẽ trở thành điều không thể", Heymann nói. Bản đồ về sự lây lan đầu tiên của virus SARS. Cũng tại hội nghị, WHO khẳng định rằng cuộc chiến với SARS vẫn “Bây giờ còn quá sớm để tự mãn với những gì đạt được. Dịch bệnh tái diễn ở Toronto là một bài học giá trị về sự mất cảnh giác”, một đại diện của WHO tại Trung Quốc nhận định. Ông cảnh bảo rằng virus rất có thể tấn công trở lại vào mùa đông năm nay tại Hong Kong và Quảng Đông, những nơi nó xuất hiện lần đầu. Trong khi chưa có bộ test chẩn đoán bệnh, thuốc trị và vacxin, cách kiểm soát hiệu quả nhất hiện nay là nâng cao nhận thức của toàn thế giới về căn bệnh này. Mỹ Linh