Viêm phổi đứng đầu các loại nhiễm khuẩn bệnh viện Trong các caTheo nghiên cứu trên, 75% trường hợp viêm phổi bệnh viện xảy ra ở bệnh nhân có phẫu thuật. Số người chết vì biến chứng này chiếm 60% tổng số ca tử vong do nhiễm trùng bệnh viện. Trong những trường hợp nhập viện với cùng bệnh lý, những người bị viêm phổi bệnh viện có nguy cơ tử vong cao gấp đôi so với người không có biến chứng này. Ngoài việc làm tăng nguy cơ tử vong, viêm phổi bệnh viện còn làm tăng thời gian nằm viện (dài hơn 9 ngày) và chi phí điều trị. Nghiên cứu cũng cho biết, viêm phổi bệnh viện thường xảy ra trên bệnh nhân lớn tuổi, mắc bệnh nặng, suy giảm miễn dịch, giảm tri giác, có bệnh tim phổi, người được đặt nội khí quản và thông khí hỗ trợ, người vừa phẫu thuật ngực bụng hoặc đang được nuôi ăn qua ống thông mũi - dạ dày... Tại Mỹ, chứng viêm phổi đứng hàng thứ hai trong các loại nhiễm khuẩn bệnh viện.