Quả kiwi có thể gây nguy hiểm cho trẻ Kiwi là thứ trái cây bổ dưỡng giàu vitamin C, song nó có thể gây dị ứng nguy hiểm với trẻ dưới 5 tuổi. Theo kết quả nghiên cứu ban đầu của các nhà khoa học Anh, những dấu hiệu điển hình của dị ứng kiwi là sưng lưỡi, ngứa miệng, khó thở và thậm chí méo miệng.Theo tiến sĩ Jane Lucas, trưởng nhóm nghiên cứu, dị ứng kiwi là một hiện tượng sốc cơ thể có tên là anaphylactic (giống như dị ứng lạc). Và phản ứng này ở trẻ dưới 5 tuổi quyết liệt hơn người lớn. Nhóm nghiên cứu đã quan sát trên 30 trẻ và người lớn bị dị ứng kiwi trong vòng 2 năm. Họ nhận thấy 2/3 trẻ có trạng thái cơ thể giống như bị ốm sau lần ăn kiwi đầu tiên. Trong đó, 40% em dưới 5 tuổi trải qua những đợt dị ứng nguy hiểm đến tính mạng. Chỉ có 1/5 số người trưởng thành trải qua tình trạng tương tự. “Hiện chưa có đủ bằng chứng để thuyết phục cha mẹ không nên cho trẻ ăn kiwi”, Lucas nhận định. Họ còn phải tìm hiểu xem liệu nguyên nhân là do ăn quá nhiều thứ quả này hay do cơ thể của một số người quá mẫn cảm với nó. Mỹ Linh