Đài Loan ra khỏi khuyến cáo đi lại của WHO Hôm qua, trong ngày làm việc đầu tiên của Hội nghị toàn cầu về SARS, Tổ chức Y tế Thế giới nhận định rằng tình hình dịch bệnh ở Đài Loan đã cải thiện đáng kể, và hòn đảo này không còn nguy hiểm đối với khách quốc tế. Như vậy, hiện chỉ còn Bắc Kinh là điểm duy nhất trên thế giới cần thận trọng khi lui tới.Hơn 1.000 nhà khoa học, quan chức và chuyên gia y tế đã có mặt trong Hội nghị toàn cầu về SARS ở Kuala Lumpur, Malaysia. Đối với Đài Loan, đây là một “tin tốt lành mở ra nhiều hy vọng”. Một nhà lãnh đạo Đài Loan, ông Yu Shyi-kun, nói: “Điều này không chỉ thể hiện sự công nhận của thế giới đối với nỗ lực của nhân dân Đài Loan trong cuộc chiến với SARS, mà còn là lời tuyên bố rằng hòn đảo này không còn nguy hiểm. Đài Loan sẵn sàng chào đón bạn bè năm châu tới làm việc và thăm quan”. Một đại diện của WHO từng có mặt tại Đài Loan để khảo sát thực trạng dịch bệnh, ông Cathy Roth, nhận định: “Quyết định dỡ bỏ khuyến cáo đi lại với Đài Loan là hoàn toàn dựa trên việc đánh giá tính chất nghiêm trọng của những ca nhiễm hiện nay, cơ chế lây lan trên lãnh thổ, nguy cơ lan rộng qua biên giới và một số tiêu chí khác”. WHO công nhận rằng chính quyền các cấp của Đài Loan đã có thái độ nghiêm túc đối với cuộc khủng hoảng SARS. Sau vài tuần đối phó với dịch bệnh, hệ thống y tế, công tác vận động cộng đồng và hệ thống thu thập dữ liệu ở đây đã được cải thiện đáng kể trên diện rộng. Trong 2 ngày qua, Đài Loan không ghi nhận thêm ca tử vong và nhiễm mới nào. Số người chết dừng lại ở 83, trong tổng số 697 trường hợp mắc bệnh. Trong khi đó, tại Còn tại Để ngăn chặn sự phát tán virus SARS giữa các quốc gia, WHO khuyến cáo những khu vực đang có sự lây nhiễm trong phạm vi lãnh thổ, gồm Bắc Kinh, Hong Kong, Đài Loan và Toronto, cần thực hiện công tác sàng lọc nghiêm túc trước khi cho công dân xuất cảnh. Mỹ Linh