Tin vắn ngày 19/6 Bệnh viện Mắt TP HCM khai trương khoa Khúc xạ mở rộng * Hà Nội, Hải Phòng phối hợp cấp cứu tai nạn trên quốc lộ 5.Ngày 17/3, Bệnh viện Mắt TP HCM đã đưa vào hoạt động khoa Khúc xạ mở rộng, được xây dựng trên cơ sở khoa Khúc xạ Bác sĩ Trần Thị Phương Thu, Giám đốc bệnh viện, cho biết khoa Khúc xạ mở rộng này là cơ sở duy nhất trong cả nước hoạt động hoàn chỉnh và độc lập, có quy trình liên hoàn trong việc khám, chăm sóc và điều trị bệnh nhân có bệnh lý khúc xạ. Tổ chức phi chính phủ CPI (Mỹ) vừa tài trợ 33.000 USD cho Hà Nội và Hải Phòng để thực hiện chương trình phối hợp cấp cứu Đây là dự án thứ 2 về phòng chống tai nạn chấn thương mà CPI giúp Hà Nội. Dự án đầu tiên đã được thực hiện từ 2001 và cho kết quả rất tốt. Tuổi Trẻ