Hội chứng não cấp tăng đột ngột ở phía Nam Hiện nay, tình hình não cấp đã tạm ổn tại TP HCM nhưng lại gia tăng ở các địa phương khác. Từ 2 tuần qua, mỗi ngày có 4-5 trẻ vào Bệnh viện Nhi Đồng 1 do hội chứng này, chủ yếu đến từ các tỉnh. Trong 12 bệnh nhân đang điều trị tại đây (5 ca nặng phải hỗ trợ thở), chỉ 1 trường hợp sống ở TP HCM.Từ đầu năm đến nay, Bệnh viện Nhi Đồng 1 đã tiếp nhận 89 ca não cấp, 26 trường hợp tử vong. Các ca bệnh chủ yếu tập trung ở TP HCM (24 mắc, 13 tử vong), Tây Ninh, Tiền Giang... Thông tin trên được bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm Thần kinh Bệnh viện Nhi Đồng 1, đưa ra tại buổi tập huấn ngày 18/6 của Bộ Y tế. Trong buổi tập huấn này, Bộ đã hướng dẫn cách xử trí, cấp cứu và điều trị hội chứng não cấp cho các bệnh viện ở khu vực phía Nam. (Theo