Sử dụng protein để chống di căn ung thư Một nhóm nghiên cứu ở Trung tâm Y tế VA San Francisco (Mỹ) có thể ngăn chặn sự phát triển và lan rộng của các tế bào ung thư trên chuột, bằng cách sử dụng một protein có trong cơ thể người (đã thay đổi cấu trúc) khiến cho các tế bào ung thư không có khả năng bám dính.Protein nói trên có tên là galectin-3. Bình thường, nó đóng vai trò quan trọng trong việc giúp các tế bào ung thư bám dính. Nhờ đó, các tế bào ung thư có thể tách ra từ một khối u, bám vào các cơ quan khác và lại phát triển thành các khối u ác tính ở trong cơ thể. Tuy nhiên, sau khi được thay đổi cấu trúc, các protein này không còn là "bạn đồng hành" của các tế bào ung thư nữa. Các tế bào ung thư này không còn có khả năng bám vào và phát triển ở các cơ quan khác sau khi tách ra khỏi khối u gốc vì không có sự trợ giúp của galectin-3. Trong một thí nghiệm, các nhà khoa học đã ghép một phần các tế bào ung thư vú ở người vào 40 con chuột đã bị làm giảm khả năng miễn dịch. Khi các khối u bắt đầu hình thành, các nhà khoa học tiêm loại protein galectin-3 (đã được thay đổi cấu trúc) vào 20 con chuột. Số chuột còn lại không nhận được một biện pháp điều trị nào. Khi thí nghiệm kết thúc, trong nhóm chuột không được điều trị có 11 con phát bệnh nặng, trong đó ung thư đã lan đến các hạch bạch huyết hoặc các cơ quan khác. Chỉ có 4 trong số 20 chuột được điều trị phát triển bệnh ung thư ở mức này, hơn nữa, các tế bào ung thư ban đầu cũng phát triển chậm hơn nhiều so với nhóm trên. Phương pháp điều trị này không để lại các phản ứng phụ. Theo tiến sĩ Constance Jonh, mục tiêu của nhóm nghiên cứu không phải là tìm ra biện pháp chữa trị mới cho căn bệnh ung thư, mà giúp con người có thể chung sống một cách an toàn với căn bệnh này. Họ hy vọng rằng, một phương thuốc mới dựa trên kết quả nghiên cứu trên một ngày nào đó sẽ được phối hợp với các phương thuốc điều trị ung thư khác hiện có. Tuy nhiên, một số nhà khoa học cho rằng, thử nghiệm mới chỉ tiến hành trên chuột, và còn phải rất lâu nữa, liệu pháp này mới có thể chứng minh được tác dụng của nó đối với cơ thể người. Tử Vi