Thành lập 6 đội cấp cứu cơ động phòng chống SARS Theo thông báo của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống SARS ngày 4/6, các đội này được đặt tại các khu vực miền Bắc, miền Nam và miền Trung - Tây Nguyên. Các đội có nhiệm vụ hỗ trợ, hướng dẫn triển khai các kỹ thuật chuyên môn về chẩn đoán, điều trị và phòng lây nhiễm SARS khi có dịch.Thành viên của đội cấp cứu cơ động gồm các bác sĩ chuyên ngành lây, dịch tễ, y học lâm sàng, y tá, y sĩ và lái xe. Đội được trang bị các phương tiện phòng hộ, cứu thương, thuốc, dịch truyền và các thiết bị cần thiết để phục vụ, cứu chữa bệnh nhân. Đến nay, đã 57 ngày liên tục Việt Nam không có bệnh nhân SARS. Các khách xuất nhập cảnh đều được kiểm tra sức khỏe chặt chẽ. Thanh Niên