Chứng hạ đường huyết và cách khắc phục Đây là tình trạng nồng độ glucose trong máu và các dịch ngoại bào giảm có tính bệnh lý. Do glucose là nguồn năng lượng chính cho não nên chứng hạ đường huyết đôi khi nguy hiểm hơn so với chứng tăng đường huyết. Nó có thể dẫn đến các di chứng như mất trí, bệnh parkinson...Ở người bình thường, nồng độ glucose huyết tương được kiểm soát chặt chẽ. Chỉ số này giảm sẽ kéo theo việc giảm các chức năng của não. Ở người già, dự trữ glucose ở gan, thận đều kém nên khi bị hạ đường huyết, tình trạng bệnh càng trầm trọng hơn. Chứng hạ đường huyết ở mức độ vừa thường chỉ gây các triệu chứng lâm sàng nhẹ. Các biểu hiện nặng thường chỉ xuất hiện khi chứng hạ đường huyết trở nên trầm trọng: - - - - - - Các triệu chứng trên có thể biến mất rất nhanh sau khi ăn ngọt Về điều trị, có thể tiêm tĩnh mạch 20-40 ml dung dịch glucose ưu trương 30% ngay từ khi nghi ngờ có hạ đường huyết, đặc biệt laf khi có rối loạn thần kinh cấp (thường xảy ra ở bệnh nhân tiểu đường đang được điều trị bằng insulin hoặc sulfamid). Phải tiêm rất chậm. Sau đó, cần truyền nhỏ giọt dung dịch ngọt 10-15%. Nếu được điều trị sớm, bệnh nhân có thể khỏi, không để lại di chứng gì. Tuy nhiên, sau cơn hạ đường huyết, trí nhớ bệnh nhân có giảm đi một phần, mức độ hồi phục tùy thuộc vào việc có điều trị kịp thời hay không. GS