Nhiều túi máu hiến phải hủy do cách lấy không khoa học Thay vì phải khám và làm các xét nghiệm (phân tích nhóm máu, định lượng huyết sắc tố, loại trừ một số bệnh...) trước khi lấy máu hiến, nhiều điểm thu gom đã thực hiện theo quy trình ngược lại: lấy máu rồi mới đưa về sàng lọc. Hậu quả là có đến 6% số túi máu thu được phải hủy đi sau đó.Thu gom máu hiến nhân đạo tại quận 1 TP HCM. Tiến sĩ Nguyễn Anh Trí, Viện trưởng Viện Huyết học Truyền máu, Giám đốc dự án Trung tâm Truyền máu Trung ương, cho biết, tỷ lệ máu hiến phải hủy như vậy là rất cao. Theo ông, ngoài việc lấy máu sai quy cách, một nguyên nhân nữa gây ra tình trạng nhiều túi máu hiến không đạt tiêu chuẩn là: Nhiều sinh viên (đối tượng chủ yếu tham gia phong trào hiến máu nhân đạo), do túng thiếu, đã dần dần trở thành người hiến máu bán chuyên nghiệp, thậm chí chuyên nghiệp. Số tiền mà họ nhận được sau khi hiến đã được chi cho sách vở và các sinh hoạt khác, thay vì để bồi dưỡng sức khỏe. Hậu quả là chất lượng máu trong những lần hiến sau đó giảm đi, thậm chí không đạt yêu cầu. Ông Trí cũng cho biết, theo định hướng xây dựng phong trào hiến máu nhân đạo phát triển bền vững, (Theo