Báo động tình trạng quá tải ở Bệnh viện Nhi đồng 1 Hôm nay, Sở Y tế TP HCM đã nhận được công văn đề nghị xem xét và hỗ trợ của Bệnh viện Nhi đồng 1, do tình trạng quá đông bệnh nhân tại khu khám và khu nội trú. Hiện bệnh viện đang trong tình trạng thiếu trầm trọng nhân sự, máy thở, giường bệnh...Theo báo cáo, trung bình trong một ngày khu khám bệnh tiếp nhận từ 3.000 đến 3.500 bệnh nhân, có ngày lên đến 3.900 ca. Số bệnh nhân nhập viện nội trú trong ngày từ 800 đến 900 ca; phẫu thuật nội trú 25 đến 30 ca; phẫu thuật về trong ngày 20-25 ca. Bệnh viện cũng cho biết đông nhất là các bệnh hô hấp, ngoại khoa, viêm não, sốt xuất huyết… T.P.