Thói quen ngủ của người không thành công bạn nên rút kinh nghiệm Người không thành công thường thức trắng đêm, ngủ nướng và bỏ bê vấn đề vệ sinh.Ngủ đầy đủ là lời khuyên bất cứ ai cũng từng nghe. Trên thực tế, một giấc ngủ ngon không chỉ giúp bạn cảm thấy khỏe khoắn, làm việc hiệu quả mà còn giảm nguy cơ mắc bệnh tật, trong đó có Alzheimer. Dưới đây là 14 thói quen ngủ của những người không thành công bạn cần tuyệt đối tránh để bảo vệ sức khỏe, theo Không lên kế hoạch Bằng cách lên kế hoạch cho ngày hôm sau, bạn sẽ có một buổi sáng trôi chảy. Người không thành công thường bỏ phí đêm hôm trước và chẳng nghĩ gì đến ngày mai. Không tĩnh tâm trước khi đi ngủ Đôi lúc bạn không có đủ thời gian để dừng lại, suy nghĩ về mọi việc diễn ra ban ngày. Vì thế, dành ít phút xem xét, cầu nguyện hoặc thiền trước giờ đi ngủ là điều vô cùng quan trọng để trở nên điềm tĩnh hơn. Bên cạnh đó, hành động này còn giúp bạn thư giãn và ngủ sâu hơn. Người không thành công thường chơi điện thoại trước giờ ngủ. Ảnh: Mang đồ công nghệ vào phòng ngủ Những người không thành công thường tự phá hỏng giấc ngủ bằng cách mang điện thoại lên giường mà không biết ánh sáng xanh từ màn hình tác động tiêu cực đến bộ não và giấc ngủ. Thay vì đồ điện tử, bạn hãy chọn đọc sách trước khi ngủ.  Lo lắng về tất cả mọi thứ Chìm đắm trong quá khứ và lo lắng thái quá về tương lai là nét tính cách đặc trưng của người không thành công. Thói quen này chỉ khiến bạn căng thẳng, bất hạnh từ đó dẫn đến mất ngủ. Kém vệ sinh Đừng nghĩ rằng vệ sinh cá nhân không liên quan đến chất lượng giấc ngủ. Để nghỉ ngơi một cách trọn vẹn, bạn đừng quên tắm rửa và đánh răng sạch sẽ. Một người không biết cách tự chăm sóc chắc chắn không thể thành công. Ngoài ra, tắm nước nóng buổi tối giảm stress và báo hiệu cho não bộ đã tới lúc đi ngủ. Uống cà phê sau 2h chiều Hấp thụ caffeine trước giờ đi ngủ là một ý kiến tồi. Dù yêu cà phê đến đâu, bạn cũng chỉ nên uống vào buổi sáng. Uống rượu Nhiều người nghĩ rằng nhấm nháp chút rượu trước khi lên giường giúp ngủ ngon nhưng sự thật không phải như vậy. Trên thực tế, cồn làm giảm chất lượng giấc ngủ bởi nó khiến bạn khó ngủ sâu và dễ bị tỉnh giấc. Ăn đồ ăn vặt khuya Ăn trong vòng 3 giờ trước khi đi ngủ phá hỏng giấc ngủ đồng thời khiến bạn béo hơn. Bật đèn Để giấc ngủ được sâu, bạn nên tránh xa mọi nguồn ánh sáng từ tivi, điện thoại, đèn đường. Trong trường hợp đi du lịch, hãy nhớ đem theo một chiếc bịt mắt. Không duy trì giấc ngủ đều đặn Người không thành công thường có chu trình ngủ khác thường dẫn đến tình trạng mệt mỏi, buồn ngủ và đi muộn. Tốt nhất, hãy đi ngủ và thức dậy vào các giờ nhất định, kể cả vào cuối tuần. Thiếu ngủ Ngủ đủ là điều bắt buộc với sức khỏe. Thiếu ngủ chứng tỏ bạn đã đặt sai mục tiêu và có nguy cơ mắc hàng loạt bệnh, trong đó có Alzheimer. Đừng bao giờ quên rằng giấc ngủ ngon ban đêm là điều cực kỳ quan trọng để khỏe mạnh lâu dài. Để nhiệt độ quá cao Nghiên cứu từ Viện Sức khỏe Mỹ chỉ ra ngủ trong phòng mát giúp bạn nghỉ ngơi tốt hơn và đốt được nhiều calo. Thức đêm và ngủ bù vào cuối tuần Thức trắng và ngủ nướng là điều không ai nên làm. Theo tờ Ngủ thêm vào buổi sáng Đừng nghĩ ngủ thêm vài phút lúc sáng sẽ giúp bạn bớt mệt mỏi hơn, bởi thật ra thức dậy đúng giờ mới khiến bạn tươi tỉnh, khỏe khoắn.