Bỏ đói ký sinh trùng sốt rét Các nhà khoa học Anh đã tìm ra biện pháp tiêu diệt các ký sinh trùng sốt rét, bằng cách tấn công vào con đường "tiếp tế lương thực" của chúng.Mỗi năm thế giới có thêm 500 triệu bệnh nhân sốt rét. Ký sinh trùng sốt rét cần đường dưới dạng gluco để phát triển và nhân lên trong tế bào hồng cầu ở người. Từ phát hiện đó, các nhà khoa học Anh đã bỏ ra 10 năm liên tục để nghiên cứu các protein vận chuyển gluco đến cho ký sinh trùng sốt rét. Họ đã tìm được một cách hữu hiệu để khoá các protein vận chuyển này, và làm cho những ký sinh trùng bị chết đói. Với việc bị cắt nguồn cung cấp thức ăn, thì ngay cả những chủng ký sinh trùng kháng thuốc cũng không thể sống sót được. Theo giáo sư David Warhurst - thuộc Phòng thí nghiệm ký sinh trùng sốt rét của Cơ quan Bảo vệ Sức khoẻ (Anh), chúng ta không nên hy vọng nhiều vào các loại dược phẩm mới chống bệnh sốt rét, vì khả năng kháng thuốc của loại ký sinh trùng này phát triển rất nhanh. “Tuy nhiên, nếu nhóm nghiên cứu có thể phát triển một dược phẩm ngăn chặn các protein vận chuyển gluco, thì đây sẽ là một kỳ tích chống lại căn bệnh nguy hiểm này, vì các ký sinh trùng sốt rét phải sử dụng rất nhiều gluco mới có thể tồn tại được”, ông nói. Bệnh sốt rét giết chết 3.000 trẻ em mỗi ngày, và đang ngày một trở nên khó đối phó do tình trạng kháng thuốc của các chủng ký sinh trùng sốt rét tăng nhanh. Thiên Đức