Massage mắt không chữa được cận thị Gần đây, nhiều phụ huynh ở Hà Nội hay đưa con đến Trung tâm massage mắt tại 18/131 Thái Hà để điều trị cận thị, vì theo quảng cáo của trung tâm, việc massage sẽ giúp chữa khỏi bệnh này. Tuy nhiên, các chuyên gia y tế khẳng định, phương pháp trên không thể chữa được các tật khúc xạ ở mắt.Nhãn cầu đã dài ra (trong bệnh cận thị) chỉ có thể ngắn lại sau phẫu thuật. Cuối năm 2002, công ty TNHH Nhật Hà (đơn vị massage mắt nói trên) đã nhiều lần đến Trường THCS Quang Trung đề nghị phối hợp tổ chức một cuộc thi tìm hiểu các bệnh về mắt. Ban giám hiệu đã từ chối vì những cuộc thi tương tự không có trong dự kiến của ngành giáo dục hay chương trình y tế học đường. Tuy vậy, công ty này vẫn tranh thủ những khi trường mở cổng để lên từng lớp học và phát tờ dự thi, trong đó hứa hẹn trao nhiều giải thưởng hấp dẫn, tất cả người tham gia đều được tặng quà. Chị N.T., mẹ một học sinh lớp 4, cho biết, theo yêu cầu của con, chị đã đưa cháu đến trung tâm massage mắt. Tại đó cũng có mặt rất nhiều phụ huynh có con học trường Khương Thượng, Giảng Võ... Một nhân viên ở đây khẳng định: "Nếu kiên trì massage mỗi ngày 10 phút thì sau 15 ngày, độ cận sẽ giảm 0,5 đi ốp; cháu T. đang cận 1,5 độ thì sau 3-4 đợt sẽ không phải đeo kính nữa". Tuy nhiên, sau 2 đợt massage, tốn gần 1 triệu, mắt con chị N.T. vẫn không thay đổi. Còn nhân viên trung tâm vẫn kết luận là kết quả rất tốt, đề nghị viết lời cảm ơn. Chị thấy nghi ngờ nên từ chối và không đến nữa. Ông Phạm Lương (phố Nguyễn Lương Bằng) cũng đã đưa cháu là Trần Tiến P. đến massage mắt suốt 1 tháng rưỡi (3 đợt). Sau mỗi đợt, cháu bé đều được đo mắt ở Bệnh viện Đống Đa và Viện mắt Trung ương, kết quả là vẫn cận 2 đi ốp như trước khi chữa. Ngày 22/5, khi ông đề nghị trung tâm cấp giấy chứng nhận quá trình điều trị thì chỉ được đưa "Phiếu theo dõi", không ký tên, không đóng dấu. Trong đó lại ghi: "Độ cận mắt cháu P. giảm đều đặn 0,5 đi ốp sau mỗi đợt massage 14-15 ngày". Ngoài ra, trên toàn bộ phiếu thu, "nhận" tiền chữa trị (1.365.000 đồng) hoàn toàn không có tên, địa chỉ đơn vị. Trung tâm này luôn làm việc trong tình trạng cửa đóng then cài, khi khách vào xong là khóa cửa. Nhân viên không khám hay đo mắt, chỉ hỏi bệnh nhân cận mấy đi ốp rồi tiếp thị: "Mắt bị cận là do trục nhãn cầu dài, bị xơ hóa. Việc massage mắt thường xuyên sẽ làm mềm cơ, khiến trục nhãn cầu này co lại. Đây là công nghệ của Mỹ và đã được áp dụng trên 20 quốc gia. Tại trung tâm, 85% số cháu cận dưới 2 đi ốp không phải đeo kính nữa sau vài đợt massage; 15% còn lại do bị cận bẩm sinh hoặc quá nặng nên mới không hiệu quả". Trái với những điều được quảng cáo ở trên, tiến sĩ Trần An, Phó Viện trưởng Viện Mắt Trung ương, khẳng định: " Sở Kế hoạch - Đầu tư Hà Nội cũng cho biết, công ty TNHH Nhật Hà đã đăng ký kinh doanh tại Hà Nội từ tháng 4/2001 nhưng không hề đăng ký dịch vụ massage. Hoạt động có liên quan gần nhất đến lĩnh vực y tế chỉ là buôn bán trang thiết bị, dụng cụ vật tư tiêu hao y tế và buôn bán dược phẩm. (Theo