Chế độ ăn để hồi phục sức khỏe sau điều trị Những bệnh nhân sau phẫu thuật rất cần protein và năng lượng để mau lành vết thương, đồng thời bù lại lượng máu đã mất khi mổ. Vì vậy, nên ăn nhiều thực phẩm giàu đạm (thịt, cá, tôm cua, trứng, sữa) và giàu sắt (gan, lòng đỏ trứng, thịt bò, thận...). Cần tăng cường thực phẩm chứa vitamin C để giúp cơ thể hấp thu sắt tốt hơn.Bệnh nhân sau phẫu thuật cần dùng thức ăn giàu đạm. Sau khi điều trị, tuy tác nhân gây bệnh đã được loại trừ, các triệu chứng bệnh đã hết nhưng cơ thể vẫn chưa trở lại bình thường. Để quá trình phục hồi diễn ra nhanh, hiệu quả, bệnh nhân cần có một chế độ dinh dưỡng hợp lý. Trong mọi trường hợp, bệnh nhân nên ăn qua đường miệng nếu có thể, vì đây là cách nuôi ăn phù hợp nhất với đặc điểm sinh lý cơ thể, giúp kiểm soát và phát huy được tối đa chức năng của ống tiêu hóa. Chỉ trong trường hợp thật cần thiết mới sử dụng thêm thức uống dinh dưỡng và các loại thuốc bổ. Nếu bệnh nhân không thể ăn qua đường miệng hoặc ăn dưới 3/4 lượng thực phẩm cần thiết, cần nuôi qua ống thông. Chỉ nuôi dưỡng qua đường tĩnh mạch nếu nhu cầu dinh dưỡng không thể được đáp ứng qua đường miệng và ống thông. Sau đây là lời khuyên về dinh dưỡng đối với một số bệnh cụ thể: 1. Các bệnh nội khoa thông thường Trong quá trình điều trị, bệnh nhân thường phải dùng kháng sinh, dễ gây rối loạn hệ khuẩn đường ruột. Vì vậy, nên ăn thêm mỗi ngày 1-2 hộp sữa chua để giúp nhanh chóng lập lại sự cân bằng vi khuẩn trong đường ruột. Nếu không có thói quen ăn sữa chua, có thể sử dụng các men tiêu hóa có tác dụng kích thích sự phát triển của những vi khuẩn này như Subty1, Biosubty1, Lacteol-fort, Lacto-min... 2. Các bệnh hệ tiêu hóa 3. Những bệnh làm hạn chế vận động Lưu ý BS