Tăng cường phòng chống bệnh viêm não Nhật Bản Hôm nay, Sở Y tế TP HCM đã nhận được thông báo của Bộ Y tế yêu cầu tăng cường giám sát dịch tễ tại các vùng có nguy cơ viêm não Nhật Bản cao. Theo đó, Sở phải tổ chức điều trị, hạn chế tử vong, di chứng và triển khai các biện pháp phòng chống dịch kịp thời, đầu tư vắc xin tiêm chủng phòng bệnh...Theo báo cáo của sở y tế các tỉnh, thành, từ tháng 1 đến nay đã có 286 trường hợp bị viêm não Nhật Bản. Trong đó 27 trường hợp tử vong, tăng 24 ca so với cùng kỳ năm 2002. Bệnh tập trung tại các tỉnh TP HCM, Hải Dương, Bình Dương, Bến Tre, Nghệ An, Sơn La, Quảng Nam, Gia Lai. Bộ Y tế cho biết năm 2002 đã đầu tư tiêm chủng mở rộng vắc xin Viêm não Nhật Bản cho 543.000 trẻ em. Kế hoạch năm 2003 sẽ tiêm cho khoảng 803.000 trẻ. Tuy nhiên, số lượng trên cũng chỉ đáp ứng được khoảng 20-25% số trẻ trong lứa tuổi cần có miễn dịch bệnh viêm não Nhật bản. T. Phúc