Truy tìm thủ phạm gây sùi mào gà cho hàng chục bé trai Hưng Yên Hưng Yên sẽ tiến hành tổng điều tra dịch tễ tại huyện Khoái Châu, nơi có sự gia tăng bất thường trẻ mắc sùi mào gà.Chiều 24/7, Hội đồng chuyên môn Sở Y tế Hưng Yên cùng các bác sĩ Bệnh viện Da liễu Trung ương họp xem xét kết luận chuyên môn liên quan đến hàng chục trẻ trai ở huyện Khoái Châu bị sùi mào gà.  Các chuyên gia nghi ngờ nguồn lây từ sự chăm sóc y tế không đảm bảo điều kiện vệ sinh, do hầu hết các bé điều trị chít hẹp bao quy đầu tại phòng khám của y sĩ Hoàng Thị Hiền. Tuy nhiên hiện các chuyên gia rất khó để khẳng định chính xác nguyên nhân này. Tại nhà y sĩ Hiền, thanh tra Sở Y tế chỉ thu được một bộ panh, kéo, một bộ huyết áp kế và một bộ nghe tim phổi. Hiện không có bố mẹ nào của trẻ mắc bệnh sùi mào gà. Trước đó, Bệnh viện Da liễu Trung ương thông báo về sự gia tăng bất thường các bé trai mắc bệnh sùi mào gà tại huyện Khoái Châu. Từ ngày 1/5 đến ngày 15/7, có 59 trẻ dưới 15 tuổi điều trị sùi mào gà tại bệnh viện, trong đó đến 39 cháu ngụ ở tỉnh Hưng Yên và chỉ riêng huyện Khoái Châu có 37 bệnh nhi. Những ngày qua liên tiếp nhiều bé trai ở Khoái Châu được gia đình đưa đến Bệnh viện Da liễu Trung ương khám do sùi mào gà. Đến ngày 21/7, số trẻ được chẩn đoán bị sùi mào gà tại huyện này đã tăng lên 72. Hầu hết các bé ở Khoái Châu có điểm chung là từng chữa hẹp bao quy đầu ở phòng khám riêng của y sĩ Hoàng Thị Hiền. Nữ y sĩ cho biết chỉ làm vệ sinh rửa sạch quy đầu cho trẻ mà không làm bất cứ thủ thuật can thiệp y tế nào khác.