Sở Y tế không bắt các cơ sở phải tiếp trình dược viên Sau khi VnExpress đăng bài “Sở Y tế ban choSở Y tế không bắt buộc cán bộ y tế phải ngồi nghe giới thiệu thuốc mà chỉ bắt buộc “Nếu cán bộ y tế muốn nghe giới thiệu thuốc thì chỉ được nghe tại một địa điểm quy định, thời gian quy định và thành phần quy định”. Cán bộ y tế tiếp xúc với người giới thiệu thuốc ngoài những quy định trên là vi phạm nội quy của cơ sở. Việc niêm yết công khai địa điểm, thành phần và chọn giờ hành chính (trước, sau khi họp giao ban, giờ giải lao…) nhằm mục đích giúp lãnh đạo bệnh viện có điều kiện kiểm tra, giám sát nhân viên của mình, hạn chế những tiêu cực có thể xảy ra. Sở Y tế cũng đề nghị các đơn vị có hoặc không có nhu cầu tiếp người giới thiệu thuốc đều phải gửi thông báo về sở, để tiện cho việc thanh, kiểm tra của sở. T.P.