Việt Nam có tỷ lệ ung thư dạ dày cao Hôm nay, Hội nghị Hội khoa học tiêu hóa Việt Nam lần thứ 9 diễn ra tại Đà Nẵng, với sự tham dự của hơn 300 bác sĩ trên toàn quốc. Báo cáo của bác sĩ Hồ Đăng Quý Dũng - Bệnh viện C Đà Nẵng - cho thấy, ở nước ta việc chẩn đoán ung thư dạ dày thường muộn, để lại những hậu quả nặng nề dù đã được cắt bỏ kèm vét hạch.Theo bác sĩ Dũng, ung thư dạ dày là một bệnh lý gây tử vong nhanh, điều trị bằng phẫu thuật kèm hóa trị chỉ nhằm mục đích kéo dài cuộc sống. Bệnh phát sinh do các yếu tố môi trường, chế độ ăn uống, yếu tố di truyền, nhiễm Helicobacter pylori… Tỷ lệ mắc bệnh giữa nam và nữ là 59,26% và 40,74%, tăng dần theo lứa tuổi, tuổi trung bình là 55,4. Ung thư vùng hang vị chiếm tỷ lệ cao nhất (53,7%); ung thư thân vị (24,07%); ung thư toàn bộ dạ dày (14,82%). Ở Mỹ mỗi năm phát hiện gần 30.000 trường hợp mắc bệnh này. Tần suất bệnh thay đổi ở những quốc gia khác nhau. Tuy nhiên, bệnh chiếm tỷ lệ cao ở một số nước như Nhật Bản, Trung Quốc, Việt Nam… Tại Việt Nam, việc chẩn đoán chính xác và điều trị các bệnh lý viêm dạ dày mạn tính, kể cả loét dạ dày còn khó khăn và chưa triệt để. Đó cũng là nguyên nhân khiến tỷ lệ ung thư dạ dày còn cao.