Làm việc nhà giúp ngăn ngừa ung thư buồng trứng “Hãy làm việc nhà vì sức khoẻ của bạn” - đó là lời khuyên của các nhà khoa học Trung Quốc và Australia, sau khi họ phát hiện ra rằng công việc này giúp ngăn chặn đáng kể một trong những căn bệnh đáng sợ nhất ở phụ nữ - ung thư buồng trứng.Sau khi tiến hành nghiên cứu trên 900 phụ nữ Trung Quốc, các nhà khoa học đã kết luận rằng, khoảng thời gian lý tưởng để việc "dọn nhà" phát huy tác dụng chữa bệnh là từ 3 đến 4 tiếng mỗi ngày. Tiến sĩ Colin Binns, trưởng nhóm cho biết, người ta vẫn thường nghĩ rằng những việc vặt như rửa bát, quét nhà... chẳng có tác dụng gì đối với sức khoẻ con người. Họ không biết rằng chính các việc "vô danh" này lại là những vận động hữu ích, có khả năng chống lại sự tích tụ chất béo dư thừa gây rối loạn hoạt động của hormone - nguyên nhân dẫn đến một loạt các bệnh phụ nữ như ung thư cổ tử cung, ung thư vú, dạ con... Binns nhấn mạnh, làm việc nhà đều đặn còn có thể giúp phụ nữ tăng cường hệ miễn dịch. Cùng lúc đó, một nhóm nghiên cứu khác của Australia cũng thông báo, họ đã tìm ra một kỹ thuật chẩn đoán bệnh ung thư buồng trứng qua máu hiệu quả. Đó thực chất là một quang phổ kế có gắn bộ vi xử lý protein, cho phép kiểm tra hàng trăm protein trong máu cùng một lúc (trong khi những bộ test hiện hành chỉ kiểm tra được duy nhất 1 protein). Lâu nay, bệnh ung thư buồng trứng thường được phát hiện khi đã bước vào giai đoạn cuối. Với kỹ thuật mới, các nhà khoa học hy vọng sẽ phát triển được một bộ test có thể nhận dạng bệnh ngay ở giai đoạn khởi phát.