Xuất hiện thuốc giảm béo gây chết người ở TP HCM Nhiều hiệu thuốc ở thành phố đang bán Quick Slim, loại thuốc gây chán ăn để giảm béo của Hong Kong, đã bị cấm sử dụng ở nhiều nước do có thành phần chính là dexfenfluramine, gây nhiều tai biến cho người sử dụng. Tác hại của chất này tương tự như chất fenfluramine trong thuốc Slim 10, từngQuick Slim được bán dưới dạng hàng trôi nổi ở một số hiệu thuốc ở quận 6, các khu chợ sỉ thuốc tây tại quận 10, quận 11. Giá mỗi hộp (30 viên) là 145.000-155.000 đồng, tùy hạn dùng. Rất nhiều hộp thuốc không hề có hướng dẫn sử dụng. Một số hộp thuốc Quick Slim có thành phần chính là sibutramine. Trong năm 2002, nhiều phụ nữ Italy đã bị tai biến nghiêm trọng, có trường hợp tử vong do dùng thuốc gây chán ăn có hoạt chất này để giảm béo. Thuốc chứa sibutramine cũng đã gây tác hại tương tự tại nhiều nước khác như Đức, Pháp, Thụy Điển... (Theo