Thai phụ ăn nhiều có thể là dấu hiệu sinh con trai “Con cần ăn thêm” - cánh con trai thường thông báo với mẹ như vậy ngay khi còn là bào thai. Một nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học Mỹ và Thuỵ Điển cho thấy, mức năng lượng hấp thụ ở phụ nữ mang thai con trai cao hơn 10% so với các trường hợp mang thai con gái.Khi tiến hành nghiên cứu 244 thai phụ, các nhà khoa học thuộc Đại học Harvard (Mỹ) và Viện nghiên cứu Karolinska (Thụy Điển) đã phát hiện ra rằng, so với phụ nữ mang thai con gái, những người mang thai con trai đã hấp thụ protein nhiều hơn 8%, carbohydrates 9%, chất béo động vật 11% và rau quả 15%. Theo tiến sĩ Dimitrios Trichopoulos, trưởng nhóm nghiên cứu, chính testosterone - một hormone đồng hóa được tiết ra từ tinh hoàn đang phát triển của bào thai nam - đã thúc đẩy người mẹ ăn nhiều. Đơn giản vì chất này rất cần năng lượng từ thức ăn để thực hiện nhiệm vụ kích thích sự phát triển cơ thể bé trai cao lớn và khoẻ mạnh hơn. Trichopoulos cũng đưa ra một lý giải xét trên góc độ tiến hoá tự nhiên. Ông cho rằng nam giới cần phải khoẻ mạnh để cạnh tranh với nhau nhằm chiếm được trái tim của phái đẹp. Và họ đã chuẩn bị cho việc này ngay từ khi còn trong bụng mẹ. Thực tế cũng chứng minh điều này, rằng lúc chào đời, các bé trai trung bình nặng hơn bé gái 100 g. Nghiên cứu đã khiến nhiều người nghĩ rằng họ cần phải chủ động thay đổi chế độ ăn theo giới tính của thai nhi. Song các nhà khoa học khẳng định lo lắng trên là không cần thiết, vì “chính bào thai sẽ tự động báo hiệu cho người mẹ biết cần phải làm gì”. Có một điều chắc chắn rằng, nếu không được cung cấp đủ năng lượng khi còn trong bụng mẹ, nam giới dễ có nguy cơ mắc bệnh hơn phụ nữ trong suốt cuộc đời. Tuy nhiên, một nhóm khoa học khác, dẫn đầu là giáo sư Gordon Smith thuộc Khoa Sản phụ, Đại học Cambridge, lại nhận định rằng, chính chế độ dinh dưỡng mới làm ảnh hưởng đến tỷ lệ giới tính của thai nhi. Nhóm đã tiến hành nhiều thử nghiệm trên chuột và nhận thấy, những con được cung cấp chế độ ăn với hàm lượng chất béo cao dễ sinh ra chuột đực. Mỹ Linh