Tin vắn ngày 6/6 TP HCM: Nhiều điều dưỡng viên nghỉ việc sau khi có thông tư 07 về chế độ phụ cấp * Thêm 2 ca ghép thận thành công ở bệnh viện Chợ Rẫy * Người Gia Rai có tỷ lệ tử vong sơ sinh cao nhất nước.Bác sĩ Phan Quý Nam, Giám đốc Bệnh viện Nguyễn Tri Phương TP HCM, cho biết, Lãnh đạo các bệnh viện cho rằng, thông tư trên đã tác động không tốt về tâm lý đối với một bộ phận cán bộ y tế, đặc biệt là những người có thu nhập thấp như điều dưỡng, hộ lý, y công. Theo họ, Bộ Y tế cần nhanh chóng đưa ra những giải pháp thích hợp, ít ra cũng tạo được mức thu nhập như trước đây cho nhân viên trong ngành. Nếu không, tình trạng cán bộ y tế nghỉ việc sẽ còn diễn ra mạnh hơn. Các nhân viên y tế đều cho rằng mức phụ cấp được quy định trong thông tư 07 là quá thấp (3.000-7.000 đồng/ca trực). Quy định này đã làm thu nhập của họ giảm 400.000-600.000 đồng/tháng. Người Lao Động Ngày 5/6, các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM đã tiến hành 2 ca ghép thận cho bệnh nhân suy thận mạn giai đoạn cuối Cùng ngày, Bệnh viện Chợ Rẫy cũng đã cho một bệnh nhân ghép thận khác xuất viện. Đó là chị N.T.B.T. - bệnh nhân đầu tiên có cơ địa đái tháo đường được ghép thận. Ca phẫu thuật được thực hiện vào ngày 20/5. Người Lao Động Báo cáo của Hội đồng Sức khỏe Thế giới cho biết, do người dân tộc thiểu số ở Việt Nam thường tự điều trị bệnh bằng thuốc dân gian, ít quan tâm đến sức khỏe, nhất là sức khỏe sinh sản. Cũng theo báo cáo trên, người dân tộc thiểu số sử dụng quá nhiều rượu, thuốc lá (chủ yếu là thuốc lá cuốn) và đó là nguyên nhân dẫn đến nhiều bệnh tật. Họ lại ít có điều kiện tiếp cận với các dịch vụ y tế chất lượng cao. Hội đồng Sức khỏe Thế giới kiến nghị, để nâng cao sức khỏe cho người dân tộc, Việt Nam nên thực hiện bảo hiểm y tế toàn dân, đồng thời tăng cường các dịch vụ có chất lượng ở vùng nghèo và linh hoạt hơn trong các chương trình y tế. Tuổi Trẻ