Bác sĩ có thể truyền bệnh qua chiếc cà vạt Thầy thuốc nên thận trọng với thứ phụ trang này vì nó rất có thể là trạm trung chuyển các loại siêu vi trùng gây bệnh. Khi cúi xuống khám, họ có thể vô tình để cà vạt quệt qua vết thương hoặc da của người bệnh, tạo cơ hội cho virus và vi khuẩn bám vào.Nhận định trên được đưa ra hôm nay trong cuộc hội thảo của Hiệp hội Y tế Anh. Nhiều ý kiến cho rằng, mang cà vạt trong bệnh viện không mang lại lợi ích gì ngoài mục đích trang trí. Không những thế, giống như nhiều đàn ông khác, ít khi các bác sĩ nam để ý đến chuyện giặt giũ nó thường xuyên. Vì thế, họ yêu cầu cần quy định không đeo cà vạt khi khám bệnh để đảm bảo an toàn vệ sinh. Tuy nhiên, mang cà vạt đã trở thành một nét văn hóa đặc trưng của người phương Tây nên không dễ dàng phá bỏ. Vì thế, giới y bác sĩ Anh được khuyến khích chuyển sang dùng các loại cà vạt ngắn hoặc nơ con bướm để khắc phục nhược điểm này. “Biết đâu nó lại tạo nên một xu hướng thời trang mới”, Chủ tịch hiệp hội các bác sĩ Scotland, Jim McCall, nói. Trong khi đó, cũng không ít người cho rằng không nên quá để ý đến chiếc cà vạt. Theo họ, việc vệ sinh cẩn thận bàn tay trước và sau khi khám bệnh còn quan trọng hơn nhiều, vì phần lớn sự lây lan trong bệnh viện đều xuất phát từ đây. Mỹ Linh