Sản phẩm từ cây lô hội không phải là thuốc chữa bách bệnh Gần đây, Công ty TNHH Thương mại Lô Hội (TP HCM) đang phân phối nhiều loại thực phẩm dinh dưỡng từ cây lô hội của công ty Aloe Vera America (AVA), Mỹ. Theo giới thiệu, những sản phẩm này có thể giúp điều trị rất nhiều bệnh, kể cả liệt dương, ung thư, nhiễm độc máu... Thực ra, các chất chiết xuất từ cây lô hội không có nhiều tác dụng như vậy.Cây lô hội. Các sản phẩm của AVA (đều không ghi hạn dùng) được đăng ký chất lượng dưới dạng thực phẩm bổ sung dinh dưỡng. Nhưng tài liệu giới thiệu của công ty Lô Hội lại gọi chúng là dược thảo, có phác đồ và liều dùng hẳn hoi. Theo phác đồ này, để chữa một bệnh, cần phối hợp tối thiểu 2 loại sản phẩm của AVA, đa số là 5-7 loại; giá mỗi sản phẩm lại rất đắt. Chẳng hạn, để chữa ung thư, cần phối hợp 6 loại sản phẩm, tổng số tiền là 3 triệu đồng. Theo tài liệu kể trên, sản phẩm của AVA chữa được vô số bệnh tật về thần kinh, tuần hoàn, tiêu hoá, bệnh ngoài da, nội tiết, tiết niệu - sinh dục, u bướu, nhiễm khuẩn... Cụ thể là: nhiễm độc máu, xơ vữa động mạch, tắc mạch máu não, đột quỵ, ung thư đại tràng, ung thư vú, xơ gan, trĩ, khớp, hen, tả, táo bón, tiểu đường, động kinh, đau thần kinh toạ, viêm âm đạo, béo phì... Viên sữa ong chúa của AVA được giới thiệu là có tác dụng tăng khả năng sinh sản, giảm bất lực, xử lý các bệnh về da, rụng tóc, viêm khớp, ung bướu. Còn bột sinh dưỡng Forever Lite Diet, cũng theo quảng cáo của công ty Lô Hội, có tác dụng giảm cân nếu pha với sữa gầy và giúp tăng cân nếu pha với sữa đặc có đường. Về lợi ích của cây lô hội, các chuyên gia về dược liệu ở Đại học Y dược TP HCM cho biết (Theo