Tiếp tục gửi bệnh phẩm ra nước ngoài để tìm virus não cấp Ngày 5/6, Viện Pasteur TP HCM đã gửi sang Malaysia và Nhật Bản thêm một số mẫu bệnh phẩm (gồm dịch não tủy, máu, dịch tiết và phân) của các bệnh nhi mắc hội chứng não cấp ở Bệnh viện Nhi Đồng 2 để xét nghiệm tìm virus gây bệnh.Bác sĩ Phan Văn Tú, Trưởng khoa Vi sinh - Miễn dịch (Viện Pasteurr TP HCM), cho biết, từ khi xảy ra nhiều trường hợp tử vong do hội chứng não cấp tại Bệnh viện Nhi đồng 1, Viện đã xét nghiệm hàng trăm mẫu bệnh phẩm lấy từ những bệnh nhân này. Tuy nhiên, các chuyên gia vẫn không tìm thấy entero - loại virus bị các bác sĩ nghi là thủ phạm gây bệnh. Một số mẫu bệnh phẩm được gửi sang Nhật Bản đợt trước cũng chưa phát hiện được chủng virus này. Hiện nay, tại Bệnh viện Nhi Đồng 1 còn 3 bệnh nhi mắc hội chứng não cấp đang được điều trị. Thanh Niên