Chiều nay tư vấn phục hồi chức năng vận động cho người sau tai biến 14h ngày 26/7, Chủ tịch Hội Tĩnh mạch học TP HCM sẽ tư vấn cho độc giả các bài tập phục hồi chức năng, cách chăm sóc người tai biến.Đột quỵ là một trong những nguyên nhân hàng đầu gây tàn tật trên toàn thế giới. Phó giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Hoài Nam -Chủ tịch Hội Tĩnh mạch học TP HCM cho biết trong công tác khám chữa bệnh, ông đãgặp không ít bệnh nhânliệt giường vì tai biến. Trường hợp cụ bà vừa mừng thọ 70 bỗng bất ngờ đột quỵ, con cháu cấp cứu chậm trễ nênbị liệt toàn thân. Nhiều nam giới mới ngoài ba mươi đã nhồi máu cơ tim, mất sức lao động, sinh ra mặc cảm vì thành gánh nặng cho vợ con và người thân trong gia đình. Phó giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Hoài Nam -Chủ tịch Hội Tĩnh mạch học TP HCM.    Tham gia buổi tư vấn trên