Triển khai dự án phòng chống tai nạn thương tích cho trẻ Đây là sự hợp tác giữa VN và Quỹ Nhi đồng LHQ (UNICEF) nhằm nâng cao ý thức trách nhiệm của người dân trong việc phòng chống tai nạn thương tích (như chết đuối, bỏng, tai nạn giao thông...) cho trẻ em. Với tổng vốn đầu tư hơn 5,4 triệu USD, dự án sẽ triển khai từ nay đến hết năm 2005, tại 6 tỉnh và thành phố.Ngoài hoạt động tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng, dự án sẽ nghiên cứu, xây dựng các mô hình can thiệp như mô hình ngôi nhà an toàn, trường học an toàn..., đồng thời đầu tư phát triển các thiết bị an toàn nhằm phòng chống tai nạn thương tích cho trẻ. Các biện pháp đơn giản phòng tránh tai nạn cho trẻ Sáu tỉnh, thành phố triển khai kế hoạch này là Hải Dương, Hải Phòng, Thừa Thiên - Huế, Quảng Trị, Cần Thơ và Đồng Tháp. Mặc dù vậy, các địa phương khác cũng có thể nhận được những tác động tích cực nhờ hoạt động tuyên truyền trên phạm vi cả nước. Theo ông Lưu Hoài Chuẩn, Phó viện trưởng Viện Chính sách và Chiến lược Y tế, "việc giảm thiểu các tai nạn thương tích ở trẻ sẽ có tác động lớn đến kinh tế xã hội, vì nó trực tiếp làm giảm thiểu chi phí chăm sóc như thuốc men, giường bệnh...". Bình quân một ngày ở Việt Nam có khoảng 30 người chết và 70 người tàn tật suốt đời do t Thiên Đức