Nhà lưu trú, nước miễn phí cho bệnh nhân viện K 3 dãy nhà lưu trú cho người thân, nước uống nóng lạnh miễn phí giúp bệnh nhân tiết kiệm nhiều chi phí.Mỗi hành lang đều đặt 1-2 cây nước nóng lạnh miễn phí.   Nguồn nước sạch tinh khiết cũng giúp ông Lộc (quê Quỳnh Lưu, Nghệ An) an tâm hơn khi pha sữa cho con bị ung thư dạ dày. "Cháu không ăn uống được, thứ duy nhất có thể nuốt là sữa. Vì thế, mỗi ngày tôi đều ra đây lấy nước sôi 4-5 lần về pha, rồi mang vào phòng điều trị. Kể cả đêm khuya cháu đói, tôi cũng có thể chủ động lấy nước nóng và sạch ở đây", ông Lộc nói.