Ngành y tế nên sửa đổi quy định về trái tuyến Tổng Liên đoàn Lao động vừa gửi Bộ Y tế bản góp ý dự thảo vềTheo Tổng Liên đoàn Lao động, nếu quy định trái tuyến, vượt tuyến được tính theo vùng địa lý thì ngành y tế phải có chế độ riêng đối với công nhân lưu động đi xây dựng các công trình ở vùng xa. Tuy nhiên, cách tốt nhất vẫn là quy định mức thu viện phí khác nhau ở cấp xã, huyện, tỉnh, trung ương để người bệnh tự lựa chọn tuyến điều trị. Tổng Liên đoàn cũng đề nghị bổ sung vào danh sách được giảm viện phí các bệnh nhân xin chuyển viện, phải khám theo yêu cầu tại cơ sở khác phù hợp với chuyên khoa điều trị, người đang tham gia bảo hiểm y tế nhưng thiếu việc làm, phải nghỉ tạm thời. Cơ quan này cũng không đồng tình với quy định tính tiền công, phụ cấp của cán bộ y tế và chi phí quản lý hành chính vào viện phí của người khám chữa bệnh theo yêu cầu hoặc trái tuyến, vượt tuyến như dự thảo của Bộ Y tế đã nêu. Theo Tổng Liên đoàn, do tiền lương và chi phí hành chính hiện nay của các bệnh viện đều do ngân sách chi trả nên chỉ những cơ sở đăng ký tự chủ về tài chính mới được tính các khoản này. So với chế độ viện phí hiện hành, dự thảo chế độ mới của Bộ Y tế có nhiều điểm khác biệt. Dự thảo bổ sung thêm đối tượng được miễn nộp viện phí, đó là người hiến mô và bộ phận cơ thể để thực hiện cấy ghép tại các cơ sở khám chữa bệnh. Người lang thang, cơ nhỡ, người bị bệnh nặng hoặc hiểm nghèo và không thể chi trả do chi phí điều trị quá lớn... cũng được giảm một phần viện phí. Cũng theo dự thảo trên, đối với người bệnh khám chữa bệnh đúng tuyến (kể cả người có thẻ BHYT), mức thu viện phí chỉ bao gồm các chi phí sử dụng trực tiếp cho người bệnh, chi phí duy tu, bảo dưỡng trang thiết bị. Còn người bệnh khám chữa bệnh theo yêu cầu hoặc trái tuyến, vượt tuyến sẽ phải chịu thêm các chi phí khấu hao tài sản cố định và chi phí quản lý điều hành cơ sở khám chữa bệnh. Ngoài ra, trong dự thảo về chế độ viện phí mới, Bộ Y tế đề nghị trích 30% tổng số thu viện phí (không kể tiền thuốc, tiền máu và dịch truyền) để khen thưởng cho những nhân viên có tinh thần trách nhiệm cao với người bệnh và hoàn thành tốt nhiệm vụ chuyên môn. (Theo