Bệnh viêm amiđan gia tăng ở TP HCM Trong tháng 5, Bệnh viện Tai mũi họng thành phố tiếp nhận gần 950 ca viêm amiđan, tăng 50 ca so với tháng trước đó. Nhiều bệnh nhân đến trong tình trạng cấp cứu do trì hoãn việc khám chữa bệnh hoặc sử dụng kháng sinh không đúng.Viêm tấy, áp xe amiđan là bệnh lý thường gặp. Theo nhận định của các chuyên gia y tế, số người nhập viện do bệnh này sẽ tiếp tục tăng cao trong tháng 6. Nguyên nhân chủ yếu của tình trạng trên là sự thay đổi thời tiết nắng mưa bất thường, khiến cho vùng mũi họng dễ bị viêm nhiễm. Mặt khác, nhiều gia đình cũng hay đưa con đi cắt amiđan nhân lúc trẻ nghỉ hè. - Phần lớn bệnh nhân bị biến chứng tại chỗ (viêm tấy, áp xe) là nam giới (71%), có thể do nữ giới có ý thức bảo vệ sức khỏe tốt hơn. Bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Dung - Giám đốc Bệnh viện Tai mũi họng - cho biết, triệu chứng điển hình của bệnh này là sốt, nuốt đau, không ăn uống được, giọng nói thay đổi (giống như giọng ngậm hột thị), há miệng hạn chế, sưng tấy vùng cạnh cổ... Khi có các biểu hiện kể trên, đặc biệt là nếu sốt cao hoặc khạc ra máu kéo dài (dấu hiệu biến chứng), bệnh nhân cần đến ngay cơ sở y tế có chuyên khoa tai mũi họng để khám và điều trị. Nhất thiết không được tự điều trị vì việc xử trí không đúng có thể dẫn đến các biến chứng tại chỗ như viêm tấy, áp xe hoặc biến chứng toàn thân như thấp khớp, thấp tim, viêm cầu thận cấp... Trong 2 năm qua, bệnh viện đã tiếp nhận hơn 200 ca bị biến chứng tại chỗ, chủ yếu là áp xe (phải rạch dẫn lưu mủ) và viêm tấy (phải điều trị bằng kháng sinh liều cao). Bệnh nhân chỉ được cắt amiđan khi có chỉ định của bác sĩ Hiện Bệnh viện Tai mũi họng thực hiện cắt amiđan bằng 3 phương pháp: bóc tách, cắt bằng dao điện đơn cực và cắt bằng dao điện lưỡng cực. Bệnh nhân có thể ra về trong vòng 24 giờ sau khi cắt. Sau khi cắt, bệnh nhân cần thực hiện chế độ ăn sau: - Ngày thứ nhất (ngày cắt amiđan): Uống sữa lạnh. - Ngày 2-3: Ăn cháo loãng, súp nguội. - Ngày 4-6: Ăn thức ăn mềm và nguội như cháo đặc, mì, miến, hủ tiếu. - Ngày 7-9: Ăn cơm nhão - Từ ngày thứ 10 trở đi: Ăn cơm bình thường. Thiên Phúc