Khi có thai nên thận trọng với các loại rau củ Đó là lời khuyên của các nhà khoa học Australia, sau khi họ phát hiện ra rằng phụ nữ mang thai ăn nhiều rau củ, đặc biệt là khoai tây, có thể khiến đứa trẻ sau này dễ bị mắc bệnh tiểu đường type 1.Thủ phạm chính là một độc tố có tên là Bafilomycin gây bệnh vẩy nấm thông thường ở các loại rau củ, nhóm nghiên cứu thuộc Đại học Monash khẳng định. Chất này gây tổn thương cho tuyến tụy của bào thai và "châm ngòi" cho sự phát triển bệnh tiểu đường type 1 sau này. Điều đáng lo ngại là Bafilomycin không bị phân huỷ trong khâu chế biến. Nhóm nghiên cứu đã tiến hành nhiều thử nghiệm trên chuột và nhận thấy, 100% những con có mẹ được cho ăn chất Bafilomycin khi mang thai đều mắc các bệnh tiểu đường sau 20 tuần tuổi. "Điều này chứng tỏ mầm bệnh đã xuất hiện từ trong bào thai. Vì thế, lời khuyên cho các thai phụ ở đây là hãy thận trọng khi ăn rau củ nếu trong gia đình có tiền sử về bệnh tiểu đường", tiến sĩ Paul Zimmet, trưởng nhóm, nhận định. Ở Australia, nhóm bệnh tiểu đường type 1, hay còn gọi là tiểu đường phụ thuộc insulin, có ảnh hưởng tới 15% dân số. Bệnh phổ biến ở trẻ em trong độ tuổi 5-7 và tuổi dậy thì. Mỹ Linh