Việt Nam là hình mẫu trong việc phòng chống SARS Đó là khẳng định của bà Pascale Brudon, đại diện Tổ chức Y tế Thế giới, trong Hội thảo trao đổi kinh nghiệm phòng chống SARS, diễn ra tại BV Bạch Mai hôm qua. Tham dự có Bộ trưởng Y tế Trần Thị Trung Chiến, GS Hoàng Thuỷ Long - Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ TƯ, cùng đại diện các nước Lào, Campuchia, Nhật Bản...Các đại biểu quốc tế đánh giá cao những quyết định kiên quyết và kịp thời của Nhà nước Việt Nam trong việc kiểm soát và ngăn chặn sự lan rộng của dịch bệnh. "Những quyết định cách ly bệnh nhân triệt để, cũng như liên tục tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng ngay từ những ngày đầu là nhân tố quyết định ngăn chặn sự lan rộng của dịch bệnh ở Việt Nam. Đây là điều mà nhiều nước, kể cả các nước phát triển, đã không làm được", bà Brudon nói. Ông Shuzo Kanagawa, cố vấn trưởng Dự án tăng cường năng lực cho Bệnh viện Bạch Mai, cũng đồng ý với các nhà lãnh đạo ngành y tế Việt Nam, cho rằng thành công này dựa trên 5 nhân tố chính. Đó là: số lượng bệnh nhân ít, được phát hiện từ rất sớm; phản ứng của Chính phủ kịp thời; Việt Nam không giấu giếm các thông tin về dịch bệnh; nhận được hỗ trợ đáng kể từ những tổ chức quốc tế; và đội ngũ nhân viên y tế nỗ lực lớn trong việc tìm ra hướng điều trị và cách ly đúng đắn đối với bệnh nhân SARS. Cũng tại hội thảo, giáo sư Trần Quỵ, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, đã báo cáo những kinh nghiệm trong phòng chống lây lan SARS, như cách ly triệt để nguồn lây bệnh, tạo môi trường thông thoáng cho bệnh nhân, sử dụng những thiết bị và kỹ thuật y tế hiện đại một cách hợp lý, linh hoạt đối với từng ca bệnh cụ thể... Cùng ngày, Bộ Khoa học Công nghệ tổ chức khen thưởng 4 tập thể và 22 cá nhân đã có thành tích ứng dụng khoa học kỹ thuật trong việc phòng chống SARS. 4 tập thể này gồm Viện Y học lâm sàng nhiệt đới, Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương, Vụ y tế dự phòng và Vụ điều trị (Bộ Y tế). Thiên Đức