Tin vắn ngày 13/6 Số trẻ đến khám tại Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM tăng đột biến *Đoàn bác sĩ quân y Mỹ mổ miễn phí cho nạn nhân bom mìn ở Việt Nam.Trong 3 ngày qua, số trẻ đến khám tại Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM tăng đột biến Số bệnh nhi nhập viện do hội chứng não cấp cũng gia tăng; chỉ riêng trong ngày 11/6 đã có 7 ca. Phần lớn số ca não cấp nhập viện từ đầu tháng đến nay là người Tây Ninh. Hiện khoa Nhiễm Thần kinh cũng bị quá tải với 65 bệnh nhi (38 trường hợp viêm não và màng não) trên 60 giường. Thanh Niên Từ 12/6 đến 28/6, đoàn bác sĩ, y tá quân y thuộc lực lượng hải quân Mỹ sẽ tiến hành Tuổi Trẻ