Trẻ em gái đang có xu hướng dậy thì sớm Nếu như cách đây 20 năm, tuổi dậy thì trung bình của nữ giới là 14-15 thì hiện nay, con số này là 11-12, nhiều trẻ bắt đầu "trở thành người lớn" lúc 9 tuổi. ViệcCha mẹ cần theo dõi sát sự phát triển của các bé gái. Các biểu hiện dậy thì ở nữ giới xuất hiện cùng với sự trưởng thành của buồng trứng dưới sự tác động của tuyến yên. Các yếu tố tác động đến quá trình dậy thì bao gồm sự di truyền, chế độ dinh dưỡng, yếu tố xã hội và sự tác động của hệ thần kinh trung ương. Các chuyên gia sản khoa cho rằng, xã hội càng phát triển, mức sống càng cao thì trẻ dậy thì càng sớm. Theo bác sĩ Huỳnh Thị Thu Thủy, Phó giám đốc Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ TP HCM, xã hội ngày càng phát triển, trẻ càng sớm tiếp cận với văn hóa phẩm có những hình ảnh chỉ dành cho người lớn. Những hình ảnh này đã tác động đến hoạt động của tuyến yên, khiến quá trình dậy thì đến với trẻ sớm hơn. Bác sĩ Tạ Thị Thanh Thủy, (Bệnh viện Phụ sản Hùng Vương) cũng cho biết, nếu được nuôi với chế độ dinh dưỡng đầy đủ, trẻ sẽ nhanh phát triển hơn, tuổi dậy thì cũng đến sớm. Ngược lại, những trẻ có chế độ dinh dưỡng kém sẽ còi cọc và dậy thì muộn hơn. Ở phần lớn trẻ dậy thì sớm, tâm sinh lý chưa phát triển kịp với sự lớn lên về thể chất Để khắc phục tình trạng trên, các bác sĩ sản khoa cho rằng nên đưa chương trình giáo dục giới tính vào giảng dạy ở nhà trường. Ngành giáo dục cần phối hợp với các trung tâm sức khỏe sinh sản để giúp trẻ có những hiểu biết đúng đắn về đời sống của chính mình. Các chuyên gia cũng lưu ý, trẻ dậy thì sớm tuy lớn nhanh nhưng quá trình này thường chững lại khi trẻ chưa đạt được tầm vóc đáng lẽ phải có. Để hạn chế tác động xấu đối với chiều cao, trẻ cần có một chế độ dinh dưỡng tốt và chế độ vận động hợp lý. (Theo