Có thể mất 1 năm để phát triển vacxin phòng SARS Đó là khoảng thời gian tối thiểu để phát triển và đưa vào sử dụng rộng rãi vacxin phòng Hội chứng hô hấp cấp nặng, các chuyên gia của WHO nhận định. Trong thời gian đó, thế giới chỉ có thể dựa vào những phương pháp phòng bệnh truyền thống để đối phó với loại virus này.Một hình ảnh hiển vi của virus SARS. Tiến sĩ Marie-Paule Kieny, Giám đốc trung tâm phát triển vacxin của WHO cho biết, hiện nay vẫn còn nhiều điểm nghi vấn về virus gây bệnh, mặc dù giới chuyên môn đã có trong tay trình tự gene cách đây 2 tháng. "Đến như vacxin cho bệnh cúm thường cũng phải mất 6 tháng, nữa là một căn bệnh mới lạ như SARS", bà nhận định. Hôm nay đúng vừa tròn 100 ngày Tổ chức Y tế Thế giới ra lời cảnh báo toàn cầu về đại dịch SARS Sau 100 ngày đương đầu với một căn bệnh không có vacxin, thuốc trị hay bộ test chẩn đoán, thế giới đã tạm thời khống chế được dịch SARS. Tuy nhiên, các chuyên gia y tế không ngừng cảnh báo về nguy cơ bùng phát trở lại ngay trong mùa đông năm nay. WHO cũng tuyên bố sẽ tiếp tục sử dụng khuyến cáo đi lại như một công cụ hữu hiệu để kiểm soát dịch bệnh. Tổng giám đốc của WHO, bà Gro Harlem Brundtland khẳng định rằng "virus SARS vẫn ở còn đó" và sẽ tận dụng mọi sơ hở trong công tác phòng bệnh để tấn công con người. Trong khi đó, thế giới tiếp tục dồn sự chú ý về Toronto, Canada để theo dõi diễn biến tái phát dịch bệnh ở đây. Hôm qua, Phòng thí nghiệm Vi sinh Quốc gia Canada thông báo, có khoảng 120 người không có trong danh sách nhiễm SARS, đã có biểu hiện bệnh rõ rệt. Hệ thống y tế Canada đang tiến hành tìm dấu vết của số người này cùng với bác sĩ và những người từng tiếp xúc với họ. Mỹ Linh