Việt Nam sẽ sản xuất nhiều thiết bị y tế công nghệ cao Từ nay đến 2005, VN sẽ nghiên cứu, chế tạo nhiều loại trang thiết bị y tế hiện đại như máy thở, máy gây mê, máy hút dịch, máy tạo ôxy cá nhân, thiết bị phòng mổ, thiết bị xử lý rác thải y tế công suất lớn... Ông Dương Văn Tỉnh, Vụ trưởng Vụ Trang thiết bị và Công trình y tế, cho biết như vậy tại hội nghị về lĩnh vực này ngày 13/6.Cũng theo ông Tỉnh, hiện chỉ có khoảng 250 trong số 20.000 loại thiết bị y tế được sử dụng tại các bệnh viện Việt Nam là hàng nội (trong đó có một số thiết bị điện tử công nghệ cao như dao mổ điện, dao mổ plasma, dao mổ laser, máy phá sỏi ngoài cơ thể...). Phát biểu tại hội nghị trên, Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm nhấn mạnh, mỗi năm, Việt Nam cần nghiên cứu chế tạo thêm 50 loại thiết bị y tế mới để đưa vào sử dụng trong nước. Phấn đấu đến 2005, hàng nội sẽ chiếm 40% tổng giá trị thiết bị y tế trong các bệnh viện. (Theo