Tập thể dục giúp giảm biến chứng khi mang thai Vài tuần trước khi sinh, phụ nữ thường bị cao huyết áp và sưng cổ chân, những biểu hiện của chứng tiền kinh giật. Cách ngăn ngừa hiệu quả nhất là tích cực vận động cơ thể trong 20 tuần đầu của thai kỳ, các nhà khoa học Thụy Điển nhận định.Đến nay, chứng tiền kinh giật vẫn là một dấu hỏi lớn. Nhiều nhà khoa học khẳng định rằng nó có thể gây nguy hiểm, thậm chí dẫn đến tử vong, cho cả mẹ và con. Tiến sĩ Michelle A. Williams thuộc Trung tâm Y tế Thụy Điển cùng cộng sự đã tiến hành điều tra gần 600 thai phụ trong vòng 4 năm. 1/3 số đó mắc chứng tiền kinh giật, còn lại là khoẻ mạnh. Tất cả đều được hỏi về việc tham gia các bài tập thể dục và hình thức vận động trong 2 giai đoạn: 1 năm trước khi thụ thai và 20 tuần đầu của thai kỳ. Nhóm nhận thấy nguy cơ cao huyết áp giảm tới 1/3 ở những phụ nữ tích cực vận động cơ thể vào những khoảng thời gian trên. "Thậm chí, những người không theo các động tác thể dục bài bản, nhưng leo cầu thang từ 1 tới 4 lần hoặc đi bộ với tốc độ trên 5 km/giờ mỗi ngày cũng nhận được hiệu quả tương tự", Williams nhận định. Mỹ Linh