Từ bỏ đám cưới trong mơ, cô gái làm hôn lễ nhỏ tặng mẹ mất trí Lo mẹ không thể sống chờ đến năm sau, Steph Fish quyết định từ bỏ đám cưới trong mơ để làm buổi lễ nhỏ cho bà tham dự.Khi còn bé, Steph Fish (Mỹ) luôn được gọi là "cô gái nhỏ của mẹ". Cô bám lấy mẹ, bà Susan Geforh, ở khắp nơi như một chiếc bóng. Đến tuổi trưởng thành, Steph như bị đẩy ra xa bởi mẹ bệnh Alzheimer. Mẹ con Steph trong đám cưới. Ảnh: Theo Ban đầu, Steph và Bryan dự định tổ chức lễ cưới hoành tráng vào ngày 27/5/2018 ở Minnesota, điểm nằm giữa gia đình 2 bên. Tuy nhiên, chị gái Steph báo rằng bệnh tình bà Susan đã xấu đi rất nhiều đến mức mất khả năng ngôn ngữ và không thể nhận ra các con. Việc đưa bà đến Minnesota vào năm sau để dự lễ cưới thực sự bất khả thi. "Chị ấy nói nếu muốn mẹ tới đám cưới, tôi nên tổ chức ở Devils Lake", Steph chia sẻ. Dù không phải địa điểm mong muốn, đây là nơi cô dâu 27 tuổi lớn lên, cũng là chỗ bà Susan đang sống. Cuối cùng, Steph và Bryan quyết định thay đổi kế hoạch. Để mẹ dự hôn lễ, Steph sẵn sàng từ bỏ đám cưới mơ ước. Ảnh: Họ chỉ có 25 ngày để chuẩn bị cho hôn lễ tổ chức ở vườn sau nhà bà Susan. Steph mua váy cưới từ một cửa tiệm địa phương và nhờ cậy họ hàng phụ trách nấu nướng. Mọi đồ đạc khác do hàng xóm quyên góp. "Tôi muốn mẹ dự đám cưới để nhìn thấy con gái út kết hôn", Steph giãi bày. "Việc bà ở đây rất ý nghĩa đối với tôi". Hôm ấy, trước 100 khách mời, Steph xuất hiện trong bộ váy cưới màu trắng, khoác tay bố. Bước vào lễ đường, cô dâu ôm chầm lấy người mẹ đang ngồi ở hàng ghế đầu được trang trí bằng màu tím, màu tượng trưng cho bệnh Alzheimer. Dù biết mẹ không còn nhận ra mình, Steph vẫn vô cùng hạnh phúc. "Mẹ rất vui và ai cũng mừng khi thấy tâm trạng bà tốt như vậy", cô dâu xúc động. "Dẫu không hiểu chuyện gì đang xảy ra, mẹ cũng đã có một ngày tốt lành. Thật tuyệt vì chúng tôi đã làm được điều này cho mẹ". Vợ chồng Steph và Bryan bên bà Susan. Ảnh: Kết thúc đám cưới, Steph đôi lúc tự hỏi liệu có cần thiết tiến hành đám cưới đơn sơ mà nhanh như vậy. Thế nhưng, chỉ 2 tuần sau hôn lễ, bà Susan phải vào nhà dưỡng lão để được chăm sóc đặc biệt. Đôi vợ chồng nhận ra những gì mình làm thực sự đúng đắn.