HIV là 'con lai' của hai loại virus ở khỉ Các nhà khoa học Anh khẳng định như vậy khi nhận thấy những điểm tương đồng trong chuỗi gene của virus HIV và hai loại virus khác ở khỉ xồm đuôi dài và khỉ mũi đốm. Phát hiện này khiến người ta nghĩ đến khả năng những kết hợp khác của virus trên cơ thể tinh tinh sẽ tạo thành các chủng HIV thế hệ mới.Trên cơ thể tinh tinh, các virus đã tương tác và biến thành một virus mới. Các kết quả nghiên cứu trước đây cho rằng, HIV có thể lây sang người từ tinh tinh, do người ăn thịt tinh tinh sống hoặc do máu tinh tinh dính vào các vết thương ở người trong các nghi lễ. Cơ sở của kết luận này là ở tinh tinh có một loại virus giống virus HIV. Tuy nhiên, người ta không biết tại sao tinh tinh lại nhiễm loại virus này. Với xét nghiệm gen mới, các nhà khoa học Anh đã tiến thêm một bước trong việc tìm ra nguồn gốc của HIV. Họ cho rằng tinh tinh đã bị nhiễm các loại virus SIV (giống HIV) ở khỉ xồm đuôi dài và khỉ mũi đốm khi chúng ăn thịt những con vật này. Hai loại virus trên gặp nhau trong cơ thể tinh tinh, và kết hợp thành một loại virus mới - virus SIVcpz. Loại virus này Virus SIVcpz đã chuyển sang người từ vùng Guinea - Bissau thuộc Tây Phi. Nhiều nhà khoa học tin rằng sự lây nhiễm diễn ra không chỉ một lần, vì cho đến nay, họ đã phát hiện được nhiều chủng virus HIV trên người. Trường hợp AIDS đầu tiên được phát hiện vào năm 1981, mặc dù trước đó, vào năm 1969, có vẻ như một em bé người Mỹ gốc Phi chết vì AIDS ở bệnh viện Saint Louis, và người ta cũng đã tìm thấy virus HIV trong mẫu huyết thanh của một người đàn ông sống ở Congo vào năm 1959. Trong khi đó, các kết quả xét nghiệm về tỷ lệ khác biệt gen của hai chủng virus HIV-1 và HIV-2 cho thấy, virus này có thể đã lây nhiễm sang người từ năm 1940. Ngoài ra, một số người suy đoán rằng sự phát triển giao thương đường không từ những năm 1960 đã tạo điều kiện cho virus HIV lây lan nhanh chóng. Theo kết quả nghiên cứu này, con người không phải là động vật cao cấp duy nhất có khả năng bị nhiễm các loại SIV từ những loài động vật khác. Và nếu đây đích thực là con đường phát triển của HIV, thì rõ ràng các virus SIVcpz, tiền thân của HIV, còn có thể tương tác với các loại virus khác ở tinh tinh để tạo ra những chủng HIV thế hệ mới, và có thể lây nhiễm sang người. Tử Vi