Trẻ bị sặc sữa dễ tử vong Chỉ trong vòng hai ngày 10 và 11/6, khoa Cấp cứu Bệnh viện Nhi đồng 2 TP HCM đã tiếp nhận hai cháu bé bị sặc sữa, đều được ghi nhận là tử vong trước khi nhập viện. Đây là tai biến thường gặp ở những trẻ nhẹ cân, có bệnh lý đường hô hấp và cả ở trẻ khỏe mạnh, xảy ra do cho ăn không đúng cách.Bác sĩ Phạm Thị Kim Loan, Trưởng Khoa Cấp cứu Bệnh viện Nhi Đồng 2, cho biết, sặc là tai nạn rất phổ biến, ngay cả ở những nước tiên tiến. Các tài liệu Anh, Pháp, Mỹ đã ghi nhận nhiều trường hợp trẻ dưới 12 tháng tuổi được phát hiện chết trong nôi hay trên giường sau khi bú sữa hoặc sau bữa ăn, tập trung nhiều vào những ngày quá nóng hoặc quá lạnh. Tai nạn trên thường xảy ra trong các trường hợp sau: - Cho trẻ bú bình nhưng núm vú để xa, miệng trẻ ngậm không kín, bình sữa dốc không đủ cao. Hậu quả là trẻ nuốt nhiều hơi khi bú, dẫn đến chướng bụng, nôn sau bú. - Ép trẻ bú quá nhiều, dẫn đến trớ sữa. Có khi cha mẹ bóp mũi cho trẻ há miệng ra để đổ sữa, bột vào, làm trẻ sặc. - Đặt trẻ nằm ngay sau lúc bú. - Không theo dõi trẻ thường xuyên sau bú (nhiều trường hợp trẻ bị tử vong do sặc mà cha mẹ vẫn không biết). Khi trẻ sặc, sữa đi vào đường hô hấp, gây ngạt thở, dẫn đến tử vong hoặc để lại các di chứng như tổn thương não (xuất huyết, chết não…), ngừng tim, viêm phổi (do khi hít phải thức ăn, vi trùng đường ruột được đưa lên phổi)… Để phòng sặc sữa, cần cho trẻ bú và chăm sóc đúng cách - Cho bú ở tư thế đầu cao (bế, hoặc đặt trẻ vào loại ghế nửa nằm nửa ngồi). Tránh để trẻ nằm thẳng đầu. Nếu trẻ bị nghẹt mũi, phải lấy đàm trong mũi, miệng ra trước khi cho bú. - Dốc cao bình sữa để tránh ứ khí trong bình. - Đối với trẻ bị viêm đường hô hấp trên, phải cho bú từ từ (không đục lỗ quá to ở núm vú cao su), nếu trẻ nuốt sữa không kịp thì phải cho ngừng ngay. - Sau khi cho bú, phải bế trẻ đứng tối thiểu 15 phút và vỗ nhẹ lưng cho ợ hơi. - Không để trẻ nằm sấp hoặc mặt quay vào tường. Thường xuyên theo dõi giấc ngủ của trẻ. - Không cho trẻ nằm trong môi trường quá nóng hoặc quá lạnh để tránh rối loạn nhịp thở. - Nếu trẻ bị bệnh tim hoặc viêm phổi quá nặng, cần hỏi kỹ bác sĩ về việc cho bú. Khi thấy trẻ bị sặc sữa, nhất là khi có biểu hiện thở ngáp, môi tái xanh, bụng và ngực không phập phồng, người lớn cần bình tĩnh xử lý theo các bước sau - Bế trẻ lên xem mũi và miệng có đầy sữa không. - Cho trẻ nằm sấp trên cánh tay và vỗ mạnh vào lưng ba cái cho chất dịch thoát ra, nhẹ nhàng lấy sữa ứ ở mũi, miệng trẻ ra. - Nhấn ngực để xoa bóp tim cho trẻ. - Thổi hơi vào cả mũi lẫn miệng trẻ trên suốt quãng đường đến cơ sở y tế gần nhất. Thiên Phúc