70 loài vi tảo ở Việt Nam có khả năng gây độc Các loài vi tảo này thường xuất hiện theo mùa ở khắp các vùng biển trên cả nước, tập trung nhiều nhất ở vùng Trung Trung bộ và Nam Trung bộ. Đó là kết quả nghiên cứu bước đầu về các loại tảo biển độc hại của Viện Hải dương học Nha Trang.Tiến sĩ Nguyễn Ngọc Lâm, Quyền trưởng phòng Sinh vật phù du biển (Viện hải Dương học Nha Trang), cho biết, dựa vào các chỉ số như số loài, mật độ tế bào và tần suất nở hoa của vi tảo gây độc trong một khu vực, có thể xác định được khu vực đó có phải là "điểm nóng" về tảo độc hay không. Từ những quan sát ban đầu, các nhà khoa học nhận thấy vùng biển Bình Thuận là một điểm nóng như vậy. Gần đây, đã có hơn 80 người ở tỉnh này phải nhập viện do tiếp xúc với một loại vi tảo là Ông Lâm cũng cho biết, tại các điểm nóng, các loài vi tảo có thể phát triển rất mạnh, tạo nên hiện tượng thủy triều đỏ. Trong giai đoạn bào xác, vi tảo tồn tại dưới dạng tiềm sinh ở đáy cát thềm lục địa. Vào một thời điểm nào đó mà con người khó đoán trước, chúng sản sinh rất nhanh với mật độ dày đặc (60-70 triệu tế bào trong 1 lít nước), biến nước biển từ màu xanh chuyển sang vàng nhạt, vàng thẫm rồi đỏ như pha máu. Thủy triều đỏ làm nước đại dương bị nhiễm độc nặng, dẫn đến cái chết của nhiều loài thủy tộc. Cả con người cũng không tránh khỏi tai nạn khi ăn tôm cá bị nhiễm độc hoặc khi tiếp xúc với nước biển có các loại tảo trên. Sự xuất hiện thủy triều đỏ liên quan đến nhiều yếu tố tự nhiên và xã hội. Theo một nghiên cứu của Hong Kong, việc tập trung dân cư, gia tăng mật độ dân số ở các vùng ven biển là một trong các nguyên nhân làm tăng tần suất xảy ra hiện tượng này. Để ngăn chặn tác hại của vi tảo độc hại, hiện chưa có cách nào tốt hơn việc cảnh báo trong cộng đồng khi phát hiện ra sự có mặt của chúng. (Theo