Sắp tiến hành điều tra sức khỏe cán bộ y tế Chương trình này sẽ được Bộ Y tế tiến hành trong 2 năm 2004-2005, với sự tham gia của 10.000 nhân viên y tế ở 50 tỉnh thành. Nội dung chính của nó là xác định những nguy cơ gây hại cho sức khỏe của nhân viên các bệnh viện hoặc chuyên khoa lây, lao, tâm thần, các phòng xét nghiệm và trung tâm sản xuất vacxin.Từ kết quả điều tra, Bộ sẽ đề xuất ý kiến với Chính phủ để xây dựng chế độ chính sách đối với nhân viên y tế. Bộ trưởng Trần Thị Trung Chiến cho biết như vậy trong buổi làm việc của cơ quan này ngày 13/6. Theo thống kê của Bộ Y tế, nhiều nhân viên y tế mắc bệnh hiểm nghèo do lây nhiễm từ bệnh nhân. Chẳng hạn, trong vụ dịch SARS vừa qua, đối tượng này chiếm 80% số ca mắc và 100% số ca tử vong ở Việt Nam. Tuổi Trẻ