Quan hệ đồng tính là đường lây HIV đáng kể ở Trung Quốc Giới gay đã lập gia đình có thể sẽ thổi bùng lên nạn dịch HIV ở quốc gia đông dân nhất thế giới. Một nghiên cứu mới đây cho thấy, những đối tượng này nhiễm bệnh khi quan hệ tình dục không bảo vệ với người đồng giới, rồi truyền bệnh sang vợ.Theo ước tính của Liên Hợp Quốc, đến năm 2010, Trung Quốc sẽ có khoảng 2-8 triệu người đồng tính luyến ái nam tham gia truyền nhiễm HIV-1. Tuy nhiên, mọi chiến dịch ngăn chặn hiện nay nhắm vào nhóm đối tượng này đều thất bại, tiến sĩ Kyung-Hee Choi thuộc Trung tâm nghiên cứu và phòng chống AIDS (CAPS), Mỹ, nhận định. Choi đã tiến hành khảo sát 481 người đồng tính nam ở Trung Quốc và nhận thấy, tỷ lệ gay trên 39 tuổi bị HIV dương tính cao gấp 5 lần nhóm đối tượng trẻ hơn. Số người lập gia đình trong nhóm này cũng hơn gấp 5 lần. Một nửa số này quan hệ tình dục không bảo vệ với cả người đồng giới và phụ nữ. Giống như nam đồng tính ở những nơi khác, giới gay Trung Quốc vẫn duy trì quan hệ với người khác giới, do lo sợ bị mất việc làm và bị gia đình, bạn bè, đồng nghiệp tẩy chay. Liên Hợp Quốc cảnh báo rằng Trung Quốc đang đứng trên bờ vực của đại dịch HIV. Mặc dù số lây nhiễm qua con đường chích ma túy vào tĩnh mạch chiếm 70%, song quan hệ tình dục vẫn được xem là tuyến lây lan chính. Mỹ Linh