Đánh răng nhiều cũng có hại Nếu bạn là một người chăm đánh răng, hãy chú ý đừng đánh răng quá mạnh và lâu quá hai phút, vì như vậy không những không có lợi, mà còn có thể gây tổn thương đến nướu và làm hỏng men răng.Đây là kết quả của một nghiên cứu được các nhà khoa học Anh tiến hành trong suốt một tháng vừa qua. Những người tình nguyện tham gia phải thực hiện nhiều phương pháp đánh răng phức tạp. Kết quả kiểm tra sau thí nghiệm cho thấy, việc đánh răng lâu quá hai phút có thể làm tổn thương đến nướu, đặc biệt nếu đánh răng quá mạnh. “Cần phải đánh răng với một lực vừa phải. Lực bạn sử dụng để đánh răng có vẻ như rất nhẹ, nhưng như thế đã là lớn vì lực đó chỉ tập trung ở một khu vực nhỏ”, giáo sư Peter Heasman, chuyên gia răng miệng ở trường Đại học Newcastle (Anh) cho biết. Giáo sư Heasman cho rằng, những thông tin tuyên truyền trước đây có thể dẫn người ta tới việc đánh răng quá mạnh và quá lâu. Phần đông cho rằng đánh răng càng lâu và càng mạnh thì răng sẽ càng sạch và chắc, khoẻ. Heasman đã kêu gọi các nha sĩ đưa ra những lời khuyên thông minh hơn. Theo ông, đánh răng vào buổi sáng và buổi tối là cần thiết, mặc dù để đánh răng với đúng lực là rất khó và cần phải luyện tập rất lâu. Ông cũng khuyên mọi người nên đánh răng với một lực khoảng 150 g, bằng với trọng lượng của một quả cam. Nhưng, một tay cầm quả cam, còn tay kia đánh răng là một ý tưởng không thực tế, và người ta chẳng thể thực hiện được. “Bắt mọi người đánh răng với một lực chuẩn xác là một điều không thể thực hiện được”, Heasman nói. 5 lời khuyên của giáo sư Heasman là: (1) chọn bàn chải có kích thước phù hợp với bạn và đổi khi lông bàn chải bị xòe ra; (2) nhờ nha sĩ kiểm tra kỹ thuật đánh răng của bạn; (3) không đánh mạnh; (4) sử dụng các chỉ nha khoa (để làm sạch kẽ răng); (5) và chải răng 2 phút với lực 150 g ít nhất một lần trong ngày. Tử Vi