Chẩn đoán SARS của WHO không phát hiện bệnh sớm Các nhà khoa học Hong Kong vừa cho hay, những triệu chứng mà WHO đưa ra để xác định ca nghi nhiễm SARS có thể xuất hiện muộn hơn giai đoạn khởi phát. Theo họ, các dấu hiệu đơn giản như ăn mất ngon, buồn nôn, cảm lạnh... mới là dấu hiệu ban đầu của bệnh.Lực lượng nhân viên y tế tại một sân bay quốc tế Hong Kong bắt đầu triển khai công việc. Theo Tổ chức Y tế Thế giới, một người có biểu hiện sốt cao, đau đầu, đau họng, ho, thở gấp và đau cơ sẽ được xếp vào danh sách nghi nhiễm. Tuy nhiên, theo các nhà khoa học Hong Kong, những biểu hiện trên chỉ xuất hiện khi bệnh nhân đã nhiễm virus được một thời gian tương đối dài. Chúng có thể nằm ở giai đoạn trung gian giữa thời điểm mới nhiễm bệnh và nhập viện. Theo Trưởng nhóm nghiên cứu, tiến sĩ Timothy Rainer, tiêu chí sốt trên 38 độ C của WHO không có tác dụng sàng lọc triệt để. Cần phải phối hợp kiểm tra thân nhiệt với chụp X-quang phổi hằng ngày, cho tới khi bệnh nhân không có biểu hiện sốt trong vòng 48 giờ liên tục. Sau khi khảo sát 556 người gồm nhân viên y tế, bệnh nhân SARS và những trường hợp tiếp xúc với họ, nhóm đã đưa ra được một chỉ dẫn chẩn đoán mới. Trong đó, ngoài sốt cao, cơ thể người bệnh còn kèm theo với những triệu chứng mang tính hệ thống khác như cảm lạnh, mệt mỏi, rùng mình, đau cơ... Và biểu hiện nào cũng có giá trị chẩn đoán ngang nhau. Theo đánh giá của giới chuyên môn, chỉ dẫn mới có độ nhạy cảm (khả năng phát hiện đúng người nhiễm bệnh) đạt tới 99%, trong khi tỷ lệ này đối với chỉ dẫn của WHO là 26%. Trong quá trình nghiên cứu, nhóm còn nhận thấy bệnh nhân SARS có những biểu hiện không bình thường về máu. 98% người bệnh giảm số lượng tế bào bạch cầu lymphô và 55% giảm tiểu cầu. Sau Hội nghị toàn cầu về SARS diễn ra trong 2 ngày 17-18/6 tại Malaysia, Mỹ Linh