Một số mẹo vặt để tránh ngáy khi ngủ Để hạn chế tật ngáy, không nên uống rượu ít nhất 4 giờ trước khi đi ngủ vì rượu có thể gây hẹp đường hô hấp trên, khiến chứng ngáy nặng hơn, thậm chí gây ngừng thở khi ngủ. Ngoài ra, cần tránh ăn vặt 3 giờ trước khi đi ngủ vì điều này làm tăng tiết nước bọt, gây trở ngại cho hô hấp.Sau đây là một số gợi ý khác do Viện Hàn lâm Tai Mũi Họng Mỹ đưa ra nhằm khắc phục chứng ngáy: - - - - - - - Nếu thực hiện các mẹo vặt trên đây mà vẫn tiếp tục ngáy, bạn nên đến khám bác sĩ vì đây là dấu hiệu đường hô hấp gặp trở ngại. Bác sĩ sẽ xác định nguyên nhân gây ngáy (chẳng hạn chứng ngưng thở khi ngủ) và quyết định cách điều trị. BS