Khắc phục chứng đau đầu do huyết áp thấp Một người được coi là bị huyết áp thấp khi có chỉ số huyết áp dưới 100/65 mmHg đối với nam và 95/65 mmHg đối với nữ. Tuy ít nguy hiểm hơn so với huyết áp cao, nhưng chứng bệnh này lại gây khó chịu thường xuyên bởi các cơn đau đầu và suy giảm sức lực.Bệnh nhân huyết áp thấp thường xuyên có các cơn đau đầu. Huyết áp thấp là một chứng bệnh khá phổ biến, thường gặp nhất ở những phụ nữ trẻ. Biện pháp hữu hiệu nhất để hạn chế các cơn đau đầu, mỏi mệt do nó gây ra là rèn luyện cho các mạch máu được lưu thông tốt. Bạn có thể đạt được điều đó nếu thực hiện tốt các phương pháp dưới đây của tiến sĩ người Nga Irina Koteseva: - Mỗi buổi sáng, nên tắm nóng lạnh dưới vòi hoa sen; dùng khăn mềm xát toàn thân. - Thực hiện một số bài tập thể dục buổi sáng đơn giản trong phòng thoáng khí. - Massage toàn thân bằng bàn chải khô 1 lần trong ngày. - Vào buổi chiều, xả nước có nhiệt độ 10-18 độ C vào bồn tắm (mực nước khoảng 20 cm) rồi đi lại trong bồn 1-3 phút, nhớ nhấc bàn chân lên hẳn trên mặt nước. Sau đó, lau khô bàn chân, mang tất len và đi lại trong phòng cho đến khi chân nóng lên. - Uống chè và cà phê đặc: Cách này có hiệu quả nhưng không nên lạm dụng. Nếu dùng quá 3 tách/ngày, bạn sẽ bị mất ngủ và suy giảm thể lực. - Dùng các hợp chất thiên nhiên (như nước chanh, tinh chất hoa hồng, sâm) để kích thích mạch máu. Hãy mua nước cốt của một trong các chất trên tại hiệu thuốc và uống 2 lần/ngày, mỗi lần 20 giọt hòa vào 1/4 cốc nước. Uống trước các bữa ăn sáng và trưa khoảng 30 phút, liên tục trong 2-3 tuần, ngừng 1 tháng rồi tiếp tục. - Tản bộ càng nhiều càng tốt, cố gắng luyện bơi lội và tập chạy. Các biện pháp này đều có lợi đối với mạch máu. - Nhất thiết phải ngủ đẫy giấc và khắc phục chứng mất ngủ (nếu có) bằng mọi cách có thể. Nông Nghiệp Việt Nam