Ca mổ cắt hai quả thận to nhất thế giới được ghi vào sách kỷ lục Bác sĩ Dubai vừa phẫu thuật cắt bỏ quả thận to nhất thế giới cho bệnh nhân Ahmad Saeed 56 tuổi, mắc bệnh thận đa nang.Nam bệnh nhân mắc bệnh thận đa nang khiến cho quả thận của ông nặng hơn 4 kg, hơn cân nặng trung bình của một em bé sơ sinh. Ca phẫu thuật vừa được công nhận và ghi vào sách kỷ lục Guinness thế giới. Ảnh: Cen. Cuộc phẫu thuật diễn ra tại Bệnh viện Dubai, sau khi người đàn ông phàn nàn rằng không thể đi bộ hoặc nói chuyện. Ông đang sống nhờ chạy thận nhân tạo trong khi đợi ghép thận. Tiến sĩ Fariborz Bagheri, Trưởng Khoa Urology tại Bệnh viện Dubai nói: "Chúng tôi đã đề nghị cắt bỏ thận từ vài năm trước, tuy nhiên do biến chứng có thể xảy ra trong quá trình điều trị nên bệnh nhân miễn cưỡng cho đến khi tình trạng sức khỏe xấu đi. Không thể đi lại, bụng chướng to, khó thở cuối cùng bệnh nhân đã chấp nhận phẫu thuật". Bác sĩ cũng cho biết, quá trình cắt bỏ thận bệnh nhân rất khó khăn vì kích thước quá khổ của nó. May mắn, ca phẫu thuật thành công Quả thận có kích thước 34x17 cm và nặng hơn 4 kg. Trong khi đó quả thận bình thường chỉ có kích thước 12x6 cm và nặng 0,14 kg. Kỷ lục về quả thận lớn nhất thế giới trước đó cũng chỉ nặng gần 2 kg. "Bây giờ, tôi có thể đi đến bãi biển và gặp bạn bè, tôi cảm thấy tốt hơn rất nhiều. Khi có thận phù hợp để cấy ghép, tôi sẽ có một cuộc sống bình thường", nam bệnh nhân vui vẻ nói.