Bé gái 9 tuổi nhập viện vì nuốt phải đồng xu Bé Nguyễn Thị Quỳnh Nga (Hà Tĩnh) trong lúc chơi đùa đã ngậm đồng xu vào miệng, không may nuốt phải.Sáng 25/7 bé Nga được người nhà đưa vào Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh trong tình trạng đau ở cổ họng, khó nuốt. Mẹ bé cho biết con gái khi chơi đùa đã nuốt phải đồng xu. Hình ảnh đồng xu nằm ở thực quản cổ bệnh nhân trên phim chụp X-Quang. Ảnh: Kết quả chụp X-quang vùng cổ bệnh nhi cho thấy có dị vật hình đồng xu. Đồng xu được gắp ra từ thực quản của bệnh nhân. Ảnh: Các bác sĩ khuyến cáo, đ