Tin vắn ngày 21/6 100% tiền giấy mệnh giá nhỏ nhiễm E.coli * Dược phẩm Việt Nam sẽ được xuất khẩu rộng rãi sang châu Âu, châu Phi và Bắc Mỹ * Đà Nẵng thành lập 7 câu lạc bộ ngân hàng máu sống.Kết quả kiểm nghiệm một số mẫu tiền của các cơ sở dịch vụ thức ăn trên đường phố (do Cục Quản lý Chất lượng Vệ sinh An toàn Thực phẩm thực hiện) cho thấy, Đối với thực phẩm chín, phần lớn mẫu thử có E.coli. Tỷ lệ nhiễm vi khuẩn này là 100% ở các mẫu rau sống tại Thái Bình và giò chả, lòng lợn chín ở Nam Định; 96% ở các mẫu kem rong bán trước cổng trường tại TP HCM. Lao Động Trong thời gian tới, Việt Nam sẽ xuất khẩu nhiều mặt hàng dược phẩm trọng điểm Cũng theo ông Đễ, hiện Việt Nam đã xuất khẩu dược phẩm đi một số nước nhưng giá trị kim ngạch còn nhỏ và có chiều hướng giảm. Tuổi Trẻ Đến nay, Hội Liên hiệp Thanh niên các cấp ở thành phố Đà Nẵng đã thành lập được 7 câu lạc bộ ngân hàng máu sống 6 tháng đầu năm nay, hơn 4.200 thanh niên ở Đà Nẵng đã tham gia 13 đợt hiến máu nhân đạo và hiến được gần 2.000 đơn vị máu. Thanh Niên