Phẫu thuật ghép thanh quản nhân tạo Cô Amy Hancock (Mỹ) được phẫu thuật ghép thanh quản mới, tạo ra từ các sợi cơ trên cánh tay và sụn ở mũi của cô. Hôm 16/6, Amy đã nói được câu đầu tiên với thanh quản nhân tạo của mình.Amy thử giọng nói mới. Ca phẫu thuật được thực hiện dưới kính hiển vi, với vết khâu mảnh hơn một sợi tóc. Để các cơ và sụn có thể sống được sau khi ghép, người ta khâu động mạch và tĩnh mạch của thanh quản mới vào các mạch máu ở cổ. Thanh quản nhân tạo này sẽ nối khí quản với thực quản. Không khí đi qua thanh quản làm cho thực quản dao động và tạo ra âm thanh. Với người bình thường, trong thanh quản sẽ có các dây thanh. Khi nói, không khí từ phổi đi qua thanh quản sẽ làm các dây thanh dao động và tạo ra âm thanh. Nhưng trong thanh quản nhân tạo của Amy không có những dây thanh như vậy. “Không khí sẽ đi qua thanh quản nhân tạo vào cổ họng và làm cho các cơ ở thực quản dao động, và tạo ra âm thanh, tương tự như các dây thanh”, bác sĩ Paniello, người thực hiện ca phẫu thuật, cho biết. Năm năm trước, Amy Hancock là một cô gái có giọng nói mượt mà, với một cá tính sôi nổi. Cô đã có nhiều thành công ở một chương trình ca nhạc trên sóng phát thanh. Con đường phía trước tưởng như đã rộng mở khi cô chuẩn bị nhận bằng đại học về truyền thông của Đại học Missouri. Nhưng do một căn bệnh ung thư hiếm gặp, cô bị cắt mất thanh quản và dây thanh. Để có thể giao tiếp được, Amy phải dùng một thanh quản điện tử, một thiết bị giống như một chiếc micro nhỏ, đeo ở họng để tạo ra âm thanh. Cha cô, ông Ron Hancock, cho biết: “Với thanh quản điện tử, con bé có thể giao tiếp được, song không thể phân biệt được giọng nói của nó là giọng nam hay nữ”. Cả cô gái trẻ và bác sĩ của cô, ông Paniello, đều không hài lòng với "giọng nói điện tử" đó. Họ muốn tiếp tục thực hiện các ca phẫu nhằm giúp Amy có giọng nói giống giọng của con người hơn. 3 ca phẫu thuật liên tiếp được thực hiện và đều thất bại. Công ty bảo hiểm của Amy không chịu trả chi phí ghép thanh quản vì nó quá lớn. Do đó bác sĩ Paniello đã quyết định sử dụng kỹ thuật cấy thanh quản nhân tạo được làm từ cơ và sụn của Amy. Trước đó, kỹ thuật này chưa từng được thực hiện ở Mỹ, nhưng đã thành công ở Đức. Bác sĩ Paniello đã cho cô biết, ngay cả khi ca phẫu thuật này thành công, thì cô cũng không thể có lại giọng nói mượt mà của mình 5 năm trước, mà nó sẽ khò khè, khàn khàn, nhưng khá tự nhiên. Mấy tuần sau, khi vết mổ đã lành, Amy đã thử giọng mới của mình lần đầu tiên. “Tôi không biết mình nên nói cái gì trước. Tôi nghĩ rằng tôi cần phải cảm ơn bác sĩ Paniello vì ông đã phẫu thuật cho tôi”, Amy nói, và Hiện nay, Amy đang phải tập nói, có nghĩa là phải nói thật nhiều. Bác sĩ Paniello muốn cô trở thành một “cái máy nói”. Tử Vi