Nước giếng sẽ giết hại 3.000 người Bangladesh mỗi năm Nồng độ thạch tín cao trong các giếng nông ở vùng đất này là thủ phạm sát nhân chính, các nhà nghiên cứu Anh khẳng định. Tuy nhiên, số người thiệt mạng có thể giảm tới 70% nếu độ sâu của giếng tăng lên.Giếng là nguồn cung cấp nước chủ yếu của người dân Bangladesh. Từ những năm 1970-1980, dân làng ở đây đã coi nước từ các giếng nông được đào bằng tay như là thứ nước uống an toàn. Vào đầu những năm 1990, người ta phát hiện ra tầng địa chất ngậm nước ở Bangladesh và Tây Bengal có nồng độ thạch tín rất cao. Hằng năm có khoảng 125.000 người dân ở khu vực này mắc bệnh ung thư da và một số loại ung thư khác. Để đánh giá đúng tính nghiêm trọng của hiện tượng nhiễm độc thạch tín ở Bangladesh, tiến sĩ Charles Harvey, nhà địa hóa học thuộc Viện công nghệ Massachusetts, đã xây dựng một mô hình thống kê đặc biệt. Ông đã sử dụng một bản đồ địa lý chi tiết của Bangladesh để ước tính nồng độ thạch tín trong các giếng và số người sử dụng ở đây. Sau đó, ông thêm vào các số liệu về tác hại do uống nước giếng nhiễm thạch tín, được các nhân viên y tế cộng đồng ở Tây Bengal thu thập. Mô hình thống kê này còn dựa vào 2 phân tích gần đây về sự liên quan giữa mức độ thạch tín trong 6.000 giếng ở Bangladesh với vị trí và độ sâu của chúng. Việc tính toán trở nên phức tạp khi nhóm nghiên cứu nhận thấy nồng độ thạch tín rất khác nhau, thậm chí trong một phạm vi rất nhỏ (Các giếng trong cùng một làng có thể có rất nhiều nồng độ khác nhau). Tuy nhiên, mô hình thống kê của Harvey đã tỏ ra hiệu quả, do sử dụng các dữ liệu đáng tin cậy được cập nhật thường xuyên từ những dự án nghiên cứu trong vùng. Nhờ đó, nhóm còn tính được mức độ ảnh hưởng của các yếu tố làm giảm sự nhiễm độc thạch tín. “Độ sâu của giếng đóng vai trò quan trọng. Giếng càng nông thì nồng đô thạch tín càng cao”, Harvey khẳng định. Nghiên cứu trên mới chỉ dừng lại ở những đánh giá ban đầu, song nó được xem là cơ sở dữ liệu đáng tin cậy nhất về sự nhiễm thạch tín ở Bangladesh từ trước tới nay. Mỹ Linh