Chơi cờ giúp tránh bệnh mất trí khi về già Những hoạt động giải trí có khả năng kích thích não vận động liên tục như chơi cờ, đọc sách... có thể giảm nguy cơ mắc chứng mất trí, các nhà khoa học Mỹ nhận định. Trong khi đó, luyện tập cơ thể lại không đem lại hiệu quả tương tự.Căn bệnh điển hình nhất của chứng mất trí là Alzheimer. Chỉ riêng ở Anh đã có khoảng 700.000 người mắc căn bệnh này. Tiến sĩ Joe Verghese cùng cộng sự thuộc Trường Y Albert Einstein, New York, đã tiến hành nghiên cứu trên 469 người già qua tuổi 75. Không ai mắc chứng mất trí vào thời điểm bắt đầu nghiên cứu. Tuy nhiên, 5 năm sau, hơn 1/4 số này phát triển bệnh. Sau khi khảo sát lối sống, mức độ hoạt động cơ thể và trí não của từng người trong thời gian đó, nhóm đã thu được kết quả bất ngờ: Những người tích cực vận động trí não qua các trò giải trí có nguy cơ mắc bệnh rất thấp, trong khi những trường hợp chỉ luyện tập thể thao lại không nhận được tác dụng này. “Điều này chứng tỏ vận động trí não, đặc biệt là những hoạt động mang tính thử thách, có khả năng giảm nguy cơ mắc chứng mất trí”, Verghese nhận định. Theo giới chuyên môn, nghiên cứu trên góp phần làm tăng sức thuyết phục cho một học thuyết về khả năng suy nghĩ, có tên là Tuy nhiên, nếu chỉ tập trung vào các bài tập trí não (hay còn gọi là luyện tập tĩnh) thì không đủ, Giám đốc Viện nghiên cứu Bệnh Alzheimer, tiến sĩ Susanne Sorensen khẳng định. Chứng mất trí có thể được ngăn chặn triệt để, nếu kết hợp vận động cả trí não và cơ thể. Mỹ Linh