Tư vấn sức khỏe sinh sản vị thành niên trên sóng phát thanh Sáng nay, Đài PT-TH Hà Nội đã chính thức phát sóng trực tiếp chương trình Hành trình cùng bạn, sau một tháng phát thử nghiệm. Chương trình có sự tham gia của nhiều bác sỹ và tiến sỹ tâm lý, nhằm tư vấn các khúc mắc trong vấn đề sinh sản, giới tính, tình dục an toàn, tình bạn và tình yêu tuổi vị thành niên.Hành trình cùng bạn Ông Nguyễn Việt Hưng, Tổng biên tập Đài PT-TH Hà Nội, cho VnExpress biết, qua một tháng thử nghiệm, chương trình nhận được khoảng 60 cuộc điện thoại trong mỗi buổi phát sóng, nhưng chỉ giải đáp được khoảng 30% số đó, vì chỉ có 60 phút thời lượng. Ngoài ra, rất nhiều người cũng đã gửi thư đến chương trình nhờ tư vấn giải đáp. “Cũng giống như ở các báo viết, chúng tôi sử dụng hình thức tâm sự chia sẻ với một người để nói với hàng triệu người, nhưng được phát sóng trực tiếp nên thông tin rất nhanh, và tình huống rất linh hoạt”, ông Hưng nói. Chuyên mục tư vấn sức khỏe sinh sản, tình dục an toàn... cho đối tượng vị thành niên đã được nhiều báo viết, cũng như các trung tâm tư vấn thực hiện từ khá lâu, tuy nhiên, chủ yếu nhằm vào lớp thanh niên thành thị. Theo ông Đào Ngọc Dung, Bí thư thường trực Trung ương Đoàn TNCS, một trang thông tin Cũng bắt đầu từ hôm nay, một chương trình tư vấn tương tự sẽ được phát sóng trên Đài PT-TH TP HCM, vào lúc 23h. Song song với hai chương trình này là chuyên mục quen thuộc Thiên Đức