Bị bỏng nặng vì đi tẩy trắng da Mấy ngày sau khi đi tẩy trắng tại cơ sở thẩm mỹ N.L (đường Hồng Bàng, TP HCM), phần da tay, ngực, lưng của chị Huỳnh Thị Ngọc Hương (20 tuổi, quận 6) phồng rộp lên như bỏng lửa, cổ và tay co rút lại. Tại Bệnh viện Chợ Rẫy, chị được chẩn đoán là bỏng nặng, phải điều trị nội trú.Theo lời kể của nạn nhân, ngày 25/5, chị đến cơ sở thẩm mỹ quen là hiệu N.L. để làm trắng da 2 tay, cổ và phần trên của ngực, lưng. Sau khi trộn 2 loại kem bôi lên các phần da này của chị Hương, bà chủ hiệu dùng nylon quấn lại và dán băng keo rất kỹ để bịt các lỗ chân lông. Được khoảng 30 phút, chị thấy da nóng ran lên nhưng vẫn cố chịu đựng theo lời khuyên của bà chủ. Chỉ đến khi thấy nóng quá, đầu váng vất không chịu nổi, chị mới hét ầm lên và được tháo nylon, rửa hết thuốc. Lúc đó, các phần da bị bôi thuốc đã đỏ bầm từng mảng lớn. Chị Hương định ra về thì thấy xây xẩm mặt mày, buồn nôn rồi ngất xỉu. Trong suốt mấy ngày sau, chị Hương thấy người nóng rát, phải liên tục vào nhà tắm mà không đỡ. Đến ngày 28/5, khi da phồng rộp lên, chị mới nhờ gia đình đưa đến Bệnh viện An Bình, sau đó chuyển đến Bệnh viện Da liễu và sau cùng sang Bệnh viện Chợ Rẫy. Bác sĩ Ngô Đức Hiệp, người trực tiếp điều trị cho chị Hương, cho biết, bệnh nhân bị bỏng hóa chất độ 2, diện tích 15%. Nhờ được dùng các thuốc đặc trị, đến 2/6, các vết bỏng đã xẹp và có xu hướng ổn định, các bác sĩ cho chị về điều trị ngoại trú. Tuy nhiên, toàn bộ diện tích da bị bỏng của bệnh nhân này đã bị rối loạn sắc tố, dù có can thiệp bằng kỹ thuật thẩm mỹ nào cũng không thể hồi phục hoàn toàn. Một số ít trường hợp tương tự cũng hồi phục được nhưng phải mất 5-10 năm. Chị Hương chỉ là một trong rất nhiều trường hợp bị tai biến do sử dụng dịch vụ tẩy trắng da Khoa Nội tiết thận Bệnh viện Gia Định từng điều trị cho 4 chị em nhập viện trong tình trạng hạ huyết áp, nôn, đau đầu, chóng mặt... do tẩy trắng da. Đây là biểu hiện ngộ độc do hóa chất thấm qua da, vào máu, gây kích thích thần kinh. Nếu hóa chất được đắp với số lượng lớn và trên diện tích rộng, tình trạng ngộ độc qua da cũng có mức độ tương đương với trường hợp ngộ độc qua dạ dày (đường uống). Để tránh các tai biến, các chuyên gia da liễu khuyên chị em chỉ nên tẩy trắng hoặc (Theo