Giám đốc trung tâm y tế bổ nhiệm người nhà thiếu bằng cấp làm lãnh đạo Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Ngọc Hiển sai phạm khi ký quyết định bổ nhiệm cậu ruột không có bằng tốt nghiệp trung học.Sở Y tế cũng yêu cầu Trường Cao đẳng Y tế Bạc Liêu (trước đây là Trường Trung cấp Y tế Minh Hải) thu hồi bằng tốt nghiệp y sĩ hệ chuyên tu đã cấp cho ông Trung trước đây. Trung tâm Y tế huyện Ngọc Hiển.Ảnh: Trước đó Sở Y tế Cà Mau xác minh những tố cáo ông Dũng đã bổ nhiệm cậu ruột là ông Lê Quốc Trung làm Trưởng khoa Chẩn đoán hình ảnh mặc dù ông Trung không có bằng tốt nghiệp trung học cơ sở và trung học phổ thông. Việc bổ nhiệm này được tiến hành khi Bệnh viện Đa khoa huyện Ngọc Hiển chưa sáp nhập thành trung tâm y tế như hiện nay. Tháng 3/2014, bệnh viện được ghép thành Trung tâm Y tế huyện Ngọc Hiển, ông Trung tiếp tục được bổ nhiệm làm Phó khoa Cận lâm sàng kiêm Bí thư chi bộ khoa này. Ngoài việc bổ nhiệm người thân làm lãnh đạo sai quy định, Giám đốc Trung tâm y tế huyện Ngọc Hiển còn bị cáo buộc bố trí cán bộ trái với ngành nghề được đào tạo, không phù hợp với đề án vị trí việc làm.