Trên 10.000 trẻ sơ sinh chết mỗi năm do chăm sóc y tế kém Tại Hội nghị sàng lọc sơ sinh ngày 25/6, tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc Bệnh viện Nhi Quốc gia, cho biết, dù chương trình phòng chống suy dinh dưỡng, tiêu chảy và các bệnh thiếu vitamin đã được triển khai rộng ở các huyện, xã, nhưng số tử vong ở đối tượng này vẫn ở mức 12.000-14.000 ca/năm.Các nguyên nhân chủ yếu khiến tỷ lệ tử vong sơ sinh vẫn ở mức cao là: nhiều trẻ không được uống vitamin K để chống một số bệnh về đường hô hấp; 60% bà mẹ đẻ non vẫn sinh con tại trạm xá xã. Trẻ sinh non cần được chăm sóc đặc biệt tại các cơ sở sản khoa tuyến tỉnh. Tuy nhiên, các cháu bé được sinh tại trạm xá xã thường được chuyển lên tuyến trên bằng phương tiện thô sơ, lại không được giữ đủ ấm nên rất dễ tử vong. Cũng tại hội nghị trên, giáo sư Nguyễn Thu Nhạn, Chủ tịch Hội Nhi khoa Việt Nam, cho biết, sắp tới, Chương trình trên bắt đầu được triển khai từ năm 1998 tại Bệnh viện Nhi Quốc gia với việc phát hiện sớm trẻ thiểu năng giáp trạng bẩm sinh qua thử máu. Đây là bệnh có tỷ lệ mắc cao (1/4.000). Nếu được điều trị trong 15 ngày đầu sau sinh, trẻ sẽ phát triển bình thường. Tuy nhiên, hiện chỉ có 8% số trẻ mắc bệnh này được điều trị. (Theo