Ghép tế bào gốc - cách chữa ung thư máu ít gây đau “Kể từ hôm nay những người bị ung thư máu sẽ được điều trị bằng kỹ thuật mới làGiáo sư Trần Văn Bé - Giám đốc bệnh viện Truyền máu - Huyết học TP HCM - - Trong kỹ thuật này, người cho tế bào gốc máu ngoại vi sau khi làm các xét nghiệm cần thiết sẽ được trích yếu tố tăng trưởng trong bốn ngày để kích thích tế bào gốc chạy ra ngoài. Tế bào gốc được lấy qua một máy rất đặc biệt và trữ ở nhiệt độ -196 độ C. Kế tiếp chúng tôi dùng thuốc điều trị diệt tế bào ung thư trong tuỷ của bệnh nhân trong vòng 10 ngày. Sau đó tế bào gốc sẽ được giải đông ở nhiệt độ 37 độ C và thực hiện ghép. Kỹ thuật ghép tủy xương như trước kia có nhiều hạn chế như người cho tuỷ rất đau đớn, dễ gặp tai biến, đặc biệt là tai biến trong gây mê; mất nhiều thời gian. Phương pháp mới tránh được tất cả những khuyết điểm đó. - Tại sao đến nay bệnh viện mới thực hiện được kỹ thuật này? - Về mặt chuyên môn thì chúng tôi có đầy đủ khả năng nhưng vấn đề là trang thiết bị. Phải có máy lấy tế bào gốc máu ngoại vi và thùng đông lạnh ở nhiệt độ thấp. Chúng tôi cũng vừa trang bị được thùng đông lạnh này. - Chi phí điều trị bằng kỹ thuật mới có đắt hơn so với kỹ thuật cũ? - Chi phí dĩ nhiên có cao hơn nhưng trong giai đoạn đầu chúng tôi sẽ cố gắng lấy bằng mức chi phí thực hiện kỹ thuật cũ. Cái quan trọng là với bước đột phá này, kể từ nay người bị ung thư máu sẽ được điều trị bằng một kỹ thuật an toàn, hiện đại hơn. G Thiên Phúc