2/3 số bệnh nhân tiểu đường không được điều trị Số bệnh nhân tiểu đường ở Việt Nam đang tăng rất nhanh, nhất là tại các thành phố lớn. Nếu như năm 1990, tỷ lệ mắc ở Hà Nội, Huế và TP HCM chỉ ở mức 1-2,5% thì đến 2001, chỉ số này đã là 4% ở cả ba địa phương. Một nghiên cứu cho thấy, có tới 70% bệnh nhân tiểu đường không được phát hiện và điều trị.Thông tin trên được đưa ra trong hội nghị về tiểu đường do Bệnh viện Nội tiết Trung ương tổ chức ngày 25/6. Các báo cáo cho thấy, ở những người thuộc lứa tuổi 30-64, gần 3% mắc tiểu đường và 34% có yếu tố nguy cơ của bệnh này. C Ngành y tế đã đặt mục tiêu từ nay đến 2010 sẽ giảm được 50% yếu tố nguy cơ mắc tiểu đường trong cộng đồng và quản lý tốt tất cả những bệnh nhân đã được phát hiện. (Theo