Bác sĩ quân y Mỹ phẫu thuật cho nạn nhân bom mìn VN Từ 14-24/6, đoàn 16 bác sĩ và y tá Hải quân Mỹ đã phẫu thuật chỉnh hình cho 40 nạn nhân bị bom mìn còn sót lại sau chiến tranh, tại Bệnh viện Quân y 103 và Viện bỏng Quốc gia, trong một nỗ lực nhằm hàn gắn vết thương chiến tranh. Tất cả các thành viên trong đoàn đều không tham chiến tại Việt Nam.Trong buổi gặp gỡ với đại diện các cơ quan báo chí chiều qua, 24/6, bác sĩ Covey, trưởng đoàn, đã bày tỏ sự xúc động mạnh mẽ trước cảnh một nạn nhân bom mìn còn sót lại sau chiến tranh - một em bé chưa đầy mười tuổi - trong khi cuộc chiến đã qua đi gần 30 năm. Ông Covey cho biết, chỉ một chuyến phẫu thuật chỉnh hình thì không thể nào chăm sóc hết cho hàng trăm, hàng ngàn, thậm chí là hàng chục ngàn nạn nhân của chiến tranh. Ông cũng hy vọng Chính phủ Mỹ sẽ có những kế hoạch giúp đỡ Việt Nam trong thời gian sắp tới. Theo các bác sĩ Mỹ, do kỹ thuật và thiết bị y tế của Việt Nam còn lạc hậu, nên dù nỗ lực hết mình, các bác sĩ Việt Nam cũng chỉ có thể làm được công đoạn đầu tiên - cứu sống nạn nhân - trong cả quá trình chăm sóc các nạn nhân bom mìn. Những công đoạn còn lại như phẫu thuật chỉnh hình, dạy nghề, hướng dẫn gia đình cách chăm sóc bệnh nhân thì nước ta chưa làm được. "Trong chuyến đi này, chúng tôi cũng đã tổ chức một số buổi trao đổi kinh nghiệm trong chữa bỏng đối với các bác sĩ Việt Nam, làm sao để hạn chế tối đa những di tật ở nạn nhân. Ngoài ra, chúng tôi cũng tổ chức hướng dẫn gia đình nạn nhân cách chăm sóc, vì đó mới là những người luôn ở bên bệnh nhân hàng ngày", ông Covey cho biết. Theo dự kiến, đoàn sẽ còn phẫu thuật cho 15 nạn nhân nữa từ hôm nay đến khi về nước, 28/6. Thiên Đức