Dùng năng lượng ánh sáng để tăng cường oxy cho máu Viện Công nghệ Massachusetts, Mỹ, vừa giới thiệu một thiết bị mới có khả năng kết hợp oxy từ các phân tử nước trong dung dịch máu với haemoglobin -chất chuyên chở oxy trong tế bào máu. Sản phẩm sẽ giúp tăng cường oxy trong máu cho các bệnh nhân phổi mạn tính.Thiết bị mới có thể đưa oxy từ bên ngoài tế bào máu vào bên trong. Ở bệnh nhân phổi mạn tính, sự trao đổi khí ở phổi bị hạn chế làm cho lượng oxy trong máu giảm. Chính sự thiếu hụt oxy này khiến cho người bệnh hoạt động rất khó khăn, kể cả những cử động đơn giản nhất như đi bộ. Haemoglobin của người bệnh đói oxy trầm trọng. Theo tác giả của thiết bị mới, tiến sĩ Rich Gilbert, nguyên lý hoạt động của máy giống như một thiết bị thẩm tách. Nó bao gồm các lớp titan oxit và indi thiếc oxit, được xếp ở phía trên một bản kính. Máu sẽ được chạy qua những lớp kim loại này. Dưới tác động của tia cực tím, các điện tử của 2 kim loại sẽ chuyển động qua lại giữa các lớp, lôi kéo oxy ra khỏi các phân tử nước trong máu, rồi cung cấp oxy cho các haemoglobin. Gilbert đã tiến hành thử nghiệm thiết bị mới trên máu bò và nhận thấy, tia cực tím đã làm tăng khả năng kết hợp oxy của các haemoglobin từ 83% đến 92%. Hiệu quả này kéo dài hơn 5 giờ. Tuy nhiên, so với phổi khỏe mạnh, thiết bị trên mới chỉ cung cấp được khoảng 1/3 lượng oxy cần thiết. Trong tương lai, thiết bị trên có thể sẽ thay thế cách chữa trị truyền thống cho các bệnh nhân phổi mạn tính - phương pháp truyền oxy vào phổi qua ống. Mỹ Linh