TP HCM khắc phục tình trạng thiếu nơi điều trị bỏng Phó chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Tài cho biết, chậm nhất đến cuối tháng 6 này, Sở Y tế phải trình kế hoạch cấp tốc lập 200 giường điều trị bỏng tại các bệnh viện và đào tạo bác sĩ, điều dưỡng viên có kiến thức về điều trị, chăm sóc bệnh nhân bỏng. Thành phố sẽ cấp ngay kinh phí thực hiện.Bác sĩ Lê Thị Cúc, Trưởng phòng Nghiệp vụ y (Sở Y tế TP HCM), cho biết, thành phố đang Trước tình hình đó, UBND thành phố đã chỉ thị các ban ngành cấp tốc thành lập thêm một số giường bệnh điều trị bỏng tại khoa Ngoại, Hồi sức cấp cứu của các bệnh viện. - Bệnh viện Nhân Dân Gia Định: Đến 2005, cơ sở này sẽ hoàn tất việc xây dựng mới với 14 tầng, 1 tầng trong đó sẽ được dành riêng cho điều trị bỏng (với 50 giường bệnh). Tổng kinh phí cho dự án là khoảng 160 tỷ đồng. - Trung tâm Cấp cứu Trưng Vương: Đến giữa năm 2005, khoa Điều trị bỏng ở đây sẽ đi vào hoạt động với 20 giường bệnh. - Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình: Khoa điều trị bỏng với 50 giường sẽ được thành lập nếu bệnh viện này có cơ sở 2. (Theo