Cứu sống một công nhân bị hội chứng vùi lấp Ngày 22/6, khi đang đào hào để đặt cống thoát nước, anh Đặng Bá Thành (20 tuổi, TP HCM) bị một đoạn bờ hào đổ đè lên người, vùi dưới độ sâu hơn 1 mét. Khi được moi lên, anh đã hôn mê, lúc tỉnh lại thì giãy giụa, la hét, tâm thần kích động dữ dội doSau 2 ngày điều trị tại khoa Nội Tổng hợp Bệnh viện Chợ Rẫy, đến ngày 24/6, bệnh nhân đã hoàn toàn hồi tỉnh, hiện sức khỏe tiến triển tốt. Bác sĩ Trần Quốc Túy, Trưởng khoa Nội Tổng hợp, cho biết, rất nhiều nạn nhân của các tai nạn sập hầm, sập lò, động đất... mắc hội chứng vùi lấp. Tình trạng ngạt thở và bị đè ép lâu có thể dẫn đến các biến chứng như hoại tử, suy thận, thậm chí tử vong. (Theo