Bèo cái - một cây thuốc quý Bèo cái được sử dụng rộng rãi trong nhân dân, thường dùng ngoài (giã, đắp) để rửa nơi mụn nhọt, mẩn ngứa, dùng trong (uống) để chữa mụn nhọt, mẩn ngứa, ho, hen, suyễn, thông kinh nguyệt, lợi tiểu.Bèo cái còn có tên là đại phù bình, bèo ván, bèo tai tượng, bèo tía, thuỷ phù liên, đại phiêu. Loài cây này mọc nổi trên mặt nước, không có thân, lá mọc ra từ rễ, mọc thành hoa thị ở gốc, dài 2-10 cm, mặt trên nhẵn, mặt dưới có lông mịn, những lá ở giữa nhỏ hơn. Những cây có lá mặt trên xanh, mặt dưới hơi tía là tốt. Hoa nhỏ mọc giữa các lá, có mo màu trắng nhạt, hình ống không đều. Quả hình mọng có nhiều hạt xù xì. Bèo cái được trồng ở khắp các nơi có hồ ao ở nước ta, ở nông thôn cũng như ở thành phố, vì toàn cây được dùng để nuôi lợn. Toàn cây có một chất gây ngứa tan trong nước, chưa xác định được. Trong chữa bệnh, ta dùng bèo cái toàn cây, có thể thu hái quanh năm, nhưng tốt nhất là vào mùa hạ, mùa cây có hoa. Cách sử dụng đơn giản, thường dùng tươi, không phải chế biến gì đặc biệt, có khi phơi khô. Nếu dùng ngoài không kể liều lượng, dùng trong thì ngày có thể dùng từ 50-100 g bèo cái tươi, cũng có thể tăng lên đến 200g. Dùng chữa eczema (chàm) Dùng chữa mẩn ngứa Chữa hen suyễn GS.TS.