Bộ Y tế yêu cầu xử lý Công ty sản xuất mỹ phẩm Lan Hảo Hôm qua, Sở Y tế TP HCM đã nhận được công văn của thanh tra Bộ Y tế, yêu cầu kiểm tra hoạt động sản xuất kinh doanh kem thoa tay Thorakao New, tub 80ml, số lô: 132, HD: 250305, của Công ty Lan Hảo, để xem xét xử lý theo quy định của pháp luật.Lô mỹ phẩm này bị đình chỉ lưu hành vì không đạt chỉ tiêu độ nhiễm khuẩn. Thanh tra Bộ Y tế cũng yêu cầu Công ty TNHH sản xuất mỹ phẩm Lan Hảo (241 Bis Cách mạng tháng 8, phường 4, quận 3, TP HCM) phải báo cáo, xuất trình các hồ sơ liên quan đến việc sản xuất lưu hành kem thoa tay Thorakao New, giao thanh tra Sở Y tế TP HCM xử lý. T. Phúc