Bệnh nhân bất ngờ tử vong sau khi tiêm thuốc Không lâu sau khi được y tá tiêm mũi thuốc kháng sinh, nam bệnh nhân 34 tuổi lên cơn co giật, được cấp cứu song đã tử vong.Sáng 26/7, tại sảnh Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình Nghệ An, nhiều người thân bệnh nhân Lê Xuân Hiếu (Hà Tĩnh) tụ tập yêu cầu làm rõ nguyên nhân cái chết bất thường của anh Hiếu. Ông Nguyễn Hách 55 tuổi, người nhà bệnh nhân cho biết ngày 21/7 anh Hiếu gặp tai nạn trong lúc sửa mái nhà.  Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình Nghệ An. Ảnh:  Ông Đậu Huy Hoàn, Phó Giám đốc Sở Y tế Nghệ An cho hay đã yêu cầu lãnh đạo Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình báo cáo nhanh sự việc. "Theo quy trình, khi có báo cáo nhanh, nếu nhận thấy cần thiết thì Sở sẽ thành lập hội đồng chuyên môn để tìm hiểu sự việc và kết luận nguyên nhân tử vong", Phó Giám đốc Sở Y tế nói.