Một số thói quen 'xấu' có thể giúp kéo dài tuổi thọ Cải thiện sức khoẻ không có nghĩa là bạn nhất thiết phải uống sữa đậu nành và ăn toàn rau xanh. Thực tế, một vài thói quen xấu - như uống rượu, cà phê, ăn đồ béo… mà bạn cho phép mình hưởng thụ - có thể giúp bạn sống lâu hơn.Uống rượu vừa phải có lợi cho tim. Chẳng hạn, mặc dù người Mỹ được cảnh báo từ lâu về việc nên tránh xa các chất độc trong rượu, các nhà khoa học đã tìm thấy những bằng chứng chứng tỏ rằng, uống một chén “chất cay” mỗi tối hoặc một ly cocktai sau khi làm việc có thể giúp bạn khoẻ mạnh hơn những người kiêng khem rượu. Một nghiên cứu công bố trên tờ Tương tự như vậy, hiểm họa của chất béo chỉ xảy ra khi có sự mất cân đối giữa các thành phần trong cơ thể. Việc tiêu thụ các chất béo không no có thể giúp hạ thấp lượng cholesteron trong máu và làm giảm nguy cơ mắc bệnh tim. Thậm chí, hướng dẫn về khẩu phần ăn của Hiệp hội tim mạch Mỹ còn cho biết, khoảng 30% năng lượng của bạn đến từ mỡ, nghĩa là thi thoảng bạn có quyền chiều theo ý thích của mình trong vấn đề ăn uống. Nhiều người trong chúng ta đang cố gắng tuân theo thực đơn của các bác sĩ và vui mừng trước những nụ cười hài lòng của họ. Thực tế, bạn không cần phải nỗ lực quá mức như thế, vì mọi việc không tồi tệ như bạn tưởng. Một đôi khi việc "buông thả" cho phép mình hưởng thụ vài cốc martini, cũng có thể không quá tồi tệ. B.H.