Tin vắn ngày 26/6 TP HCM tăng cường cấp bách 150 giường điều trị bỏng *TP HCM đầu tư 82 tỷ đồng để xây dựng ngân hàng máu *Thêm 5 trẻ em được sang Hàn Quốc phẫu thuật tim miễn phí.Ngày 24/6, tại buổi làm việc với các cơ sở y tế trên địa bàn, - Các bệnh viện Nhân Dân Gia Định, Cấp cứu Trưng Vương: Mỗi nơi 25 giường. - Các bệnh viện Nguyễn Trãi, Nguyễn Tri Phương, Nhân Dân 115, Bình Dân: Mỗi nơi 10 giường. - Các bệnh viện Đa khoa Sài Gòn, Chấn thương Chỉnh hình, Đa khoa Thủ Đức, An Bình: Mỗi nơi 5 giường. - Bệnh viện Nhi Đồng 1: 30 giường. - Bệnh viện Nhi Đồng 2: 10 giường. Với 150 giường này, số giường điều trị bỏng ở TP HCM sẽ lên đến 194. Thanh Niên UBND TP HCM vừa phê duyệt dự án đầu tư 82 tỷ đồng để xây dựng ngân hàng máu của thành phố Ngân hàng máu TP HCM sẽ được khởi công xây dựng vào đầu năm 2004, dự kiến sẽ hoàn thành sau 9 tháng. Lao Động Tối 23/6, có 5 cháu bé được đưa sang Hàn Quốc để phẫu thuật điều trị bệnh tim Dự án này được triển khai trong 5 năm (2002-2006) với mục tiêu điều trị cho 75 em bị dị tật tim bẩm sinh. Mức chi phí cho mỗi ca phẫu thuật là khoảng 30 triệu đồng. Người Lao Động