Thực phẩm chiếu xạ không gây hại cho sức khỏe Trên thị trường hiện có nhiều loại thực phẩm nhập từ Trung Quốc (như hành, tỏi, trứng gà) được bảo quản bằng cách chiếu xạ. Phương pháp này đã được áp dụng phổ biến trên thế giới, có tác dụng diệt khuẩn và làm chậm quá trình phát triển của tổ chức thực phẩm, giúp bảo quản được lâu hơn.Ông Chu Quốc Lập, Phó Cục trưởng Cục Vệ sinh An toàn Thực phẩm, cho biết, trong phương pháp kể trên, thực phẩm được chiếu xạ với liều lượng và thời gian nhất định để giảm các vi khuẩn gây bệnh, ức chế tác nhân gây ngộ độc của thực phẩm và làm chậm thời gian chín hoặc mọc mầm của các loại rau củ quả. Chiếu xạ là cách duy nhất làm mất hoạt tính của các vi khuẩn gây bệnh ở các sản phẩm tươi sống và đông lạnh. Phương pháp này có thể diệt các khuẩn Salmonella, Campylobacteria và E.Coli (trong bột trứng và thịt gà tươi), ức chế các khuẩn Vibro spp, Salmonella spp và Aeromonas Hydrophilia và ấu trùng giun xoắn (ở tôm đông lạnh và thịt lợn). Thực phẩm được chiếu xạ không bị mất đi mùi vị hoặc thay đổi cấu trúc. Cũng theo ông Lập, phương pháp trên đã được áp dụng tại 60 nước trên thế giới. Ông Lập cũng cho biết, theo khảo sát hiện nay, không có sản phẩm nhập khẩu nào trên thị trường Việt Nam ghi nhãn "thực phẩm chiếu xạ" như quy định của Uỷ ban Tiêu chuẩn hoá về thực phẩm quốc tế. Việt Nam cũng chưa có thiết bị để kiểm tra liều chiếu xạ. Các thực phẩm chiếu xạ ở Trung Quốc đều nhập khẩu chủ yếu theo đường tiểu ngạch. (Theo