Chán nản công việc - chứng rối loạn hậu chấn động tâm lý Làm việc kém năng suất, dành phần lớn thời gian để hằn học với đồng nghiệp, than vãn về công việc..., đó là biểu hiện của chứng rối loạn hậu chấn động tâm lý. Nguyên nhân của hiện tượng này là sự mất cân bằng giữa công việc và cuộc sống.Theo giáo sư Michael Linden, trưởng nhóm nghiên cứu thuộc Đại học Tổng hợp Berlin (Đức), người mắc chứng rối loạn hậu chấn động tâm lý thường tự trói mình vào một cái vòng luẩn quẩn, giữa khả năng làm việc năng suất kém và sự tuyệt vọng. Lúc đầu, người ta sẽ cảm thấy chán nản do bị "bỏ qua" trong những đợt thăng chức, bị hạ nhục trước mặt đồng nghiệp hoặc không được đánh giá đúng năng lực. Dần dần, những chấn động tâm lý đó khiến họ cảm thấy mình vô dụng và trở nên cáu kỉnh, hung hãn. Tình trạng tiêu cực này lại khiến người bệnh kém năng suất ở những công việc tiếp theo, và sự tuyệt vọng lại chồng chất. Sau khi khảo sát trên 21 người trong vòng 2 năm, nhóm nghiên cứu đã phát hiện ra rằng, chính sự mất cân bằng giữa công việc và cuộc sống đã gây nên chứng rối loạn hậu chấn động tâm lý. Căn bệnh này đặc biệt phổ biến ở những người quá tập trung vào công việc. Trong trường hợp nghiêm trọng, nỗi sợ hãi về con người và sự việc liên quan đến công việc sẽ luôn ám ảnh người bệnh. Đôi khi, nó tấn công vào giấc ngủ, gây nên những cơn ác mộng khủng khiếp. Bệnh nhân sẵn sàng làm mọi chuyện, thậm chí là tìm đến cái chết, để né tránh công việc. “Vì thế, người bệnh cần quan tâm và dành nhiều sức lực cho sở thích cá nhân, đồng thời tích cực tham gia vào các hoạt động xã hội. Việc lấy lại cân bằng trong cuộc sống chính là chìa khóa để vượt qua rối loạn này”, Linden nhận định. Mỹ Linh