Một số điều cần biết về bệnh viêm khớp mạn tính Trước kia, viêm khớp mạn tính được coi là bệnh của tuổi già nhưng gần đây, nó có xu hướng xuất hiện nhiều cả ở những người trẻ. Các trường hợp nặng nếu không được điều trị tốt sẽ có thể mất vận động hoặc biến dạng khớp.Một ca biến dạng khớp do viêm. Trên thế giới, cứ 8 người ở độ tuổi từ 18 đến 79 lại có một người bị viêm khớp mạn tính. Tại Mỹ, có tới 16 triệu người mắc bệnh này, trong đó 75% là nữ. Tiễn sĩ Ngô Văn Toàn, Trưởng khoa Chấn thương Chỉnh hình Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội), cho biết, viêm khớp mạn tính xuất hiện khi các khớp sụn bị bào mòn và mất đi (do tuổi già hoặc chấn thương, bệnh lý), gây đau khớp. Triệu chứng điển hình là đau và cứng khớp. Trong giai đoạn đầu, các cơn đau chỉ xuất hiện sau khi luyện tập. Dần dần, bệnh nhân hay bị đau hơn, thậm chí cả khi nghỉ ngơi. Càng về sau (khi lớp sụn ở khớp mòn hẳn đi và các đầu xương tiếp xúc gần với nhau), cơn đau có tần suất càng lớn hơn, khiến bệnh nhân mất ngủ. Lâu ngày, khớp bị tổn thương sẽ bị mất vận động, sưng đỏ và viêm nóng thường xuyên. Khi một bên khớp bị mài mòn, biến dạng khớp sẽ xảy ra. Bác sĩ Toàn cho biết, có một điều may mắn là không phải tất cả các trường hợp viêm khớp mạn tính đều nặng thêm theo thời gian. Tuy vậy, bệnh nhân vẫn cần đến bác sĩ ngay khi cảm thấy bị đau khớp, vì điều trị kịp thời là cách tốt nhất để phòng ngừa các biến chứng. Tại bệnh viện, bệnh nhân phải làm một loạt xét nghiệm để xác định có bị viêm khớp hay không và ở mức độ nào. Hiện chưa có hướng điều trị hoàn toàn hiệu quả đối với bệnh viêm khớp mạn tính - Có chế độ tập luyện, nghỉ ngơi và dinh dưỡng hợp lý, kiểm soát trọng lượng tốt (nên tham khảo ý kiến bác sĩ). - Dùng các thuốc giảm đau như aspirin hoặc acetaminophen. Bác sĩ điều trị sẽ chỉ định loại thuốc phù hợp nhất đối với người bệnh. - Thay khớp: Được thực hiện khi các biện pháp điều trị nội khoa không có kết quả, áp dụng với khớp háng, khớp gối, khớp vai, khớp bàn ngón tay và ngón chân. (Theo