TP HCM: Nhiều ca ngộ độc do dùng cà độc dược Bệnh viện Chợ Rẫy đang tiếp nhận nhiều ca ngộ độc nặng do dùng cà độc dược để chữa hen, viêm xoang. Bệnh nhân mới nhất là chị K.Y (20 tuổi, quận 11), nhập viện ngày 12/6 với biểu hiện lơ mơ, nói nhảm, nhịp tim nhanh bất thường. Các triệu chứng này xuất hiện sau khi chị uống thuốc trị hen.Chăm sóc bệnh nhân ngộ độc cà độc dược tại BV Chợ Rẫy. Theo người nhà bệnh nhân, thứ thuốc mà chị Y. uống là nước sắc từ hoa và lá của cây mạn đà la (còn gọi là cà độc dược), được một nhóm ăn mặc như người dân tộc thiểu số mang đến bán ở gần nhà, giá rẻ. Thấy một số người bị hen, viêm xoang ở xung quanh đã mua về sử dụng và có hiệu quả, chị Y. bèn dùng thử và ngay lập tức bị ngộ độc. Sau khi vào Bệnh viện Chợ Rẫy, bệnh nhân được chuyển đến khoa nội tổng hợp để rửa ruột và sử dụng các thuốc giải độc. Bác sĩ Trần Quốc Túy, Trưởng khoa, cho biết rất may là chị Y. sống gần bệnh viện, lại được đưa đến sớm nên sau khi điều trị, chị đã hồi phục nhanh (nếu chậm được cấp cứu, tính mạng bệnh nhân sẽ bị đe dọa). Trước chị Y. không lâu, khoa Cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy cũng tiếp nhận 2 bệnh nhân bị rối loạn nhịp tim vì uống loại thuốc sắc kể trên. Nhưng do mức độ ngộ độc nhẹ hơn nên họ không phải điều trị nội trú. Khoa Tai mũi họng của bệnh viện này cũng từng gặp nhiều bệnh nhân bị mất khứu giác do dùng cà độc dược (đốt loại cây này lên và hít khói) để chữa chứng chảy nước mũi vì viêm xoang. Bác sĩ Phạm Thanh Sơn cho biết, chất atropin trong cà độc dược có tác dụng làm co thắt các mao mạch trong mũi, làm nước mũi ngừng chảy. Điều này khiến bệnh nhân lầm tưởng là bệnh đã được chữa khỏi, không biết rằng loại thuốc mà họ sử dụng sẽ làm họ mất khả năng phân biệt các mùi. Giáo sư Đỗ Tất Lợi cho biết, cà độc dược thuộc nhóm độc bảng A, chứa 2 chất hyoxin và atropin Chất atropin tác động lên não sẽ gây say, có khi làm nạn nhân phát điên, hô hấp tăng, sốt, có lúc làm tê liệt tứ chi do thần kinh trung ương bị ức chế. Hyoxin có tác dụng gần giống atropin nhưng làm giãn đồng tử trong thời gian ngắn hơn; nó ức chế thần kinh nhiều hơn là kích thích nên được dùng trong lĩnh vực thần kinh (chữa co giật trong bệnh parkinson, phối hợp với atropin để chống say xe, làm dịu thần kinh). Tuy cà độc dược có một số lợi ích như vậy nhưng việc dùng nó phải được thực hiện rất cẩn trọng, nhất thiết phải theo chỉ định của bác sĩ. Những người thể lực yếu, có bệnh tim mạch không được dùng. Nếu dùng sai, cà độc dược sẽ gây tử vong và nhiều tai biến nguy hiểm. (Theo