Bệnh trẻ em ở TP HCM chưa bùng phát thành dịch Theo bác sĩ Trần Tấn Trâm, Giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 1, việc số trẻ đến khám ở các cơ sở y tếBác sĩ Trâm cho biết, năm nay, số trẻ em mắc bệnh sốt xuất huyết, tiêu chảy, viêm não cấp và các bệnh đường hô hấp khác cao hơn so với các năm trước do thời tiết thay đổi bất thường; nhưng vẫn chưa phải là dịch. Tuy nhiên, do tâm lý lo sợ của phụ huynh nên gần đây, các bệnh viện nhi đồng ở thành phố lâm vào tình trạng quá tải trong khám và điều trị. Theo bác sĩ Trâm, trừ những trường hợp có dấu hiệu nguy kịch, phụ huynh nên đưa con đến khám trước tại các cơ sở y tế ở địa phương vì rất có thể trẻ chỉ mắc các bệnh thông thường. Điều này vừa giúp trẻ không phải di chuyển đi xa, vừa tránh được nguy cơ lây nhiễm tại môi trường có đông bệnh nhân. Về phía ngành y tế, cần nâng cao hiệu quả tuyên truyền để người dân có thể phòng tránh các bệnh thường gặp ở trẻ em khi thời tiết bất thường, đồng thời nâng cao chất lượng khám chữa bệnh ở y tế cơ sở. TTXVN