Thiệt mạng vì dùng thuốc chụp X-quang Celobar, một loại thuốc nhuộm được dùng trong chụp X-quang, đang bị nghi là thủ phạm làm chết ít nhất 21 người Brazil mới đây. Người ta đã tìm thấy một lượng độc tố đủ gây chết người trong cơ thể của những nạn nhân này sau khi họ sử dụng thuốc.Celobar thường được tiêm trực tiếp vào mạch máu của người bệnh trước khi chụp X-quang. Thành phần chính của thuốc là bari sulphate, một chất bắt nguồn từ bari carbonate có độc tính cao. Các chuyên viên điều tra y tế của Brazil cho biết, Celobar là do một công ty dược phẩm nằm ở Rio de Janeiro sản xuất với quy trình kỹ thuật không đạt tiêu chuẩn. Trong khi đó, theo giới chuyên môn, chỉ một số phòng thí nghiệm quốc tế mới có khả năng sản xuất bari sulphate an toàn. Hiện nay, ban điều hành công ty trên đã được lệnh cấm xuất cảnh khỏi Brazil. Cùng lúc đó, cũng tại nước này, 5 công dân đã bị mù vĩnh viễn và gần một chục người khác đang trong tình trạng nguy kịch, sau khi sử dụng một loại gel trong phẫu thuật mắt. Theo kết quả điều tra ban đầu, loại gel này là hàng giả, rẻ tiền do một phòng thí nghiệm không có giấy phép sản xuất. Ngành y tế Brazil đang kêu gọi chính phủ tăng cường các biện pháp kiểm soát dược phẩm ở đây Mỹ Linh