Một số bài thuốc phòng chống động thai Thai phụ nhất thiết phải nghĩ đến tình trạng này khi thấy biểu hiện ra máu, có thể kèm theo mỏi lưng, đau bụng dưới. Để điều trị động thai, ngoài việc tuân thủ triệt để các biện pháp của y học hiện đại, bệnh nhân có thể dùng thêm một số món ăn - bài thuốc cổ truyền.1. Thể tỳ thận hư nhược Triệu chứng - Hạt sen 60 g, sơn thù nhục 45 g, gạo nếp 100-150 g. Ba thứ rửa sạch, ninh kỹ thành cháo, chế thêm gia vị, chia ăn vài lần trong ngày. - Hoài sơn tươi (củ mài) 50-100 g, gạo nếp 100 g. Hai thứ nấu thành cháo, chế thêm gia vị, chia ăn vài lần trong ngày. - Khiếm thực 30 g, hạt sen 30 g, gạo nếp 100 g. Ba thứ nấu thành cháo, chế thêm gia vị, chia ăn vài lần trong ngày. - Cật lợn 2 quả, đỗ trọng 12 g. Hai thứ nấu chín, ăn cật lợn và uống nước cốt. 2. Thể khí huyết hư nhược Triệu chứng - Hoàng kỳ 30 g, sắc kỹ lấy nước nấu với 50 g gạo tẻ thành cháo, chế thêm gia vị, chia ăn vài lần trong ngày. - A giao 30 g đập nhỏ, sao vàng, tán thành bột; gạo nếp 50 g nấu thành cháo rồi hòa bột a giao, chế thêm gia vị, chia ăn vài lần trong ngày. - Gà mái nhỏ 1 con, cá mực khô 1 con, gạo nếp 100-150 g. Gà làm sạch, bỏ phủ tạng, đem hầm với cá mực, lấy nước nấu với gạo nếp thành cháo, chế thêm gia vị, chia ăn vài lần trong ngày. - Cá chép 1 con nặng chừng 500 g, trữ ma căn (rễ cây gai) 20-30 g, gạo nếp 50 g. Cá chép làm sạch, chặt khúc, nấu với rễ gai lấy nước rồi ninh cùng gạo nếp thành cháo, thêm gia vị, chia ăn hai lần trong ngày. 3. Thể âm hư nội nhiệt Triệu chứng - Sinh địa 30 g, trữ ma căn 30 g (nếu tươi dùng 60-90 g), gạo nếp 100-150 g. Sắc sinh địa và trữ ma căn lấy nước cốt rồi ninh với gạo nếp thành cháo, chế thêm gia vị, chia ăn vài lần trong ngày. - Mộc nhĩ đen 60 g, vừng đen 15 g. Cho mộc nhĩ vào chảo sao cho đến khi ngửi thấy mùi khét thì thôi; sao thơm vừng đen; hai thứ tán thành bột, đựng trong lọ kín để dùng dần, mỗi lần lấy 5-6 g uống với nước sôi. - A giao 15 g, tang bạch bì (vỏ trắng cây dâu) 15 g, gạo nếp 100 g, đường đỏ 10 g. Sắc tang bạch bì lấy nước, nấu với gạo nếp thành cháo, cho a giao đã nướng vào đun sôi một lát là được, hòa đường đỏ, chia ăn vài lần trong ngày. - Đậu đen 30 g, tục đoạn 30 g, gạo nếp 60 g. Tục đoạn gói vào túi vải, đem ninh với đậu đen và gạo nếp thành cháo, chế thêm gia vị, chia ăn vài lần trong ngày. 4. Các bài thuốc dùng chung cho 3 thể bệnh - Cuống dưa gang 10 cái, bột gạo 300 g. Cuống dưa gang đặt lên viên ngói, nung cháy thành than, nghiền bột; bột gạo sao thơm. Hai thứ trộn đều với nhau, uống mỗi ngày 30 g với nước ấm. - Hạt sen 50 g, dạ dày lợn 1 cái, hầm chín làm canh ăn. - Núm bí ngô già 30 g sấy khô, tán vụn, hãm với nước sôi trong bình kín, sau 20 phút thì dùng được, uống thay trà trong ngày. - Trữ ma căn tươi 50 g, hồng táo 10 quả, gạo nếp 100 g. Sắc trữ ma căn lấy nước, nấu với gạo và hồng táo thành cháo, chế thêm gia vị, chia ăn vài lần trong ngày. Sức Khỏe & Đời Sống