Xương của bào thai hơn 7 tuổi vẫn nằm trong bụng mẹ Sau những cơn đau bụng dữ dội, cô Mariyati người Indonesia đi khám và được chẩn đoán là có khối u. Tuy nhiên, sau khi tiến hành phẫu thuật, người ta đã phát hiện di cốt của một bào thai vẫn nằm trong tử cung của cô. Đó là đứa trẻ đã chết trước khi chào đời cách đây hơn 7 năm.Mariyati có thai từ cuối năm 1995, song bị chết lưu. Do lo ngại không thanh toán nổi viện phí, cô đã không quay lại bệnh viện để lấy bào thai ra và "mang" đứa con bị chết trong bụng cho đến tận bây giờ. Tuần trước, Mariyati đã được các bác sĩ Indonesia phẫu thuật trên boong của một con tàu ở Maluku. Con tàu mang theo một đội ngũ y bác sĩ trong cuộc hành trình tới những vùng hẻo lánh trên lãnh thổ để thực hiện công tác y tế xã hội. Indonesia là một trong những quốc gia có tỷ lệ trẻ sơ sinh tử vong cao nhất châu Á. Nhiều vùng ở đây không có phòng khám khẩn cấp và nhân viên y tế được đào tạo chuyên môn.. Mỹ Linh