Hong Kong ra khỏi danh sách vùng dịch SARS Đó là thông báo của Tổ chức Y tế Thế giới hôm nay, sau khi thừa nhận không có thêm ca nhiễm mới trên lãnh thổ này trong 20 ngày qua. Như vậy, đến nay, chỉ còn Bắc Kinh, Đài Loan, và Toronto là 3 vùng dịch SARS trên thế giới.Hình ảnh chiếc khẩu trang đã thưa dần trên các đường phố của Hong Kong. "Hong Kong từng được xem là một trong những điểm dịch bệnh khó kiểm soát nhất trên thế giới, do có mật độ dân cư đông đúc và gần sát Trung Quốc. Vì thế, thành công lần này của Hong Kong có thể được xem như sự chứng nhận rằng thế giới giờ đây có thể an toàn trước sự đe dọa của virus SARS”, tiến sĩ David Heymann, Trưởng nhóm chuyên gia các bệnh truyền nhiễm của WHO, nói. Tuy nhiên, WHO vẫn cảnh báo Hong Kong tránh đi theo vết xe của Toronto (Canada), nơi dịch SARS tái bùng phát ngay sau khi ra khỏi danh sách vùng dịch. Quan điểm trên cũng nhận được sự đồng tình của Trưởng Đặc khu Hành chính Hong Kong, ông Đổng Kiến Hoa, rằng dịch bệnh có thể "quay trở lại bất kỳ lúc nào". Ngay sau khi nhận được thông báo của WHO, ông đã tới khu chung cư Amoy Gardens - nơi chứng kiến đợt lây lan SARS kinh hoàng khiến gần 300 người nhiễm bệnh - để chia sẻ niềm vui trước sự ghi nhận của WHO, đồng thời tỏ lòng thương tiếc với các nạn nhân không chống chọi nổi loại virus chết người. Tính tới nay, Hong Kong có khoảng 296 ca tử vong trong số 1.755 trường hợp nhiễm bệnh. Trong khi đó, tại Còn tại Ở Mỹ Linh