Giấc ngủ trưa - vị thuốc quý Một giấc ngủ kéo dài khoảng 60-90 phút vào buổi trưa có hiệu quả tương đương như giấc ngủ dài vào ban đêm, các nhà khoa học Mỹ nhận định. Nó sẽ giúp con người tăng cường trí nhớ và khả năng tiếp thu cho quãng thời gian còn lại trong ngày.Thực tế đã có nhiều bằng chứng cho thấy tác dụng tích cực của những giấc ngủ ngắn có chất lượng, tiến sĩ Derk-jan Dijk, trưởng nhóm nghiên cứu, khẳng định. Nữ hoàng thuyền buồm của nước Anh Ellen MacArthur là một ví dụ. Bà đã đủ sức chu du vòng quanh thế giới một mình nhờ những giấc ngủ ngắn trong suốt cuộc hành trình. Để kiểm chứng điều này, Dijk cùng cộng sự thuộc Đại học Harvard đã tiến hành khảo sát khả năng tiếp thu và trí nhớ trong vòng 24 giờ của 2 nhóm người: một nhóm được ngủ khoảng 60-90 phút vào buổi trưa và nhóm kia không chợp mắt suốt ban ngày. Kết quả bước đầu cho thấy khả năng tiếp thu cũng như trí nhớ của nhóm không ngủ bị suy yếu rõ rệt so với nhóm được ngủ. Dijk tiếp tục tìm hiểu chất lượng của những giấc ngủ ngắn bằng cách đo điện não đồ (EEG). Ông nhận thấy quá trình ngủ ngắn cũng có 2 giai đoạn: giấc ngủ sâu với sóng EEG chậm (giai đoạn 1) và giấc ngủ REM (giai đoạn 2). Trong giấc ngủ REM, các cơ nhãn cầu vẫn cử động sau mí mắt và não hoạt động rất tích cực. Giấc mơ thường xảy ra ở giai đoạn này. Ở những người có giấc ngủ ngắn chỉ dừng lại ở giai đoạn 1 và chưa bao giờ đạt tới giai đoạn REM, sự suy giảm khả năng tiếp thu và trí nhớ được hạn chế, song không đáng kể. Trong khi đó, những người với giấc ngủ ngắn đạt chất lượng (giấc ngủ thoả mãn cả 2 giai đoạn) có trí nhớ và khả năng tiếp thu trong 24 giờ tương đương với những người có giấc ngủ dài trong 2 đêm. “Xét theo góc độ cải thiện hành vi, giá trị của 2 giấc ngủ ngắn và dài là ngang nhau. Tuy nhiên, giấc ngủ ngắn chỉ đạt hiệu quả cao khi có sự kết hợp giữa giai đoạn ngủ sâu và REM”, Dijk nhận định. Nghiên cứu trên không mang ý phủ nhận tác dụng của giấc ngủ dài vào buổi đêm. Giới chuyên môn vẫn khẳng định rằng giấc ngủ ban đêm đặc biệt cần thiết, vì nó giúp cơ thể đảm bảo hoạt động cho nhiều chức năng quan trọng. Mỹ Linh