Điều trị một bệnh nhân bị cây đâm xuyên hàm Anh Nguyễn Hồng Tuấn (40 tuổi, Khánh Hòa) đến Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM ngày 17/6 do thấy hàm phải đau nhức khác thường, miệng cứng không há ra được. Các bác sĩ phát hiện một khúc gỗ nằm sâu trong góc hàm phải bệnh nhân. Đây là một phần của đoạn cây đã đâm xuyên qua mặt anh cách đây 1 tháng.Bác sĩ đang xem xét vết thương cho anh Tuấn. Trong một chuyến lái xe tải, anh Tuấn bị một cây gỗ cứng to bằng ngón tay cái đâm xuyên vào hàm trái. Anh cố rút được nó ra và đến Bệnh viện Khánh Hòa điều trị. Một tuần sau, vết thương sưng mủ. Anh đến một Bệnh viện ở TP HCM và được phẫu thuật lấy ra một khúc gỗ dài 3 cm từ hàm trái. Sau đó, anh trở lại lái xe bình thường. Cách đây 2 tuần, bệnh nhân bỗng thấy hàm phải đau nhức và cứng dần nên đã đến bệnh viện Chợ Rẫy để khám. Kết quả chụp CT cho thấy có một dị vật kích thước lớn ở khu vực này. Tình trạng cứng miệng của anh Tuấn ngày càng nghiêm trọng nên ngày 24/6, các bác sĩ quyết định phẫu thuật mở hàm phải cho bệnh nhân để xem xét. Họ đã phát hiện và lấy ra một khúc gỗ to bằng ngón tay cái, dài 5 cm. Các bác sĩ kết luận, cây gỗ trước đây đã đâm xuyên từ hàm trái qua luôn hàm phải, để lại 2 đoạn gãy: một nằm ở hàm trái (đã được lấy ra từ lần phẫu thuật trước), một nằm ở hàm phải. Tiến sĩ Trần Minh Trường, Trưởng khoa Tai mũi họng Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết, đây là một ca mổ khó vì đường đi của cây gỗ nằm sát động mạch cảnh lên não. Tuy nhiên, ca phẫu thuật đã thành công, bệnh nhân hồi phục tốt và sẽ được xuất viện vào đầu tuần tới. Cũng theo ông Trường, ca bệnh này khá kỳ lạ. Tuy tai nạn rất nghiêm trọng nhưng tất cả các vết thương phục hồi rất nhanh (đặc biệt là vết thương phía hàm phải và vùng trên họng), khiến cho các lần chụp phim trước đây không thể hiện được đường đi của cây gỗ từ hàm trái xuyên qua hàm phải. Bản thân bệnh nhân cũng không có cảm giác gì về sự tồn tại của khúc gỗ này. (Theo