Cần phổ biến cách cắt amiđan bằng điện cao tần lưỡng cực Đó là đề nghị của các bác sĩ Bệnh viện Nhân Dân Gia Định TP HCM, nơi đã thực hiện cắt amiđan bằng kỹ thuật trên. So với phẫu thuật kinh điển, phương pháp dùng điện cao tần lưỡng cực có nhiều ưu điểm như rút ngắn gần một nửa thời gian thực hiện, ít gây chảy máu.Trong đề tài khoa học "So sánh cắt amiđan bằng điện cao tần lưỡng cực với cắt amiđan kinh điển", các bác sĩ Bệnh viện Nhân Dân Gia Định cho biết, 50 bệnh nhân có chỉ định cắt amiđan tại đây từ 7/2002 đến 5/2003 đã được chọn ngẫu nhiên để áp dụng 1 trong 2 phương pháp. Kết quả cho thấy, để cắt 1 bên amiđan, phẫu thuật kinh điển thực hiện trong gần 10 phút, mất 11,4 ml máu. Còn ở phương pháp bipolar (điện cao tần lưỡng cực), các chỉ số này là gần 6 phút và 3,8 ml. Theo các tác giả, với những ưu điểm, phương pháp cắt amiđan bằng điện cao tần lưỡng cực nên được áp dụng rộng rãi tại các chuyên khoa tai mũi họng trong cả nước. (Theo