Tin vắn ngày 24/6 Đình chỉ lưu hành lô thuốc Alphanarcine *Tăng cường công tác quản lý trang thiết bị y tế. Bệnh sốt xuất huyết đã lan khắp cả nước *Bệnh viện Chợ Rẫy quá tải *Cấp vitamin và khẩu trang phòng chống SARS cho lao động ở Đài Loan.Loại thuốc viên bao phim Alphanarcine 10mg, lô số 010303, HD: 03/05 vừa bị Hôm qua, sở y tế các tỉnh, thành đã nhận được chỉ thị của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc tăng cường công tác quản lý trang thiết bị y tế. Theo đó, T. Phúc Theo báo cáo của Bộ Y tế, dịch sốt xuất huyết đã xuất hiện ở 61/61 tỉnh, thành phố trong cả nước Cũng theo báo cáo trên, trong 6 tháng đầu năm, cả nước có gần 9.300 ca mắc sốt xuất huyết, 22 người ca tử vong. So với cùng kỳ năm ngoái, số người mắc tăng gần 150%, số tử vong tăng 18 ca. Bệnh phát triển mạnh ở các địa phương như TP HCM (gần 2.000 ca mắc, 1 người chết), Tiền Giang (gần 1.500 người mắc, 2 người chết), Đồng Tháp, Bến Tre... Tuổi Trẻ Trong tuần từ 16 đến 20/6, số bệnh nhân đến khám tại Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM đã lên đến gần 8.200 Hiện công suất sử dụng giường bệnh của bệnh viện Chợ Rẫy đã lên tới 130%, khoảng 30% số bệnh nhân phải nằm ghép giường. Người Lao Động Ngày 20/6, Bộ phận quản lý lao động (thuộc Văn phòng Kinh tế - Văn hóa Việt Nam tại Đài Bắc) đã hoàn tất việc Lao Động