Chất lượng dịch vụ chăm sóc sức khoẻ sinh sản chưa cao Ông Nguyễn Duy Khê, Vụ phó Vụ Sức khoẻ sinh sản, Bộ Y tế, đã nhận định như vậy trong hội thảo do Bộ tổ chức sáng nay, tại Hà Nội. Theo ông, tình trạng này một phần là do các đơn vị cơ sở chưa thực hiện thống nhất việc giám sát, đánh giá dịch vụ sức khoẻ sinh sản theo 29 chỉ số mà Bộ đã ban hành.Bộ chỉ số này ra đời từ cuối năm 2001, với mục tiêu giúp các địa phương theo dõi và đánh giá các dịch vụ sức khoẻ sinh sản theo tiêu chuẩn thống nhất, từ đó thực hiện các dịch vụ trên theo quy trình chuẩn. Nếu theo các chỉ số nói trên, cán bộ y tế sẽ biết phải khám thai bao nhiêu lần cho một thai phụ, vào thời điểm nào, và phải tiêm phòng gì cho trẻ 2 tuần tuổi... Hơn nữa, các báo cáo lên tuyến trên cũng sẽ chính xác hơn, giúp ngành y tế kịp thời điều chỉnh và hỗ trợ để nâng cao chất lượng dịch vụ sinh sản ở từng địa phương. Tuy nhiên, đến nay, hầu hết các đơn vị y tế cơ sở vẫn không làm tốt công tác đánh giá này, thậm chí hiểu khái niệm về chỉ số khác nhau, dẫn tới báo cáo thiếu chính xác. Các quy trình khám, chữa bệnh và chăm sóc sức khoẻ sinh sản cũng không chuẩn, làm giảm chất lượng của dịch vụ, mặc dù đã được phổ cập trên cả nước. Ông Khê cho biết: “Tỷ lệ tử vong trẻ em dưới 1 tuổi hiện nay là khoảng 36,7%. Nếu thực hiện các công tác chăm sóc sức khoẻ sinh sản theo đúng tiêu chuẩn mà Bộ đưa ra, thì tỷ lệ này có thể sẽ thấp hơn nữa”. Để khắc phục tình trạng trên, Bộ Y tế sẽ tổ chức nhiều lớp tập huấn nhằm trang bị kiến thức cơ bản cho cán bộ y tế cơ sở để họ có thể đánh giá dịch vụ sức khoẻ sinh sản một cách thống nhất. Bộ sẽ thông qua một đề cương hướng dẫn việc đánh giá này trong hôm nay. Đề cương sẽ được sử dụng như một tài liệu chuẩn trong các lớp tập huấn. Thiên Đức