Uống trà giúp làm giảm cholesterol Nếu bạn uống thật nhiều trà đen và trà xanh trong 3 tháng, kèm theo một chế độ ăn uống hợp lý, thì ngoài tác dụng ngăn ngừa một số bệnh ung thư và chống lão hoá, trà còn làm giảm 16% lượng cholesterol có hại trong máu bạn.Đây là kết quả một nghiên cứu mới nhất của tiến sĩ David Maron (Đại học Vanderbilt). Ông đã thử nghiệm loại thuốc viên chứa 375 milligram chiết xuất giầu theaflavin (chất chống ôxy hoá) từ trà xanh và trà đen trên 240 người cả nam giới và phụ nữ. Tất cả những người này đều đang thực hiện chế độ ăn kiêng ít chất béo. Họ được chia thành 2 nhóm: - Nhóm 1 sử dụng loại thuốc nói trên, với tổng cộng lượng chiết xuất mỗi người sử dụng trong đợt thử nghiệm tương đương với 7 chén trà đen và 35 chén trà xanh. - Nhóm 2 sử dụng giả dược. Sau 12 tuần, những người nhóm 1 có mức giảm cholesterol đến 16% so với những người thuộc nhóm 2. Theo tiến sĩ Maron, mặc dù mức giảm này không cao bằng tác động của những loại thuốc làm giảm cholesterol, nhưng đây lại là một kết quả đáng kinh ngạc khi so sánh với các phương pháp làm giảm cholesterol không sử dụng hoá dược. Tuy nhiên, do sử dụng một viên thuốc chứa một hỗn hợp các chất chống ôxy hoá, nên nghiên cứu này không nhận biết được chất hay nhóm chất nào có khả năng làm giảm cholesterol. Trà là loại đồ uống chứa nhiều chất chống ôxy hoá nhất. Các nghiên cứu trước đây cho biết, trong trà xanh và trà đen có chứa các chất sát khuẩn, chống ung thư và chống lão hoá. Với kết quả nghiên cứu này, chúng ta biết thêm tác dụng làm giảm cholesterol. Tuy nhiên, chỉ uống trà không thôi thì không đủ để có thể làm giảm lượng cholesterol trong máu, nếu các thói quen ăn uống khác lại có tác dụng ngược lại. Điều này có thể giải thích tại sao những người hay uống trà như người Anh lại vẫn có lượng cholesterol trong máu cao. Mặc dù rất hài lòng với kết quả này, Maron vẫn cho rằng cần phải tiến hành các thử nghiệm sâu hơn để xác định xem về lâu dài nhóm chất này có gây hại cho cơ thể hay không và chúng tương tác với các dược phẩm làm giảm cholesterol khác như thế nào. Nghiên cứu của Maron được tài trợ bởi một công ty sản xuất các chiết xuất từ trà. Tử Vi