Thực hiện khoán chi trong ngành y tế Từ cuối tháng 7, việc khoán thu, khoán chi và giao quyền tự chủ cho các cơ quan sẽ được ngành y tế thực hiện tại các trường, các viện nghiên cứu, đơn vị sự nghiệp. Riêng khối bệnh viện sẽ chỉ thực hiện chính sách này sau khi Chính phủ có quy định mới về viện phí và định mức lao động.Giáo sư Lê Ngọc Trọng, Thứ trưởng Bộ Y tế, cho biết, việc giao quyền tự chủ cho các đơn vị sẽ góp phần khắc phục cơ chế bao cấp, chia lương bình quân, hạn chế tình trạng nhiều cơ sở có biên chế lớn nhưng hiệu quả thấp... Chính sách này khuyến khích đơn vị tăng thu, tiết kiệm chi, tinh giản biên chế, tạo điều kiện tăng thu nhập cho người lao động. Thủ trưởng đơn vị có thể quyết định tăng lương cho người lao động gấp 2,5 lần so với mức lương tối thiểu, đuổi việc những người vi phạm... - Hệ thống chính sách hiện chưa phù hợp: bệnh nhân chỉ mới nộp một phần viện phí; một số cơ sở (như lao, tâm thần) không được thu viện phí (nên không có nguồn thu) nhưng chưa có cơ thế điều tiết; trẻ dưới 6 tuổi được khám chữa bệnh miễn phí nhưng không biết ai trả tiền... - Thiếu lao động trong ngành y tế: Định mức lao động ban hành cách đây 28 năm là 1 nhân viên/giường bệnh vẫn chưa thực hiện được (mới đạt 0,8 nhân viên/giường bệnh). - Việc trao quyền quản lý lao động cho giám đốc sẽ rất khó khăn vì cơ chế bao cấp còn nặng nề, phê bình hay đuổi việc người lao động có vi phạm không phải là chuyện dễ. - Người dân đã quen với thời bao cấp nên có thể sẽ kêu ca, phàn nàn khi phải đóng thêm tiền khám chữa bệnh. Ông Trọng cũng cho biết, để tránh tình trạng các cơ sở y tế chỉ định những loại thuốc hoặc xét nghiệm đắt tiền khi chưa thật sự cần thiết hoặc không nhận bệnh nhân nặng (nhằm đảm bảo nguồn thu), Bộ Y tế sẽ ban hành hàng loạt quy định và khung giá. Những đơn vị vi phạm các quy định này sẽ bị xử lý nặng. (Theo