Bệnh viện Việt - Pháp mở cửa trở lại vào tháng 7 Ông Võ Văn Bản, Phó tổng giám đốc bệnh viện, vừa cho VnExpress biết, việc cải tạo, nâng cấp cơ sở điều trị này sắp hoàn tất. Bệnh viện sẽ hoạt động trở lại vào trung tuần tháng sau với một khu vực riêng dành cho các bệnh truyền nhiễm. Giá các dịch vụ vẫn được giữ nguyên như cũ.Viện Vệ sinh dịch tễ - cơ quan được Bộ Y tế giao đảm trách công tác khử trùng - đã xác nhận, kết quả xử lý diệt khuẩn ở bệnh viện này được thực hiện đúng quy trình do Bộ quy định. Tuần sau, hội đồng thẩm định của Bộ Y tế sẽ làm việc lần cuối về vấn đề này. Ông Bản cũng cho biết, trước mắt, Bệnh viện Việt - Pháp vẫn hoạt động với những dịch vụ đã đăng ký. Những trường hợp đã đăng ký dịch vụ trọn gói ở đây nhưng bị gián đoạn do SARS sẽ được hoàn trả lại phần phí dịch vụ đã đóng (trừ đi phần dịch vụ đã sử dụng). Sau khi đi vào hoạt động ổn định, Bệnh viện Việt - Pháp sẽ xin mở tiếp một số dịch vụ về tim mạch như chụp mạch vành, nong mạch vành, mổ tim hở... Để chuẩn bị cho việc nâng cấp này, Việt - Pháp sẽ đầu tư khoảng 2 triệu USD. Bộ Y tế đang xem xét truy tặng Huy chương Vì sự nghiệp sức khỏe nhân dân cho 2 bác sĩ ngoại quốc đã tử vong vì SARS: Nguyễn Hữu Bội và Jean Paul Derossier. Ba nhân viên người Việt khác là y tá Nguyễn Thị Lượng, bác sĩ Nguyễn Thế Phương và y tá Nguyễn Thị Uyên sẽ được hưởng chế độ bồi thường tử vong do tai nạn lao động, đồng thời được truy lĩnh tối đa 30 tháng lương (theo quy định của Luật Lao động). Nghĩa Nhân