Rowell - hội chứng hiếm vừa phát hiện ở Việt Nam Sáng nay, Hội nghị khoa học Da liễu các tỉnh, thành phía Nam tổ chức tại TP HCM đã công bố các thông tin về căn bệnh này. Việt Nam vừa phát hiện người nhiễm đầu tiên. Tính từ năm 1963 đến nay, trên thế giới chỉ phát hiện khoảng 40 ca hội chứng Rowell.Những vết sang thương bị lở, đau nhức trên người chị N. Tháng 11/2002 sau khi bị chấn thương ở đầu gối và bàn chân do té xe, chị N., 32 tuổi, ở TP HCM uống nhiều loại thuốc vẫn không khỏi. Căn bệnh bắt đầu khởi phát với sự xuất hiện những mảng hồng ban tróc vẩy ở các vết thương. Bệnh nhân đi khám ở nhiều nơi nhưng kết quả chẩn đoán ở mỗi nơi một khác. Tháng 1/2003, chị N. bị lở miệng và đau khớp, đồng thời xuất hiện một số tổn thương da mới ở tay, lưng, ngực. Chị được đưa vào bệnh viện Da liễu TP HCM. Vết lở trên môi chị N. Kết quả khám bệnh cho thấy: Bệnh nhân tổng trạng trung bình, da niêm nhạt. Tổn thương da với mảng hồng ban, sờ vào nóng và đau. Ở ngực, lưng, môi có nhiều vết trợt, chảy máu, đau rát. Tóc rụng lan tỏa và không sẹo. Các khớp gối, khuỷu, cổ tay, ngón tay sưng viêm, rất đau. Lòng bàn tay có hiện tượng viêm mạch, đầu ngón tay lạnh, sưng đỏ, đau. Các bác sĩ của bệnh viện da liễu chẩn đoán chị N. bị dị ứng thuốc, vẩy nến, theo dõi lupus đỏ. Kết luận bệnh vẩy nến càng được khẳng định sau khi thực hiện giải phẫu bệnh (sinh thiết da). Thế nhưng kết quả điều trị không tiến triển. Bác sĩ Hoàng Văn Minh, giảng viên trường Đại học Y dược TP HCM được mời đến hội chẩn. Ông đã nghĩ đến hướng chẩn đoán bệnh nhân bị hội chứng Rowell vì lupus đỏ lại kèm theo ban đỏ đa dạng rất ít gặp trong y văn thế giới . Để khẳng định kết luận này, mẫu máu của chị N. được bệnh viện Pháp - Việt tại TP HCM gửi ngay sang Pháp làm xét nghiệm tìm kháng thể kháng nhân đặc biệt. 20 ngày sau kết quả được trả lời cho thấy chẩn đoán trên hoàn toàn chính xác. Bác sĩ Trần Thị Thanh Mai và Võ Quang Đỉnh - hai người trực tiếp điều trị cho chị N., cho biết, bệnh nhân được điều trị theo hướng chẩn đoán hội chứng Rowell và đến nay sức khỏe tiến triển tốt, đau khớp giảm nhiều, đi lại bình thường. Cũng theo bác sĩ Minh, vào năm 1963, trong tổng kết công trình nghiên cứu về lupus đỏ của mình, ông Rowell và cộng sự đã nhận thấy có 4 trường hợp lupus đỏ mạn tính kết hợp với hồng ban đa dạng, có kháng thể đặc biệt, nên đã đặt tên là hội chứng Rowell. Và đây là lần đầu tiên tại Việt Nam tìm thấy hội chứng này. Thiên Phúc