Tin vắn ngày 27/6 Sản xuất thành công bột gắn xương * Hành nghề y dược tư nhân: Chỉ cấp giấy chứng nhận hoặc gia hạn tạm thời * Học sinh TP HCM hiểu biết rất ít về bệnh lây qua đường tình dục.Với sự hợp tác của Viện Khoa học và Công nghệ Italy, Viện Công nghệ xạ hiếm TP HCM đã Cho đến nay, các bệnh nhân gãy xương vẫn được điều trị bằng cách thay thế một đoạn xương mới. Nhược điểm của phương pháp này là không kiểm soát được những bệnh tiềm ẩn trong xương như viêm gan B, HIV/AIDS. Tuổi Trẻ Theo quyết định mới của Bộ Y tế, trong khi chờ ban hành nghị định và thông tư hướng dẫn thực hiện Pháp lệnh Hành nghề y dược tư nhân 2003, Tuổi Trẻ Kết quả cuộc khảo sát do Bệnh viện Da liễu TP HCM vừa thực hiện trên 750 học sinh lớp 11 tại một trường THPT cho thấy, 13% số học sinh được hỏi cho rằng thanh thiếu niên có thể quan hệ tình dục từ lúc 10-14 tuổi, 50% cho rằng có thể bắt đầu lúc 15-19 tuổi. Gần 70% học sinh nghĩ rằng bạn bè đồng trang lứa của mình từng có quan hệ tình dục. Theo các tác giả nghiên cứu, thực tế này cho thấy ngành y tế cần tăng cường hơn nữa công tác truyền thông về sức khỏe sinh sản trong nhà trường. Người Lao Động