Thế giới thứ 3 sẽ có 10 triệu người mắc ung thư mỗi năm Đó là con số ước tính từ nay đến năm 2015 do Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) công bố mới đây. Nguyên nhân chủ yếu là bệnh nhân ung thư ở khu vực này không được tiếp cận với phương pháp điều trị phóng xạ, do thiếu thốn thiết bị.Máy điều trị ung thư bằng phóng xạ rất hiếm. Theo Giám đốc IAEA, ông Mohamed ElBaradei, ngoài những yếu tố như điều kiện sinh hoạt không vệ sinh, lối sống thay đổi..., vấn đề thiếu thiết bị được xem là mấu chốt thổi bùng lên nạn dịch. Khoảng 85% dân số thế giới sinh sống ở những quốc gia đang phát triển, song chỉ có khoảng 1/3 số máy phóng xạ điều trị ung thư có mặt ở đây. Ở quốc gia châu phi Ethiopia, 60 triệu dân mới có duy nhất 1 máy điều trị phóng xạ. Con số này ở một số nước châu Á cũng lên đến vài triệu người. Trong khi đó, ở những nước phát triển, khoảng 250.000 người đã có 1 máy. Nhu cầu điều trị ung thư bằng phóng xạ ở thế giới thứ 3 càng tăng lên, khi một số bệnh ung thư không thể phát hiện sớm lại phổ biến ở đây. Một khi đã bước vào những giai đoạn cuối hay liệu pháp thuốc không còn tác dụng, việc điều trị phóng xạ có thể giúp bệnh nhân kéo dài tuổi thọ, hoặc ít nhất cũng giảm bớt cơn đau. Trong vòng 15 năm tới, IAEA dự tính sẽ phải mất khoảng 2,4 tỷ USD để cung cấp đủ thiết bị và đội ngũ chuyên môn cho khu vực này với hy vọng ngăn chặn bước đầu nạn dịch. Mỹ Linh