Xét nghiệm máu đơn giản tìm ra ung thư buồng trứng Các nhà khoa học Mỹ vừa tìm ra một phương pháp phát hiện sớm bệnh ung thư buồng trứng: xét nghiệm máu tìm phân tử HE4. Sự hiện diện của phân tử này được coi là dấu hiệu bệnh. Phương pháp mới ít nhất cũng có hiệu quả tương đương với các kỹ thuật hiện hành, lại đơn giản và chi phí thấp.Ung thư buồng trứng giai đoạn đầu rất khó phát hiện Phương pháp do các nhà khoa học thuộc Viện nghiên cứu Tây bắc Thái Bình Dương (Mỹ) thực hiện. Hiện tại, biện pháp khám ung thư buồng trứng (CA125) rất hiệu quả trong việc phát hiện ung thư giai đoạn cuối, nhưng lại không phát hiện được bệnh ở giai đoạn đầu, và đôi khi cho kết quả sai. Xét nghiệm HE4 không chỉ phát hiện chính xác các trường hợp mắc bệnh, mà còn nhạy cảm với ung thư biểu bì cao hơn 40% so với CA125. Tuy nhiên, nhiều nhà khoa học vẫn chưa chắc chắn vì phương pháp này chưa được kiểm nghiệm trên diện rộng, và chưa được thử ở các bệnh viện. "Có thể sự hiện diện của HE4 liên quan mật thiết với sự phát triển của ung thư, nhưng tôi vẫn nghi ngờ tại sao lại phát hiện ung thư buồng trứng bằng xét nghiệm này, trong khi từ trước đến nay chúng ta vẫn biết HE4 được sản sinh ra từ khối u trong bệnh ung thư vú và ung thư phổi", tiến sĩ Colin Dingle, một nhà nghiên cứu đối lập ở Đại học Sheffield (Anh), nói. Rất nhiều loại ung thư có thể điều trị khỏi hoàn toàn nếu được phát hiện sớm. Nhưng ung thư sẽ trở nên vô phương cứu chữa nếu phát hiện muộn. Đây cũng chính là lý do khiến căn bệnh trở nên vô cùng nguy hiểm. Theo Hội Ung thư Mỹ, chỉ có 1/4 số bệnh nhân của căn bệnh ung thư buồng trứng được chẩn đoán và điều trị sớm. Chỉ riêng năm ngoái, tại Mỹ có gần 14.000 người chết vì căn bệnh này.