25% học sinh cấp hai ở TP HCM suy dinh dưỡng cấp Con số này được công bố vào chiều nay, trong hội thảo Dinh dưỡng và tầm vóc, tổ chức tại TP HCM. Đó là kết quả điều tra ở 30 trường trung học cơ sở do Trung tâm dinh dưỡng phối hợp với Phòng Trung học thuộc Sở Giáo dục & Đào tạo TP HCM thực hiện.Tỷ lệ trên cao gấp 6 lần học sinh đầu cấp 1 và gấp đôi so với học sinh cấp 3. Suy dinh dưỡng cấp không được can thiệp kịp thời sẽ là tiền đề của suy dinh dưỡng mạn tính. Nếu tình trạng thiếu dinh dưỡng kéo dài thì không những cân nặng mà cả chiều cao cũng bị chậm phát triển. Trên thực tế có đến 6,4% trẻ vị thành niên vừa thấp lùn lại vừa gầy, cần được can thiệp khẩn cấp. Số liệu điều tra cũng cho thấy, học sinh nam bị suy dinh dưỡng cấp nhiều hơn nữ (28,4% so với 21,2%), tương tự như ở học sinh cấp 3. Trong khi ở đầu cấp 1 thì tỷ lệ này ở hai giới là tương đương nhau. Các bác sĩ thực hiện công trình nghiên cứu này khẳng định, suy dinh dưỡng là vấn đề đáng quan tâm ở học sinh cấp 2 với tỉ lệ thể nhẹ cân, thể còi (lùn) và thể cấp (gầy) lần lượt là 14,5%; 16% và 24,8%. T. Phúc