Nên thận trọng với bao bì đựng thực phẩm Các loại thực phẩm thường được đựng trong túi chất dẻo làm bằng các hợp chất polyetylen hoặc polyvinyl. Do các phân tử polyvinyl đơn lẻ có thể gây ung thư nên nhiều nước đã cấm dùng chất này để sản xuất túi đựng đồ ăn. Tuy nhiên, ở Việt Nam, loại túi làm từ polyvinyl vẫn rất phổ biến.Ngay cả khi sử dụng các loại túi, can, chai... bằng chất dẻo có nhãn hiệu hẳn hoi, các bà nội trợ vẫn cần nhớ rằng trong khi gia công, nhiều công ty đã sử dụng một số hóa chất để tăng thêm độ dẻo cho sản phẩm, và chúng có thể gây hại cho sức khỏe. Vì vậy, không nên đựng các loại thực phẩm có dầu mỡ trong túi hoặc can nhựa kín lâu ngày, nhằm tránh tình trạng chất độc thôi vào thực phẩm. Ở một số chợ, nhiều người bán hàng còn dùng giấy báo để gói thực phẩm trước khi trao cho khách. Điều này rất nguy hiểm vì mực in báo chứa chất độc polycloroben. Khi xâm nhập cơ thể, nó không bị phân hủy mà đọng lại trong mỡ, não và gan. Khi lượng polycloroben tích tụ đã ở mức 0,1-1 g, cơ thể sẽ bị ngộ độc và phát sinh bệnh tật (với biểu hiện da nhiễm màu, đau đầu, sưng mắt, tay chân co quắp, nôn mửa và tiêu chảy). Trung bình 1 kg giấy báo hoặc giấy tái sinh chứa 0,1-1 mg chất này. Việc dùng giấy trắng tinh để gói thực phẩm cũng chưa hẳn đã an toàn vì khi sản xuất giấy, người ta đã dùng các hóa chất làm tăng độ sáng bóng, trong đó có nhiều chất gây ung thư. (Theo