Thêm một gia đình ngộ độc CO 4h sáng nay, bệnh viện Thống Nhất TP HCM tiếp nhận ba phụ nữ trong tình trạng thở mệt, tím tái doTheo lời kể của bệnh nhân, do chị An mới sinh xong nên buổi tối khi ngủ gia đình đốt than cho chị sưởi ấm (theo kinh nghiệm dân gian). Tuy nhiên, trong phòng lại mở máy lạnh và đóng kín tất cả các cửa suốt đêm dẫn đến tình trạng tất cả những người ngủ chung phòng đều bị ngộ độc CO. Sau khi cho thở oxy và cấp cứu sơ bộ, bệnh viện Thống Nhất đã chuyển bệnh nhân sang khoa Cấp cứu Tổng hợp của Trung tâm Cấp cứu Trưng Vương để tiếp tục theo dõi. Đến 11h trưa nay, chị An và một người nữa được đưa lên khoa Hô hấp. Theo các bác sĩ điều trị, cả hai phải nằm lại bệnh viện đến tuần sau để theo dõi. Bác sĩ Cam Ngọc Phượng, Trưởng Khoa Hồi sức sơ sinh bệnh viện Nhi đồng 1, cho biết mẫu máu của cháu bé con chị An được đưa sang bệnh viện Chợ Rẫy xét nghiệm, kết quả cho thấy nồng độ hemoglobin gắn với CO là 8% (mức bình thường nhỏ hơn 1,5%). Vì vậy cháu phải được tiếp tục theo dõi trong vòng 48 giờ tiếp theo để xem phổi của cháu có bị tổn thương không. T. Phúc