Hệ thống miễn dịch 'tiếp tay' cho virus Ebola Ebola là căn bệnh chết người mà hiện nay chưa có vacxin hay thuốc trị. Tình hình càng trở nên khó khăn khi mới đây, các nhà khoa học Mỹ phát hiện ra một loại kháng thể tỏ ra "thân thiện" với kẻ giết người và làm nhiệm vụ dẫn đường cho nó xâm nhập vào các tế bào khoẻ mạnh.Virus Ebola. Virus gây bệnh Ebola được đặt theo tên của một dòng sông ở Cộng hòa Congo (Zaire trước kia), nơi lần đầu tiên người ta tìm ra bệnh vào năm 1976. 90% số người nhiễm bệnh bị chết, và một phần nhỏ còn sống sót mà các nhà khoa học chưa thể giải thích được điều này. Ngoài lây truyền qua tiếp xúc với dịch tiết ra từ cơ thể bệnh nhân, con người có thể nhiễm virus do ăn phải thịt tinh tinh bị ốm - một món ăn được coi là rất được ưa chuộng ở Gabon. Việc chẩn đoán sớm bệnh Ebola rất khó khăn vì nạn nhân có các biểu hiện tương tự cảm cúm. Tuy nhiên, vào giai đoạn cuối, động mạch và tĩnh mạch bị rò rỉ gây chảy máu ồ ạt, dẫn đến suy các bộ phận cơ thể và cuối cùng là chết. Tiến sĩ Yoshihiro Kawaoka cùng cộng sự thuộc Đại học Wisconsin đã tiến hành một thử nghiệm mang tính an toàn. Họ đã khoác cho một loại virus vô hại “chiếc áo phân tử” của virus Ebola, khiến nó trông giống như kẻ sát nhân Ebola. Virus giả mạo này vẫn có thể xâm nhập vào tế bào khoẻ mạnh song không thể tự sao chép. Khi đưa những kẻ giả mạo vào cơ thể chuột, Kawaoka quan sát thấy có một số kháng thể bao vây lấy virus và báo động cho các tế bào của hệ thống miễn dịch tới tiêu diệt và số khác không có biểu hiện gì. Trong khi đó xuất hiện một loại kháng thể thu hút sự chú ý của nhóm nghiên cứu - những kháng thể này đã “hộ tống” virus và tạo điều kiện cho nó dễ dàng xâm nhập vào các tế bào khoẻ mạnh. Những kháng thể trên còn tìm cách dọn đường bằng việc kích hoạt một phần của hệ thống miễn dịch được gọi là phần bù. Phần bù này sẽ khuyến khích các tế bào khoẻ mạnh thu nhận virus Ebola giả mạo, với điều kiện virus phải có kháng thể đặc biệt trên đi kèm. Như vậy, bằng con đường này, virus Ebola bước vào "thế giới riêng" của các tế bào khoẻ mạnh và tự do sao chép. Lập luận của Kawaoka càng thêm thuyết phục khi ông tìm thấy loại kháng thể "tay sai" của virus Ebola trong máu đông của những người nhiễm bệnh - những trường hợp còn sống sót trong vụ bùng phát dịch năm 1995 tại Cộng hòa Congo. Phát hiện trên đã gây xôn xao trong giới chuyên môn, đặc biệt là đối với những người đang phát triển vacxin phòng Ebola. Yêu cầu đặt ra là vacxin phòng bệnh phải kích thích đúng những phần cần thiết trong hệ thống miễn dịch, nếu không nó sẽ phản tác dụng. Tuy nhiên, tính chất nguy hiểm của bệnh Ebola không hoàn toàn dựa vào cơ chế trên, Kawaoka nhận định. Trong thế giới siêu vi trùng, nhiều loại virus cũng có khả năng kích thích những kháng thể có hại, song không cho bệnh trở nên trầm trọng. Hơn nữa, các loại kháng thể hoạt động trong mạch máu có thể khác với trong ống nghiệm. Mỹ Linh