Sữa béo có thể giúp ngăn ngừa bệnh hen suyễn Một nghiên cứu mới đây của Hà Lan trên 3.000 trẻ cho thấy, chế độ dinh dưỡng hằng ngày giàu sữa béo có thể giúp các em tránh được nguy cơ mắc hen suyễn. Chính các loại axit béo và một số vi chất khác trong sữa béo đã mang lại tác dụng này.Tiến sĩ Alet Wijga cùng cộng sự thuộc Viện Sức khoẻ cộng đồng và Môi trường Hà Lan, đã quan sát gần 3.000 trẻ 2 tuổi trong vòng 1 năm. Họ nhận thấy những em ăn nhiều các sản phẩm sữa nguyên kem và bơ hằng ngày ít có triệu chứng hen suyễn. “Điều này chứng tỏ axit béo đóng một vai trò quan trọng. Sự cân bằng các chất béo trong chế độ dinh dưỡng có thể ảnh hưởng tới hoạt động của hệ thống miễn dịch”, Wijga nhận định. Và có thể chính việc giảm tiêu thụ chất béo, đồng thời tăng các axit béo không sinh cholesterol và axit linoleic là nguyên nhân khiến tỷ lệ trẻ em mắc hen suyễn ở châu Âu tăng cao trong thời gian gần đây. Trước đây đã có một vài nghiên cứu khẳng định rằng, chế độ dinh dưỡng giàu chất béo không chứa cholesterol (chủ yếu có trong bơ và dầu ăn thực vật) có thể làm tăng gấp đôi nguy cơ mắc bệnh hen suyễn ở trẻ. Tuy nhiên, bây giờ còn quá sớm để đưa ra lời khuyên cho trẻ ăn nhiều chất béo chứa hàm lượng cholesterol cao, vì y học thế giới còn biết quá ít về tác hại của chúng đối với trẻ. Hơn nữa, chất béo chứa cholestorol còn là thủ phạm gây ra một số bệnh tim mạch ở người lớn. Mỹ Linh