50% dân số Việt Nam chưa được sử dụng nước sạch Phần lớn số dân còn lại cũng chỉ được dùng nước sạch tương đối, nghĩa là chưa đạt tiêu chuẩn quốc gia về độ sạch. Ông Lê Văn Căn, Giám đốc Trung tâm Nước sinh hoạt và Vệ sinh môi trường, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, cho biết như vậy sáng nay, trong hội nghị về chăm sóc và bảo vệ sức khỏe nhân dân.Mục tiêu của Chương trình Nước sạch và Vệ sinh môi trường nông thôn: - Đến 2005, 60% dân số nông thôn được dùng nước sạch, 50% hộ có nhà tiêu hợp vệ sinh. - Năm 2010, 85% dân nông thon được dùng nước sạch, 70% số hộ có nhà tiêu hợp vệ sinh. - Năm 2020: Tất cả cư dân nông thôn được dùng nước sạch và có nhà tiêu hợp vệ sinh. Ông Căn cũng cho biết, ở khu vực nông thôn, hiện chỉ có khoảng 37% người dân được dùng nước sạch, hơn 20% hộ dân có nhà tiêu tạm coi là hợp vệ sinh (tính chung cả nước, số hộ có nhà tiêu hợp vệ sinh hiện nay chiếm 60%). Đây là một trong những nguyên nhân khiến các bệnh truyền nhiễm gây dịch vẫn phát triển ở nhiều địa phương trong những năm qua. Một yếu tố nữa ảnh hưởng xấu đến sức khỏe cộng đồng là sự thiếu hiểu biết của người dân về vệ sinh an toàn thực phẩm. Mới đây, Cục Vệ sinh An toàn Thực phẩm (Bộ Y tế) đã tổ chức một cuộc điều tra trên quy mô nhỏ để đánh giá sơ bộ kiến thức của người dân về lĩnh vực này (xếp từ cao xuống thấp theo các mức A, B, C). Kết quả là không có người đạt mức A; tỷ lệ đạt mức B cũng chỉ chiếm 19%. Điều tra cũng cho thấy, có đến gần một nửa số dân không hiểu biết về nguy cơ ngộ độc thực phẩm, không biết cách bảo quản thực phẩm trong tủ lạnh, gần 2/3 không biết cách rửa rau quả và chọn mua thực phẩm tươi ngon. Hậu quả trực tiếp của tình trạng này là số ca ngộ độc thực phẩm vẫn không hề giảm trong những năm qua; các bệnh lý về tiêu hóa vẫn phát triển cả ở nông thôn và thành thị. Để nâng cao hiểu biết của người dân về các vấn đề sức khỏe, giảm số ca bệnh truyền nhiễm, ngộ độc và các bệnh lý khác, tại hội nghị sáng nay, 1. - Đưa trẻ đi tiêm chủng đầy đủ theo quy định. - Các thành viên chăm tập thể dục, không nghiện rượu, không sử dụng thuốc lá và ma túy. 2. - Ít nhất 95% trẻ được tiêm phòng đầy đủ. - Không để xảy ra các vụ ngộ độc thực phẩm có trên 30 người mắc. - Ít nhất 90% hộ gia đình sử dụng nước sạch và có nhà tắm, 80% số hộ có nhà tiêu hợp vệ sinh. ( Thanh Nhàn