Chữa bệnh từ lá trầu không Trong dân gian, người ta dùng lá trầu không giã nhỏ, cho thêm nước sôi vào rồi dùng để rửa những vết loét, mẩn ngứa, viêm mạch bạch huyết. Nước pha lá trầu không còn được dùng nhỏ mắt chữa viêm kết mạc, chữa bệnh chàm mặt của trẻ em.Trầu không là một cây mọc leo, thân nhẵn, có lá mọc so le, cuống có bẹ, phiến lá hình trái xoan, dài 10-13 cm, rộng 4,5-9 cm, phía cuống hình tim (đối với những lá ở gốc), đầu lá nhọn. Khi đem lá soi lên ánh sáng thấy nhiều điểm chứa tinh dầu rất nhỏ. Lá thường có 5 gân, hoa khác gốc mọc thành bông, quả mọng. Cây được trồng ở khắp nước ta để dùng lấy lá ăn trầu. Khi làm thuốc, ta cũng dùng lá như khi hái ăn vậy. Dùng 2 hoặc 3 lá trầu không tươi, cắt thật nhỏ, cho vào một cốc con rồi đổ nước sôi cho ngập lá và để 10 - 15 phút như pha chè. Dùng nước này rửa các vết loét, vết chàm, mụn nhọt. Mỗi ngày làm như vậy 2-3 lần. Nếu sau khi rửa mà vết loét còn có nước vàng rỉ ra thì có thể lấy giấy bản đốt lấy tro mà đắp vào, rất mau khỏi. Nếu vết loét quá to thì có thể dùng nhiều lá trầu không hơn. Thay vì pha thuốc như trên, ta có thể đem lá trầu không đun với nước cho sôi kỹ, rồi để ấm mà dùng. GS.TS