Không quy định số con không phải là khuyến khích đẻ nhiều Ông Nguyễn Thiện Trưởng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Dân số, Gia đình và Trẻ em, đã khẳng định như vậy trước ý kiến cho rằng việc cho phép các cặp vợ chồng tự quyết định số con theo Pháp lệnh Dân số 2003 sẽ khuyến khích người dân sinh nhiều. Mục tiêu của pháp lệnh là duy trì mức giảm sinh mà vẫn đảm bảo quyền công dân.Pháp lệnh Dân số đã thể chế hóa chính sách của nhà nước trong lĩnh vực dân số, thay việc cấm đoán bằng tuyên truyền, vận động, coi đây là giải pháp cơ bản để thực hiện chiến lược ổn định dân số. Về các ý kiến lo ngại rằng với Pháp lệnh mới, một số người sẽ dựa vào "quyền được sinh sản" để sinh con thứ 3, ông Trưởng giải thích: "Pháp lệnh đã nhấn mạnh 2 mặt trong việc sinh sản: quyền quyết định số con, khoảng cách giữa các lần sinh, thời điểm sinh... và nghĩa vụ đối với đứa con được sinh ra, với gia đình, xã hội. Pháp lệnh cũng quy định khen thưởng cho những cá nhân thực hiện tốt công tác dân số. Chính quyền các cấp phải đưa kế hoạch phát triển dân số vào kế hoạch phát triển kinh tế xã hội của địa phương. Các cơ quan, tổ chức trong phạm vi quyền hạn của mình phải đưa chỉ tiêu dân số vào kế hoạch hoạt động. Các cơ quan này được phép có quy định riêng cụ thể về kế hoạch hóa gia đình; và các thành viên phải tuân thủ những quy định đó. Hầu hết các đơn vị kinh tế đều đặt kế hoạch sản xuất, kinh doanh lên hàng đầu, nên sẽ yêu cầu người lao động tự nguyện cam kết không sinh con thứ 3". - Thời điểm dân số Việt Nam đạt 80 triệu là 2002, chậm 3 năm so với dự kiến. - Theo tính toán của các nhà khoa học, dân số Việt Nam sẽ lên đến 100 triệu vào 2025 (thay vì 2010 như dự tính trước đây). - Đến 2005, số con trung bình của mỗi phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ sẽ giảm từ 3,8 (năm 1989) xuống còn 2,3, sớm hơn 10 năm so với mục tiêu đề ra. Hiện nay, tuy mức sinh ở nước ta đã giảm đáng kể nhưng kết quả đạt được còn chưa vững chắc; vẫn có sự chênh lệch lớn về mức sinh: khu vực nông thôn (chiếm gần 80% dân số) có mức sinh cao hơn khu vực thành thị là 0,9 con. Từ nay đến 2005, số phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ sẽ tăng trung bình mỗi năm 50 vạn người, nghĩa là phải 3 người bước vào lứa tuổi này mới có 1 người bước ra. Trước tình hình đó, sự ra đời Pháp lệnh Dân số sẽ là cơ sở pháp lý đảm bảo cho việc thực hiện công tác dân số, nâng cao trách nhiệm của công dân, gia đình và xã hội đối với công tác này một cách hiệu quả Sự ra đời của Pháp lệnh Dân số đã được dư luận xã hội rất quan tâm. Sau đây là ý kiến của một số người dân và cán bộ y tế - - - - - (Theo