Thai phụ không nên ăn nhiều chocolate Phụ nữ có thai chẳng những phải kiêng rượu, thuốc lá, cà phê, trà đậm mà ngay cả chocolate cũng không nên ăn nhiều vì thực phẩm này ảnh hưởng xấu đến tiêu hóa. Bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Phương, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ TP HCM, đã khuyến cáo như vậy sáng nay tại buổi nói chuyện chuyên đề “Chăm sóc trẻ từ trong bụng mẹ”.Từ tháng thứ 8 của thai kỳ, các bà mẹ không nên đi xa để tránh sinh non và sinh rớt dọc đường, không ăn quá mặn. Bác sĩ Nguyễn Thị Hoa, Trưởng khoa Dinh dưỡng Bệnh viện Nhi đồng 1, cho biết, một số thai phụ có quan điểm sai lầm là nên ăn ít cho dễ sinh. Thực ra, việc ăn ít, ăn kiêng sẽ ảnh hưởng xấu đến sự phát triển của thai nhi (nhất là não bộ) và làm người mẹ suy yếu. Các chuyên gia dinh dưỡng cũng khuyên các bà mẹ cho trẻ bú ngay trong vòng nửa giờ đầu sau sinh; cho bú mẹ hoàn toàn trong 4 tháng đầu. Khi trẻ đã ăn dặm (bắt đầu từ tháng thứ 5), vẫn cần cho bú sữa mẹ 24 tháng. Nên cho bú theo nhu cầu của trẻ (nghĩa là không hạn chế thời gian và độ dài mỗi bữa bú); nếu trẻ ốm không bú được thì phải vắt sữa và cho ăn bằng thìa hoặc cốc. T. Phúc