Siêu khuẩn bệnh lậu tấn công thế giới Tổ chức Y tế Thế giới xác nhận ít nhất 3 người đã mắc siêu khuẩn bệnh lậu và không có thuốc chữa.Vi khuẩn gây bệnh lậu. Ảnh: "Vi khuẩn gây lậu rất thông minh", Teodora Wi, chuyên gia sinh sản thuộc WHO cho biết. "Mỗi lần chúng tôi sử dụng một loại kháng sinh mới để điều trị, nó lại tiến hóa để kháng thuốc". Theo Phân tích dữ liệu từ 77 quốc gia, WHO đưa ra một số nguyên nhân góp phần gia tăng số ca mắc bệnh lậu bao gồm kháng sinh cũ và rẻ tiền mất tác dụng, thiếu biện pháp an toàn (bao cao su), đô thị hóa và du lịch phát triển, tỷ lệ phát hiện bệnh kém, điều trị không đầy đủ. Để kiểm soát bệnh lậu, tiến sĩ Marc Sprenger, Giám đốc Chương trình chống vi khuẩn kháng thuốc của WHO khuyến cáo đội ngũ y tế toàn cầu tập trung phát triển kháng sinh mới cũng như văcxin ngừa bệnh lậu. Bên cạnh đó, cần xây dựng các công cụ, hệ thống mới sao cho quá trình chẩn đoán, điều trị, theo dõi chính xác và nhanh chóng hơn.