Cách tránh thai ở phụ nữ khi có bệnh Những người bị tiểu đường hoặc có bố, mẹ mắc bệnh này không nên dùng thuốc tránh thai vì nó có thể làm tăng lượng đường trong máu. Người bị tiểu đường tiềm ẩn nếu tránh thai bằng biện pháp này cũng rất dễ phát triển thành bệnh thực sự. Nên chọn các giải pháp khác như bao cao su, màng ngăn âm đạo, vòng tránh thai.Đối với phụ nữ ở tuổi sinh đẻ đang mắc một bệnh nào đó, việc sử dụng phương tiện tránh thai phải được cân nhắc thận trọng sao cho phù hợp với tình trạng bệnh tật và không ảnh hưởng đến kết quả điều trị. Sau đây là một số lời khuyên cụ thể cho từng loại bệnh: - - - - - - BS