Trung Quốc, Ấn Độ có nguy cơ đối mặt với thảm họa AIDS Hai quốc gia đông dân nhất thế giới đang đứng trước một cuộc khủng hoảng AIDS giống như châu Phi cách đây một thập kỷ. Đây là cảnh báo của Trung tâm Kiểm soát và Phòng bệnh Mỹ (CDC) tại Hội nghị bộ trưởng y tế các quốc gia châu Á đang diễn ra tại Singapore.Trung Quốc đang đẩy mạnh tuyên truyền cho tình dục an toàn để phòng AIDS. Đất nước nhỏ bé Campuchia cũng nằm trong danh sách này. Theo Giám đốc CDC, tiến sĩ Julie Gerberding, chính hệ thống y tế yếu kém đã tạo điều kiện cho virus HIV lây lan mạnh ở những quốc gia trên. Trung Quốc hiện có ít nhất 1 triệu người nhiễm bệnh. Liên Hợp Quốc dự tính con số này sẽ tăng gấp 10 lần trong vòng 7 năm tới. Dùng chung kim tiêm giữa những người nghiện ma tuý và truyền máu bị nhiễm virus là những con đường lây lan AIDS chủ yếu ở đây. Ấn Độ cũng cùng chung số phận. Số bệnh nhân AIDS ở đây đang là 4 triệu và có thể sẽ lên 25 triệu vào năm 2010. Còn tại Campuchia đã có 158.000 người nhiễm bệnh, chiếm khoảng 2,6% dân số trưởng thành. Hiện thế giới có khoảng 42 triệu người nhiễm HIV, hơn một nửa số đó nằm ở châu Phi. Theo Liên Hợp Quốc, đến năm 2020, số người thiệt mạng vì AIDS toàn cầu ước tính sẽ lên đến 70 triệu. Mỹ Linh