Năm 2004 có thể bùng phát dịch viêm não cấp Tính đến trưa nay, tại Khoa Nhiễm thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM vẫn còn 18 ca mắc hội chứng não cấp. Phần lớn từ các tỉnh đưa về. Trong đó có 6 ca hôn mê sâu, hai ca phải thở máy.Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh của bệnh viện cho VnExpress biết, hiện vẫn chưa có thuốc đặc hiệu nên việc điều trị được thực hiện theo hướng đối phó với triệu chứng là chính. Entero virus (vi rút đường ruột) thâm nhập lên não qua đường ruột, vì vậy việc phòng ngừa chủ yếu ở khâu giữ vệ sinh trong ăn uống và sinh hoạt. Theo dự báo của ông Khanh (dựa trên kinh nghiệm từ các nước khác), rất có thể sang năm sẽ bùng phát dịch viêm não cấp ở TP HCM nếu công tác tuyên truyền và phòng ngừa không hiệu quả. Bác sĩ Khanh cũng nhấn mạnh, nếu có được kết quả xác định chính xác Entero virus type 71 - thủ phạm gây hội chứng não cấp - sẽ đem lại giá trị rất lớn, bởi chỉ có type này mới gây ra dịch và khi xác định được nó, các bác sĩ sẽ dự đoán được dịch có thể xảy ra hay không căn cứ vào những dấu hiệu riêng của nó. Đặc biệt nếu đúng là Entero type 71 đã gây ra hội chứng não cấp ở Việt Nam vừa qua, thì thông tin này sẽ góp phần thúc đẩy Tổ chức Y tế thế giới nghiên cứu và đưa ra vắc xin loại trừ bệnh này, như đã từng tiến hành với bệnh bại liệt (polio). Mặc dù vậy bài toán này vẫn chưa có lời giải. Tiến sĩ Nguyễn Thị Kim Tiến, Viện trưởng Viện Pasteur TP HCM, cho biết đến hôm nay vẫn chưa thể công bố chính thức điều gì. Viện Pasteur cũng đang nỗ lực xác định và chờ thêm kết quả từ phía nước ngoài. Thiên Phúc