Số người mắc sốt xuất huyết vẫn tăng cao Theo báo cáo của Bộ Y tế, trong tháng 6/2003, cả nước có hơn 1.260 ca mắc sốt xuất huyết, 3 ca tử vong. Từ đầu năm đến nay số ca mắc bệnh là gần 9.290, trong đó 22 người tử vong. So với cùng kỳ năm ngoái, số mắc tăng 143,5%, số tử vong tăng 18 ca. Bệnh tập trung nhiều TP HCM, Tiền Giang, Đồng Tháp, Bến Tre.Cũng trong tháng 6/2003, các sở Y tế trong cả nước đã phát hiện được gần 1.300 ca nhiễm HIV, có 150 ca chuyển sang AIDS. Tình hình lây nhiễm HIV/AIDS vẫn tập trung vào nhóm có nguy cơ cao như chích ma tuý, gái mại dâm và bệnh nhân lao. Bộ Y tế còn cho biết trong tháng qua có 271 người bị ngộ độc thực phẩm, hai người tử vong do cá nóc. T.P.