Entero virus gây ra hội chứng não cấp? Chiều qua, bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM đã khẳng định nguyên nhân gây raĐây là phương pháp tìm kháng nguyên siêu vi bằng cách lấy mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân để tìm virus từ trong các mô. Việc xác định nguyên nhân gây hội chứng não cấp đã kéo dài khá lâu và chưa đi đến thống nhất giữa các bác sĩ điều trị và các bác sĩ cận lâm sàng. Tuy nhiên, từ trước đến nay bệnh viện Nhi đồng 1 vẫn điều trị theo hướng nguyên nhân là Entero virus, mặc dù phía Malaysia chưa tìm ra loại virus này mà chỉ tìm thấy Riêng tiến sĩ Nguyễn Thị Kim Tiến, Viện trưởng Viện Pasteur TP HCM, vẫn cho rằng chưa thể khẳng định được chính xác nguyên nhân gây hội chứng não cấp vì còn phải chờ kết quả kiểm tra chéo. Thiên Phúc