Thế giới sẽ đối phó tốt hơn khi SARS tấn công trở lại Cuối năm nay có thể sẽ là khoảng thời gian virus SARS tái xuất hiện, song mức độ ảnh hưởng toàn cầu của nó sẽ nhẹ hơn, WHO nhận định. Có 5 lý do để người dân thế giới có thể lạc quan hơn về cuộc trở lại của "kẻ sát nhân".Niềm vui sướng của người dân Bắc Kinh khi thành phố này được ra khỏi khuyến cáo đi lại của WHO. Điểm tái phát dịch có thể sẽ là miền Nam Trung Quốc, nơi virus SARS được phát hiện lần đầu. Theo các chuyên gia của WHO, dự đoán trên dựa vào những ghi nhận về hành vi của các chủng virus mà con người mới phát hiện, như virus Ebola, virus sốt xuất huyết Marburg... Chúng xuất hiện định kỳ ở những vùng xác định. Tuy nhiên, mức độ ảnh hưởng của SARS trong đợt tấn công mới sẽ được hạn chế, bởi khả năng ứng phó trước tình trạng báo động của hệ thống y tế toàn cầu được cải thiện đáng kể. Ấn Độ và châu Phi là những ví dụ điển hình. Việc phát hiện và cách ly hiệu quả những ca bệnh du nhập vào các lãnh thổ này khiến người dân nơi đây tạm thời "miễn dịch" với SARS. Còn một vài điểm nóng trước đây như Hong Kong và Singapore cũng đã lên kế hoạch duy trì các biện pháp ngăn chặn dịch từ nay đến cuối năm. Nguyên nhân thứ hai là, những biện pháp kiểm soát dịch truyền thống từ nhiều thế kỷ nay, như công tác phát hiện, cách ly và khử trùng..., vẫn phát huy tác dụng, thể hiện rõ nhất ở Singapore, Hong Kong và Bắc Kinh. Khả năng tập trung nghiên cứu của hệ thống phòng thí nghiệm toàn cầu cũng sẽ giúp nâng cao hiểu biết của con người về virus SARS trong thời gian tới. Cuộc chạy đua để phát triển bộ test chẩn đoán nhanh và tin cậy, cùng vacxin và thuốc trị vẫn đang diễn ra rất quyết liệt. Thêm vào đó, phương cách hoạt động của Tổ chức Y tế Thế giới đã thay đổi. Từ chỗ bị động dựa vào sự khai báo của chính phủ các quốc gia thành viên, WHO đã chủ động đưa ra quyết định và cảnh báo toàn cầu về dịch bệnh. Lý do cuối cùng và được xem là quan trọng nhất, đó là các nước đã nhận thức được tầm quan trọng của việc thông báo kịp thời và đầy đủ các ca nhiễm bệnh. Theo WHO, đơn giản là vì khó có thể che dấu một căn bệnh mang tính toàn cầu như SARS. Với 5 lý do trên, “thế giới có thể lạc quan hơn về sự xuất hiện trở lại của Hội chứng Hô hấp Cấp Nặng”, đại diện của WHO, bà Christine McNab, nhận định. Hôm qua, WHO cho biết, Như vậy, sau 4 tháng, cuộc chiến quyết liệt giữa con người với dịch SARS cũng đang bước vào hồi kết. Tuy nhiên, sự trở lại của virus gây bệnh là không tránh khỏi. Thành viên mới lạ của họ coronavirus này không giống bất kỳ chủng virus nào nhảy từ động vật sang con người, như virus Nipah, Hendra, Hanta... , những loài không có khả năng lây lan diện rộng. Virus SARS luôn sẵn sàng truyền bệnh từ người sang người và nhanh chóng gây nên những vụ bùng phát lớn. Thực tế cho thấy môi trường bệnh viện đã tạo điều kiện khuếch tán sự lây lan này. Không những thế, virus SARS còn cho phép các nạn nhân có đủ thời gian để truyền bệnh - một chiến thuật sinh tồn hiệu quả đối với một chủng virus mới. Mỹ Linh