Các nguy cơ từ ánh nắng và cách dùng kem chống nắng Nhiều nghiên cứu cho thấy, ở những người tiếp xúc ngắn hạn với ánh nắng quá gắt (như công chức đi nghỉ hè ở biển), nguy cơ bị u hắc tố - loại ung thư da nguy hiểm nhất- lớn hơn so với những người thường xuyên tiếp xúc với nắng (như nông dân hoặc công nhân xây dựng).Trong ánh nắng mặt trời có 2 loại tia tử ngoại: UVA (320-400 nanomet) và UVB (290-320 nanomet). Tia UVB là nguyên nhân gây cháy nắng và ung thư da lớp nông (còn gọi là ung thư da tế bào đáy và ung thư da tế bào bong). Tia UVA cũng có thể gây ung thư; nó xuyên vào lớp sâu và làm tổn thương đến hệ miễn dịch của da. UVA thường gây những tổn thương da (da khô, nhăn nheo, có sắc tố) ở những người tiếp xúc nhiều với nắng. Loại tia này có thể xuyên qua kính, kể cả kính xe hơi. Quá trình gây bệnh diễn ra suốt cả đời, khi da tiếp xúc với nắng. Da sẽ tích lũy dần những tổn thương do tác động của nắng gây ra. Nhiều tổn thương chỉ ảnh hưởng về mặt thẩm mỹ, nhưng một số trường hợp có thể gây chết người. Một trong các biện pháp hiệu quả để hạn chế tác hại của các tia tử ngoại là dùng kem chống nắng Khi đi biển hoặc bể bơi, nên dùng loại kem chống nắng có chỉ số SPF từ 15 trở lên; chọn loại không bị nước làm trôi đi. Bôi toàn bộ vùng da tiếp xúc với nắng trước khi tắm 30 phút; nếu tắm lâu thì phải bôi lại sau 90 phút. Nhiều người cho rằng việc bôi thuốc để làm da có màu nâu (giống như bị rám nắng) sẽ giúp ngăn được các tia tử ngoại. Điều này không đúng. Loại thuốc này không có chất bảo vệ da nên lớp màu nâu sẽ không ngăn được các tia có hại cho da. Thay vì sử dụng nó, hãy bôi kem chống nắng. BS