Món ăn bài thuốc chữa suy nhược thần kinh Trứng chim cút 4 quả luộc chín, bỏ vỏ, hạt sen 15 g bỏ tâm, long nhãn 10 g rửa sạch; ninh trong 30 phút, thêm chút đường phèn, ăn cái, uống nước. Món này dùng cho người bị suy nhược thần kinh thể tâm tỳ lưỡng hư (sắc mặt nhợt nhạt, mệt mỏi, khó thở, mất ngủ, hay mê mộng, dễ hồi hộp, trí nhớ giảm sút, chán ăn, miệng nhạt).Sau đây là một số bài thuốc khác: - Não lợn 1 bộ, thiên ma 10 g, hồng táo 4 quả. Thiên ma rửa sạch, thái vụn, hồng táo bỏ hạt, não lợn loại bỏ màng và gân máu; tất cả cho vào bát, chế vừa nước rồi đem hấp cách thủy trong 2 giờ, cho thêm gia vị, ăn nóng. Món ăn này dùng cho người bị suy nhược thần kinh thuộc thể - Bạch chỉ 10 g, bạch linh 30 g, trần bì 8 g, bán hạ chế 12 g, ý dĩ 50 g. Sắc bạch chỉ, bạch linh, trần bì và bán hạ trong nửa giờ rồi bỏ bã, lấy nước ninh với ý dĩ thành cháo, chế thêm gia vị, chia ăn vài lần trong ngày. Món ăn này thích hợp với những người bị suy nhược thần kinh thể - Thịt gà ác 150 g, nhân sâm 10 g, nhung hươu 3 g. Thịt gà rửa sạch, thái mỏng, nhân sâm tán vụn; tất cả cho vào bát, chế nước vừa đủ rồi đem hấp cách thủy trong 3 giờ, cho thêm gia vị, chia ăn vài lần trong ngày. Món ăn này dùng cho người bị suy nhược thần kinh thể Sức Khỏe & Đời Sống