Bèo tây chữa mụn nhọt Đây là một bài thuốc dân gian được phát hiện từ những năm chiến tranh chống Mỹ. Người ta thường dùng lá cây giã nát với ít muối trắng đắp lên vết sưng tấy, viêm nhiễm có kết quả tốt.Cây bèo tây du nhập vào nước ta từ năm 1905. Bèo tây, còn gọi là bèo Nhật Bản, bèo lộc bình, là cây thân cỏ sống nổi trên mặt nước, là mọc thành hình hoa thị, có cuống phồng lên thành phao nổi, trông giống như chiếc lọ lộc bình. Lá có gân hình cung; hoa mọc thành chùm ở ngọn. Hoa không đều, có màu xanh nhạt, đài và tràng cùng màu, dính liền với nhau ở gốc. Cánh hoa trên có một đốm vàng, 6 nhị, (3 dài, 3 ngắn). Bầu thường có 3 ô, nhiều noãn. Quả nang. Trước đây không có các tài liệu nghiên cứu về loại cây này. Người ta thường chỉ nhận xét đây là một loại cây dùng nuôi lợn chóng béo. Tuy nhiên, theo bài thuốc của nhân dân miền Nam, khi bị mụn nhọt, vết thương, ta có thể lấy lá bèo tây rửa sạch, giã nát, thêm ít muối trắng rồi đắp lên nơi sưng tấy. Khô thì lại thay miếng đắp khác, mỗi ngày thay từ 2-3 lần. Thường thì những vết tấy rút rất nhanh, nếu chưa nung mủ thì sẽ tan, còn nếu đã nung mủ thì thời gian nung mủ rút ngắn, chóng vỡ hay chóng trích được. GS.TS. (