Nữ y tá ngược đãi bệnh nhân 78 tuổi Một nữ y tá Anh bị kết án về hành vi ngược đãi bệnh nhân khi xịt bình khử mùi vào mặt cụ bà bị sa sút trí tuệ.Susan Draper 43 tuổi là nhân viên chăm sóc thứ hai bị buộc tội ngược đãi bệnh nhân Betty Boylan 78 tuổi bị sa sút trí tuệ sau khi gia đình phát hiện hành vi của nữ y tá này nhờ camera.    SusanDraper. Ảnh: Công tố viên Sean Williams đã nói với tòa rằng, chiếc camera bí mật này được đặt trong phòng của bà Boylan để theo dõi việc điều trị của nữ y tá. Sean nhận định, đây là hành vi bạo hành đáng lên án. Trước đó, thấy cơ thể bà Betty Boylan đột nhiên xuất hiện những vết bầm tím không rõ nguyên nhân, người thân của bà quyết Bà cụ Betty Boylan. Ảnh: Người thân bà Betty nộp video cho cảnh sát yêu cầu điều tra. Sau đó y tá Begum đã bị bắt. Tại tòa, cô này thừa nhận mọi tội lỗi và khai rằng bản thân hay xao nhãng trong việc chăm sóc bà Boylan. Tuy nhiên, cô này không bị ngồi tù mà chỉ Con rể của bà Boylan, anh Nigel Jarvis cho biết: "Trước đó chúng tôi đã cho nhà quản lý xem các vết bầm tím trên người bà tôi nhưng họ lờ chúng đi. Vì vậy tôi đã mua máy quay và giấu nó trong tivi. Trong vòng 4 ngày, chúng tôi đã có những cảnh quay Begum đập đầu mẹ tôi vào ghế". Phát ngôn viên của Trung tâm dịch vụ chăm sóc người cao tuổi Perry Locks phải xin lỗi và cho biết "những hành động của các cá nhân là không thể chấp nhận được". Bà Boylan phải chuyển vào Trung tâm chăm sóc Perry Locks vào năm 2015 và phí dịch vụ tại đây không hề rẻ. Nó lên đến 1.000 pound (khoảng 30 triệu đồng) một tháng.