Mỹ đánh giá cao nỗ lực chống SARS của Việt Nam “Chúng tôi rất ấn tượng với những gì VN đã làm trong cuộc chiến với SARS. Hành động của VN có thể coi là một kiểu mẫu thành công, đáng để cả thế giới học tập”, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và phòng bệnh Mỹ (CDC) nhận định, khi đến Hà Nội hôm qua trong chuyến đi đánh giá tình hình hậu SARS ở Đông Nam Á.Tiến sĩ Julie Louise Gerberding tại cuộc họp báo tại Hà Nội về tình hình hậu SARS ở Đông Nam Á. Tiến sĩ Julie Louise Gerberding nói thêm: “Khi trò chuyện với các chuyên gia y tế Việt Nam trực tiếp đương đầu với dịch SARS diễn ra ở Hà Nội, chúng tôi nhận được nhiều bài học giá trị. Những kinh nghiệm quý báu này sẽ được truyền đạt tới các quốc gia khác, nhằm chuẩn bị đối phó với nguy cơ tái phát dịch vào cuối năm nay". Việt Nam là một trong những quốc gia đầu tiên bị SARS tấn công, và cũng là nước đầu tiên được Tổ chức Y tế Thế giới công nhận đã khống chế thành công dịch bệnh. Tính đến nay, Việt Nam chỉ ghi nhận 5 người thiệt mạng vì SARS. Theo Gerberding, sự xuất hiện của SARS đã khiến con người thức tỉnh, rằng họ đang sống trong một thế giới mà những bệnh truyền nhiễm lạ gây chết người có thể xuất hiện bất kỳ lúc nào. Đồng thời, việc kiểm soát chúng trong phạm vi một quốc gia là điều không thể. Bà nhấn mạnh rằng sự hợp tác toàn cầu là yếu tố đặc biệt quan trọng để đẩy lùi dịch bệnh, theo đó tất cả các quốc gia phải cùng nhau phát hiện bệnh, thông báo kịp thời và nhanh chóng can thiệp để ngăn chặn sự lây lan. Sự hiểu biết của y học thế giới về virus SARS hiện nay vẫn còn rất hạn chế. Do đó, mỗi quốc gia cần duy trì cảnh giác trước sự tấn công trở lại của nó, nhất là khi vẫn còn một số bệnh viện trên thế giới chưa hoàn thành việc điều trị cho bệnh nhân SARS. Chuyến công tác của tiến sĩ Gerberding sẽ kéo dài 1 tuần. Ngoài việc đánh giá tình hình hậu SARS, bà còn kêu gọi sự hợp tác quốc tế trong cuộc chiến với HIV, sau khi Liên Hợp Quốc ra lời cảnh báo rằng, cuộc khủng hoảng AIDS có thể sẽ nổ ra ở 3 nước châu Á là Trung Quốc, Ấn Độ và Campuchia. Mỹ Linh