Phụ nữ nên thận trọng với bệnh lạc nội mạc tử cung Lạc nội mạc tử cung là hiện tượng xuất hiện các chất liệu màng giống như niêm mạc tử cung ở nhiều nơi trong xoang chậu, khiến người bệnh đau dữ dội trong mỗi kỳ kinh nguyệt. Người mắc bệnh này có nguy cơ phát triển một số bệnh ung thư.Giống như niêm mạc tử cung, những lớp màng này cũng dày lên rồi xuất huyết trong kỳ kinh. Người bệnh bị đau dữ dội, ra máu ồ ạt và mệt mỏi là do máu không có đường ra. Hiện tượng này cũng gây cản trở việc thụ thai, song không đáng kể. Hiện nay, tỷ lệ người mắc bệnh lạc nội mạc tử cung không cao, cứ 100.000 phụ nữ thì có 8 người mắc bệnh. Sau một thời gian nghiên cứu, các nhà khoa học thuộc Bệnh viện Đại học Huddinge, Thụy Điển, nhận thấy những người mắc bệnh lạc nội mạc tử cung có nguy cơ mắc ung thư buồng trứng cao gấp đôi người bình thường. Tỷ lệ bị u nội tiết và ung thư cổ tử cung tăng 33%, u bạch huyết không thuộc bệnh Hodgkin là 25% và u não 20%. Tuy nhiên, tiến sĩ Anna-Sofia Berglund, trưởng nhóm nghiên cứu cho biết, kết quả trên không chứng tỏ bệnh lạc nội mạc tử cung là nguyên nhân gây ra ung thư, mà có thể chính yếu tố gây bệnh mới là thủ phạm. Mỹ Linh