Bệnh viêm tai cholesteatoma Cholesteatoma là một chức mọc lạc vào tai giữa (thường do chức năng vòi nhĩ kém hay nhiễm trùng tai giữa), dẫn đến nhiễm trùng tái phát. Nó thường cuộn lại thành từng túi, bọc, lớn dần lên và ăn mòn xương ở tai giữa, gây điếc, chóng mặt, liệt mặt...Sau đây là lời giải đáp cho một số câu hỏi về bệnh này? 1. Cholesteatoma (Ch.) hình thành như thế nào? Vòi nhĩ có chức năng dẫn khí từ mũi vào tai giữa và ngược lại để đảm bảo cân bằng áp lực ở tai giữa, làm sạch tai. Khi vòi nhĩ bị tắc (có thể do cảm cúm, viêm xoang...), không khí ở tai giữa bị hút vào mũi, tạo ra áp lực âm ở tai giữa, khiến màng nhĩ bị hút vào, tạo ra túi, nang (đặc biệt là những vùng màng nhĩ yếu như do nhiễm trùng từ trước). Túi, nang này thường trở thành Ch. Một số rất ít trường hợp có Ch. bẩm sinh. 2. Các dấu hiệu của Ch. là gì? Ban đầu, bệnh nhân bị chảy mủ tai (đôi khi có mùi thối). Khi Ch. lớn dần, bệnh nhân thường có cảm giác đầy, bít như bị nút tai; kèm theo nghe kém, có thể đau tai, chóng mặt, liệt mặt cùng bên tai bệnh. Khi bạn có một trong các dấu hiệu trên, cần đi khám bác sĩ ngay. 3. Ch. có nguy hiểm không? Ch. ở tai rất nguy hiểm và không bao giờ được phép bỏ sót; vì tình trạng nhiễm trùng sẽ lan vào vùng lân cận, phá hủy xương để vào tai trong, vào não... Nếu không được điều trị, bệnh nhân có thể bị điếc, viêm màng não, áp xe não, thậm chí tử vong. 4. Ch. cần được điều trị ra sao? Khi có biểu hiện nghi ngờ, bệnh nhân cần đến các bác sĩ chuyên khoa tai mũi họng để khám và xác định có Ch. hay không. Bác sĩ sẽ vệ sinh tai sạch sẽ, nhỏ thuốc tai và đánh giá đặc điểm xâm lấn, phá hủy của Ch., làm các xét nghiệm (như đo sức nghe, thăng bằng, X-quang xương chũm, CT. Scan xương đá - chũm) để kiểm tra xem bệnh nhân còn nghe được bao nhiêu phần trăm, đồng thời đánh giá mức độ xâm lấn, phá hủy của Ch. Đối với các biến chứng do Ch., cần phẫu thuật để tránh những hậu quả nghiêm trọng. Bác sĩ sẽ lấy bỏ hết Ch. và ổ nhiễm trùng để đảm bảo tai khô. Nếu cần tạo lại tai giữa (nhằm khôi phục sức nghe), bác sĩ sẽ thực hiện sau phẫu thuật này 6-12 tháng. Sau khi xuất viện, bệnh nhân cần tái khám định kỳ và vệ sinh vết mổ cẩn thận để tránh nhiễm trùng. BS