Trên một nửa số bếp ăn vi phạm vệ sinh an toàn thực phẩm Thanh tra Sở Y tế TP HCM cho biết, trong đợtTrong đó, vệ sinh cá nhân là lĩnh vực có số bếp vi phạm nhiều nhất. Việc lập sổ sách ghi chép, lưu hóa đơn chứng từ, lưu mẫu thực phẩm hầu hết đều không được thực hiện ở các bếp. Có cơ sở không có giấy phép Bác sĩ Nguyễn Đức An, quyền Chánh thanh tra Sở Y tế cho biết, đa số các bếp ăn có diện tích mặt bằng quá chật hẹp, nhiều cơ sở phải thuê mặt bằng, nên việc đầu tư xây dựng, sắp xếp trật tự, ngăn nắp vệ sinh chưa tốt. Từ đó dẫn đến tình trạng các bếp ăn không thực hiện đúng các quy trình bảo quản thực phẩm, là nguyên nhân chính của các vụ Trong các nội dung kiến nghị, thanh tra Sở Y tế nhấn mạnh đến việc đầu tư cho việc xây dựng, cải tạo, nâng cấp bếp ăn tập thể, ưu tiên trang bị dụng cụ, phương tiện chế biến, bảo quản thực phẩm. Những cơ quan, đơn vị xây dựng mới, phải dành vị trí phù hợp cho nhà ăn, bếp ăn. Bên cạnh đó, phải tổ chức các lớp phổ biến kiến thức về vệ sinh an toàn thực phẩm cho nhân viên phục vụ. "Nếu tất cả các điều kiện dù có đầy đủ đi nữa, nhưng nhân viên không có kiến thức thì vẫn không có gì để bảo đảm an toàn", ông An nói. Đặng Vỹ