APEC lên kế hoạch đối phó với nguy cơ SARS tái xuất Kế hoạch bao gồm việc tiêu chuẩn hóa công tác sàng lọc y tế trong khu vực, tăng cường kênh thông tin về SARS và tăng cường hợp tác khoa học..., được nhấn mạnh tại Hội nghị bộ trưởng y tế của 21 quốc gia thuộc Khu vực Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC), diễn ra ngày 28/6 tại Thái Lan.Chương trình biểu diễn của thiếu nhi Trung Quốc trong buổi lễ tưởng nhớ những người đã hy sinh trong cuộc chiến với SARS. Tuyên bố của hội nghị cũng có đoạn: “Đến nay, không có bằng chứng cho thấy hàng hóa và các sản phẩm kinh tế từ các quốc gia có dịch SARS gây ảnh hưởng đến sức khoẻ cộng đồng. Vì thế, việc khử trùng và sàng lọc hàng hóa là không cần thiết”. Tại hội nghị, Trung Quốc một lần nữa tập trung sự chú ý của dư luận quốc tế, sau khi WHO cảnh báo dịch bệnh có thể xuất hiện trở lại vào tháng 11-12 năm nay ở miền Nam nước này. Trước cảnh báo đó, Phó thủ tướng Trung Quốc Ngô Nghị khẳng định: “Trung Quốc đã trưởng thành hơn sau khi vượt qua đợt dịch bệnh này”. Bà thừa nhận khi SARS lần đầu xuất hiện, chính phủ Trung Quốc đã không đánh giá đúng mức độ nghiêm trọng của nó. Thêm vào đó, hệ thống y tế của quốc gia này còn yếu, sự chỉ đạo chưa thống nhất và các kênh thông tin không linh hoạt. Bà cho biết Trung Quốc sẽ cởi mở và hợp tác tích cực hơn với cộng đồng quốc tế trong cuộc chiến với SARS sắp tới . Mỹ Linh