Lưu ý khi dùng thuốc bổ đông y Đông y có nhiều loại thuốc bổ nhưng không phải bất cứ ai cũng có thể dùng được. Việc tùy tiện dùng thuốc có thể gây phản tác dụng, đang không bệnh lại hóa ra có bệnh, bệnh đang nhẹ hóa thành trầm trọng... Mọi loại thuốc đều có phần độc hại nên việc sử dụng phải tuân theo một số nguyên tắc nhất định.Nhân sâm - vị thuốc bổ khí. Đông y cho rằng mọi bệnh tật phát sinh đều do chính không thắng được tà (chính là chính khí, chỉ sức đề kháng của cơ thể; tà là tà khí, chỉ các nguyên nhân gây bệnh). Khi chính khí suy nhược thì tà khí có cơ xâm nhập vào cơ thể mà sinh bệnh. Một trong các biện pháp quan trọng giúp chính khí luôn sung mãn là sử dụng các vị thuốc và bài thuốc có khả năng tăng cường sức đề kháng của nhân thể, tức thuốc bổ. Căn cứ theo khí huyết, âm dương, có thể chia thuốc bổ Đông y làm 4 loại chính là: - - - - Căn cứ theo tạng phủ, có các nhóm: kiện tỳ ích vị, bổ can thận, bổ phế, ninh tâm an thần, kiện não. Căn cứ theo mục đích và tác dụng, thuốc bổ Đông y được chia thành các nhóm: diên niên ích thọ, điền tinh tráng dương... Các nguyên tắc dùng thuốc bổ Đông y - - - - - - Dùng thuốc bổ phải tùy người: Mỗi cá thể đều có những đặc điểm khác nhau về thể chất, tuổi tác, nghề nghiệp, điều kiện kinh tế và hoàn cảnh sống. Thuốc dùng cho trẻ em không thể cùng liều với người lớn; người già cần bồi bổ nhiều và liên tục hơn; người làm việc trong môi trường lạnh lẽo, dễ thương tổn dương khí phải dùng các thuốc bổ dương nhiều hơn; người làm việc trong điều kiện nóng bức, mất nhiều mồ hôi thì phải trọng dụng các vị thuốc bổ âm, ích khí, sinh tân dịch. ThS