32 công nhân ngộ độc thực phẩm phải nhập viện Sáng 28/6, 32 công nhân của Công ty TNHH N.P. tại Huyện Bình Chánh TP HCM, đã phải vào Trung tâm Y tế huyện và Trung tâm Y tế quận 6 cấp cứu trong tình trạng nôn ói, đau bụng, tiêu chảy do ngộ độc thức ăn. Trưa hôm sau vẫn còn năm người phải nằm lại để tiếp tục theo dõi tình trạng sức khỏe.Theo lời kể của công nhân, thức ăn bữa chiều được nấu xong vào lúc 15h ngày 27/6, và họ bắt đầu ăn vào khoảng 17h30. Các món ăn gồm tôm rim, thịt lợn, giá xào, cà chua, dưa leo… Đến 8h30 sáng 28/6, nhiều người đã có triệu chứng ngộ độc và phải đưa đi cấp cứu. Các bác sỹ tại Trung tâm Y tế huyện Bình Chánh cho biết các bệnh nhân đã được truyền dịch và uống thuốc. 27 người được xuất viện cùng này, chỉ còn năm ca phải theo dõi tiếp và có thể ra viện chiều hôm sau hoặc sáng 30/6. Theo đội vệ sinh phòng dịch huyện Bình Chánh, ngoài 32 người bị ngộ độc nói trên còn có mấy trăm công nhân khác cùng ăn bữa này. Các mẫu thức ăn đã được lưu giữ để xét nghiệm nhằm tìm ra nguyên nhân gây ngộ độc. T. Phúc