Tiến hành phẫu thuật tách cặp song sinh Iran “Nếu Thánh Allah muốn chúng tôi trở thành hai con người độc lập với hai cuộc sống riêng rẽ trong phần đời còn lại, chúng tôi sẽ vâng lời”, Ladan Bijani nói trước khi vào phòngPhẫu thuật tách đầu cặp song sinh Ladan và Laleh Bijani. Ladan và Laleh được đưa vào phòng chụp X-quang từ 8 giờ sáng hôm qua. Sau đó gần 2 giờ, vào lúc 9h45, họ đã được đưa vào phòng mổ trong một tâm trạng bình thản, sau khi tạm biệt người thân và bạn bè. Các bác sĩ đã bắt đầu ca phẫu thuật với việc đưa một số tĩnh mạch từ thái dương bên phải của Ladan để ghép làm tĩnh mạch não cho cô, vì tĩnh mạch não chung của hai người đã được nhất trí để lại cho Laleh. Sau đó, cặp song sinh được đặt ở một tư thế ngồi với các giá đỡ trong thời gian còn lại của cuộc phẫu thuật. Vào lúc 8h15 chiều qua, các bác sĩ đã tiến hành mở hộp sọ để chuẩn bị tách phần não dính liền của Ladan và Laleh. Dự kiến, việc tách này sẽ kéo dài trong khoảng 12 giờ. Tối qua, bác sĩ Prem, một người tham gia phẫu thuật, cho biết, công việc đã kéo dài hơn 2 giờ so với dự kiến. "Chúng tôi chưa gặp trường hợp nào tương tự, song tôi chắc chắn rằng, thời điểm nguy hiểm nhất là trong khoảng từ 12 đến 24 giờ tới", Prem nhận định. Các bác sĩ cũng cho biết, ngoài ý nguyện của Ladan và Laleh được tách rời nhau, một lý do nữa thúc đẩy họ nhanh chóng tiến hành ca phẫu thuật là kết quả kiểm tra cho thấy, áp suất trong não của cặp song sinh cao gấp hai lần mức cho phép. Họ cũng nhận định, cơ hội sống sót sau ca đại phẫu này của cả hai chị em chỉ là 50%. Ca phẫu thuật được 8 bác sĩ quốc tế, 18 bác sĩ Singapore và 100 y tá tiến hành tại bệnh viện Raffles (Singapore). Tử Vi