Chưa thể khẳng định máy khử amoni trên thị trường là tốt Viện Vệ sinh Y tế công cộng - Bộ Y tế cho biết như vậy hôm qua, trong công văn trả lời Vụ Y tế dự phòng về ảnh hưởng của amoni (NH4+) trong nước uống đối với sức khỏe con người. Gần đây có tin một số nguồn nước uống của người dân chứa hàm lượng amoni vượt quá nồng độ cho phép.Theo Vụ Y tế dự phòng, thời gian qua, "các phương tiện truyền thông đại chúng có đưa tin một số đơn vị sản xuất thiết bị xử lý amoni trong nước ăn uống và khuyến khích nhân dân mua để sử dụng". Những thông tin này đã làm xôn xao trong dư luận, khiến người dân lo lắng. Viện Vệ sinh Y tế công cộng cho biết việc nghiên cứu chế tạo ra máy để khử NH4+ là đáng khuyến khích. Tuy nhiên, nếu không có thử nghiệm, đánh giá, Viện chưa thể khẳng định được lời quảng cáo về hiệu quả của một số sản phẩm hiện lưu hành trên thị trường. Nồng độ amoni có thể ở mức cao trong nước thải công nghiệp, nước thải sinh hoạt, chế biến thực phẩm, nước thải của các nhà máy sản xuất phân bón, giết mổ, chế biến thuỷ sản… NH4+ không trực tiếp ảnh hưởng đến sức khỏe nhưng trong điều kiện thích hợp sẽ chuyển tiếp thành nitrit có hại cho sức khoẻ, nhất là đối với trẻ em. NH4+ hiện diện trong nước sẽ làm ảnh hưởng đến việc khử chế và là dấu hiệu cho thấy nguồn nước bị ô nhiễm. Theo bác sĩ Nguyễn Xuân Mai - Viện Phó Viện vệ sinh y tế công cộng, T. Phúc