Phụ nữ béo phì dễ tử vong vì ung thư đại tràng Trong một nghiên cứu được tiến hành trên gần 4.000 người, các nhà khoa học Mỹ vừa phát hiện, đối với phụ nữ, béo phì không chỉ làm tăng nguy cơ mắc ung thư đại tràng, mà còn khiến nguy cơ tử vong do căn bệnh này tăng 34%.Trước đây, người ta đã biết béo phì là một trong những nhân tố gây ung thư đại tràng, nhưng ảnh hưởng của cân nặng đối với việc điều trị cho những người mắc bệnh này thì chưa có nghiên cứu nào nhắc đến. BMI được tính bằng cách lấy cân nặng cơ thể (kg) chia cho bình phương chiều cao (mét). Chỉ số BMI lý tưởng là từ 18,5 đến 21,9. Chỉ số càng cao thì càng béo. Trong nghiên cứu mới đây, Jeffrey Meyerhart và cộng sự thuộc Viện Ung thư Dana-Farber (Florida - Mỹ), đã theo dõi 3.800 người cả nam giới và phụ nữ, những người này đều mắc bệnh ung thư đại tràng ở các giai đoạn cuối (giai đoạn II và III). Kết quả cho thấy, những phụ nữ mắc bệnh ung thư đại tràng mà có Trong số những người phụ nữ, các nhà khoa học đã nhận thấy nguy cơ tử vong tăng lên khi chỉ số BMI tăng. Ngược lại, nghiên cứu cũng cho thấy những người phụ nữ béo phì bị phản ứng phụ do hóa trị liệu, như nôn mửa, ít hơn những người thường. Theo các nhà khoa học, điều này rất quan trọng vì nó chứng tỏ cân nặng lớn đã giúp những phụ nữ béo phì chịu đựng được hóa trị liệu ít nhất là bằng những người bình thường, ngay cả khi họ sử dụng liều cao hơn. Mặc dù một số người cho rằng tỷ lệ tử vong cao hơn ở những phụ nữ béo phì là do không đủ liều (theo cân nặng), nhưng nghiên cứu cho thấy, ngay cả khi điều chỉnh liều lượng đúng theo trọng lượng cơ thể thì tỷ lệ trên vẫn không thay đổi nhiều. Theo Meyerhart, một số nhân tố khác có thể giải thích sự khác biệt giữa nguy cơ tử vong của hai giới khi mắc căn bệnh này. Ví dụ, những phụ nữ béo phì có lượng oestrogen tuần hoàn trong cơ thể lớn hơn, có nguy cơ kháng insulin cao hơn, và do vậy dễ mắc bệnh tiểu đường hơn. Tất cả các nhân tố này đều thúc đẩy sự phát triển của những khối u ác tính. Tử Vi