Chỉ 37% nhân viên bức xạ được đào tạo về an toàn bức xạ Kết quả thanh tra do Bộ Khoa học Công nghệ thực hiện tại các cơ sở bức xạ cho thấy, hiện chỉ có 1.280 trong số 3.500 nhân viên đang làm việc (chủ yếu tại các cơ sở chụp X-quang) được đào tạo về an toàn bức xạ. Trong số này, chỉ 980 người được theo dõi liều xạ nghề nghiệp nhằm xác định lượng bức xạ có trong cơ thể.Kết quả kiểm tra cũng cho thấy, tình trạng chung của hầu hết các cơ sở X-quang hiện nay là thiếu các biển cảnh báo, không có các quy định kiểm tra sức khỏe định kỳ, diện tích phòng chụp X-quang không đạt tiêu chuẩn... Cả nước hiện có hơn 1.460 cơ sở bức xạ với trên 1.900 máy X-quang đang hoạt động. Trong số này, chỉ 227 máy đã được cấp phép. Lao Động