Bệnh nhân bảo hiểm y tế đang chịu nhiều thiệt thòi Anh Nguyễn Văn L. (quận 3, TP HCM, bị huyết áp cao, thiếu máu cơ tim) đăng ký khám ban đầu theo diện bảo hiểm y tế tại Bệnh viện Nguyễn Trãi và được cấp thuốc Concor. Sau khi chuyển về trung tâm y tế quận để tiện đi lại, anh không được cấp Concor nữa vì danh mục bổ sung thuốc này chỉ có ở bệnh viện loại 1, 2.Đó là một trong rất nhiều bệnh nhân có thẻ bảo hiểm y tế (BHYT) bị thiệt thòi trong việc cấp thuốc khi điều trị tại các bệnh viện loại 3, 4 (tuyến quận, huyện). Theo quyết định 2320/2001 của Bộ Y tế, cùng một mức đóng BHYT nhưng nếu bệnh nhân đến khám chữa bệnh tại các bệnh viện loại 3, 4, số thuốc được cấp sẽ hạn chế nhiều so với các bệnh viện loại 1, 2 (tuyến tỉnh, trung ương). Tháng 12/2002, Bộ Y tế ra quyết định 4809 để bổ sung 90 loại tân dược và 7 loại thuốc y học cổ truyền cho danh mục 2320, nhưng vẫn tiếp tục phân theo bệnh viện loại 1, 2, 3, 4. Như vậy, các bệnh viện tuyến quận, huyện vẫn bị phân biệt đối xử. Ban lãnh đạo các bệnh viện, trung tâm y tế ở TP HCM đã đề nghị BHYT thành phố duyệt thêm một số thuốc nằm ngoài danh mục 2320; và cơ quan này đã đồng ý thanh toán thêm 155 loại. Tuy nhiên, BHYT vẫn từ chối chi trả nhiều dược phẩm rất cần trong điều trị, lại được sản xuất trong nước, giá rẻ, như: Xitrana (tiêu hóa, chống nôn), Biosubtyl (trị tiêu chảy), Betasiphon (thông tiểu), Enteric (chữa rối loạn tiêu hóa), Toplexin (trị ho), Dogarlic, Garlic (cao tỏi, cao nghệ, dùng trong hạ cholesterol máu, điều hòa triglyceride), Mictasol bleu (chữa nhiễm trùng tiểu)... Nhiều dược phẩm bị BHYT thành phố HCM loại ra khỏi danh mục thuốc bổ sung một cách máy móc đến vô lý Tại Bệnh viện Chợ Rẫy, trong số bệnh nhân từ tuyến tỉnh chuyển lên có nhiều người phải uống kèm thuốc động kinh (như Di-hidan, Deparkin). Nhưng BHYT không duyệt chi các thuốc này và lý giải là phải đi đúng tuyến (tức bệnh nhân phải sang bệnh viện tâm thần để chữa phần động kinh). Hiện các bệnh nhân BHYT ở TP HCM vẫn phải tự đóng tiền cho rất nhiều kỹ thuật chẩn đoán, xét nghiệm và điều trị mà lẽ ra họ được BHYT thanh toán Đại diện BHYT thành phố HCM giải thích: quyết định 34 cho phép BHYT thanh toán trên 200 kỹ thuật, nhưng việc xét duyệt giá ở các cơ sở y tế lại không giống nhau (chẳng hạn cùng một xét nghiệm, giá ở Bệnh viện Từ Dũ là 15.000 đồng, ở Trung tâm Y tế Hóc Môn là 12.000 đồng), và BHYT không biết chọn mức nào. Quyết định 34 có ghi: "Giao Sở Y tế và Sở Tài chính Vật giá hướng dẫn triển khai thực hiện"; nhưng đến nay vẫn chưa có hướng dẫn nên BHYT vẫn phải chờ. Vì vậy, bệnh nhân có thẻ BHYT nếu sử dụng các kỹ thuật nằm ngoài danh mục ở thông tư 14 đều phải tự đóng tiền. Hiện nay, bệnh nhân BHYT ở TP HCM không chỉ phải trả 20% chi phí khám chữa bệnh như quy định Rất nhiều thủ thuật đơn giản (chi phí 40.000-180.000 đồng) hiện vẫn chưa được BHYT thanh toán như: đo áp lực tĩnh mạch trung ương, mở khí quản, chọc dò màng tim, tràn dịch tâm mạc, lấy hạch, ghép da vết thương, u mỡ, cắt bỏ khối u mắt, sinh thiết vòm hầu, nạo VA, gắp xương, sinh thiết hạch nội tạng... Trong khi đó, quỹ kết dư khám chữa bệnh của BHYT thành phố HCM hiện đã có trên 60 tỷ đồng. Theo lãnh đạo cơ quan này, số tiền kết dư "được giữ lại để bổ sung kinh phí vào quỹ khám chữa bệnh hằng năm cho bệnh nhân BHYT. Nhờ nguồn quỹ kết dư nên hằng năm, quyền lợi của người bệnh có được mở rộng hơn". (Theo