Bệnh ung thư thận ở người lớn Căn bệnh này thường xuất hiện ở lứa tuổi trên 40 tuổi (nam gấp đôi nữ). Những người có nhiều nguy cơ ung thư thận là bệnh nhân suy thận phải lọc máu nhân tạo lâu ngày, người nghiện thuốc lá hoặc tiếp xúc nhiều với hóa chất độc hại.Khối u xuất phát từ vỏ thận rồi phát triển dần vào trong. Ung thư thận thường xuất phát từ vỏ rồi phát triển chèn ép toàn bộ nhu mô thận. Nó lớn dần, phá vỏ bao thận và lan ra lớp mỡ xung quanh, xâm lấn các tạng lân cận như gan, đại tràng. Theo đường tĩnh mạch, bệnh di căn vào tĩnh mạch thận, tĩnh mạch chủ rồi tới các tạng xa như phổi, xương, tuyến thượng thận, não... Theo đường bạch huyết, ung thư thận di căn vào các hạch ở thắt lưng, sau phúc mạc, bụng, trung thất rồi lên hạch thượng đòn, hạch nách, hạch cổ... Bệnh diễn biến rất nặng và vô cùng nguy hiểm nên cần được điều trị càng sớm càng tốt. Muốn vậy, cần phát hiện các triệu chứng sau - - - - Đối với nam, nếu thăm khám kỹ bìu có thể phát hiện giãn - Đột nhiên đau dữ dội vùng thận kèm theo sốt cao và có triệu chứng chảy máu trong. Sờ khám sẽ thấy khối máu tụ to dần sau phúc mạc. Đó là dấu hiệu khối u đã vỡ ra khỏi bao. Ngoài ra, bệnh nhân và bác sĩ phải chú ý tới một số triệu chứng cận ung thư - Sốt 39-40 độ C trong nhiều tháng do hoại tử trong thận hoặc do các chất sinh nhiệt của ung thư. - Có biểu hiện đa hồng cầu kèm theo đau đầu, mệt mỏi, chóng mặt, ngứa và tê các chi, rối loạn thị giác. - Sút cân nhanh, chán ăn, thiếu máu, tốc độ lắng máu tăng. - Gan to, nhẵn, không đau, kèm theo giảm tỷ lệ prothrombin và albumin máu, tăng phốt phát kiềm, canxi máu và huyết áp. Nếu khối u còn khu trú ở thận, phương pháp điều trị chủ yếu là can thiệp ngoại khoa Trong trường hợp bệnh đã di căn vào các tạng khác thì không nên phẫu thuật mà chỉ điều trị hóa chất và miễn dịch. Sau điều trị, số bệnh nhân có kết quả tốt là 40% nếu khối u mới lan tới lớp mỡ quanh thận. Tỷ lệ này giảm xuống còn 24% nếu bệnh đã di căn vào tĩnh mạch thận và hạch, 8% ở những trường hợp di căn đi xa. GS