Tìm ra cấu trúc của kháng thể chống AIDS Kháng thể đặc biệt 2G12 có khả năng tiêu diệt HIV đã được phân lập từ 10 năm trước, nhưng đến bây giờ, các nhà khoa học mới có thể nhận biết được cấu trúc của nó. Phát hiện này có thể đưa nhân loại tiến gần hơn đến một loại vaccine phòng chống AIDS hiệu quả.Đây là phát hiện của các nhà khoa học thuộc Viện Nghiên cứu Scripps (Mỹ) và một số viện nghiên cứu khoa học khác.  HIV gây ra bệnh AIDS bằng cách bám vào, xâm nhập và cuối cùng là giết chết tế bào bạch cầu lympho, một thành phần quan trọng của hệ miễn dịch. Khi HIV đã làm suy yếu hệ miễn dịch thì một mầm bệnh bình thường cũng sẽ trở nên nguy hiểm. Bình thường, khi bị nhiễm HIV, cơ thể sẽ tạo ra rất nhiều loại kháng thể chống lại virus này, nhưng luôn vô hiệu. Do khắp bề mặt của virus được phủ một lớp carbonhydrate (đường) do cơ thể sản sinh, mà carbonhydrate này cũng bám vào các protein khác, nên kháng thể không phát hiện được đâu là virus, đâu là các tế bào trong cơ thể. Ngược lại, HIV chui vào các tế bào miễn dịch và tiêu diệt chúng, khiến hệ miễn dịch của cơ thể bị huỷ hoại. Tuy nhiên, trong một số trường hợp hiếm thấy, cơ thể con người đã sản sinh ra loại kháng thể 2G12 có khả năng vô hiệu hoá và tiêu diệt HIV. Loại kháng thể này được tiến sĩ Hermann Katinger (Áo) phân lập từ một người bị HIV dương tính khoảng một thập kỷ trước. Nó không giống với các kháng thể thông thường. Những thống kê mới nhất cho thấy sự tàn khốc của căn bệnh này. Tổ chức Y tế Thế giới ước tính rằng hiện có khoảng 40 triệu người trên khắp thế giới bị nhiễm HIV. Chỉ tính riêng năm 2001, có 4 triệu người, gồm nam giới, phụ nữ và trẻ em, bị nhiễm, và cuối năm đó, căn bệnh này đã biến 14 triệu em nhỏ thành trẻ mồ côi. Theo nhóm nghiên cứu, các 2G12 tạo ra một giao diện "đối xứng" đặc biệt, giúp chúng có thể liên kết với nhau thành từng cặp. Khi điều này xảy ra, chúng sẽ tạo một cấu trúc đa chiều với nhiều vị trí mở để liên kết. Những cặp kết hợp như vậy có khả năng nhận biết sự bất thường trong trình tự của các phân tử đường phủ trên bề mặt virus HIV (đường phủ trên các bề mặt protein thông thường thì không có khiếm khuyết này). Do đó, kháng thể sẽ nhanh chóng phát hiện ra kẻ đột nhập chết người. Chúng sẽ bám vào bề mặt HIV và cuối cùng tiêu diệt nó. Với kết quả này, các nhà khoa học đã tìm ra được một cấu trúc có khả năng chống lại HIV. Bước tiếp theo, họ sẽ sử dụng cấu trúc này làm mẫu để tạo ra một kháng nguyên, nhằm kích thích hệ miễn dịch của con người tự sản sinh ra 2G12. Việc này mở ra hy vọng cho một loại vaccine phòng chống đại dịch của thế kỷ. Tử Vi