Tin vắn ngày 1/7 TP HCM sẽ đầu tư xây dựng mới Bệnh viện Huyết học Truyền máu * Cấp thuốc tự điều trị cho người đi vào vùng sốt rét * Hải Dương lần đầu tiên đặt thủy tinh thể cho trẻ em * Bộ Y tế ban hành Dược thư Quốc gia.Thực hiện chủ trương xã hội hóa y tế, UBND TP HCM chấp thuận Lao Động Theo tài liệu hướng dẫn chẩn đoán và điều trị sốt rét vừa được Bộ Y tế ban hành, Cũng theo tài liệu này, các cơ sở y tế sẽ cho uống thuốc phòng sốt rét hằng tuần đối với những đối tượng có nguy cơ tạm thời như: phụ nữ có thai sống tại vùng sốt rét lưu hành, khách du lịch và người đến công tác ở vùng sốt rét trong vòng 6 tháng, người mới đến định cư vùng sốt rét... Tuổi Trẻ Ngày 25/6, khoa Mắt Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương đã tiến hành phẫu thuật đặt thủy tinh thể nhân tạo cho cháu Nguyễn Đức Huấn Ngày 30/6, bên mắt được phẫu thuật của bệnh nhân đã hồi phục tốt, có thể nhìn lại bình thường. Bác sĩ Dương Quốc Hồng, Trưởng khoa Mắt, cho biết, đây là lần đầu tiên, bệnh viện thực hiện đặt thủy tinh thể trên mắt trẻ em. Lao Động Ngày 1/7, Bộ Y tế ban hành Dược thư Quốc gia Việt Nam, tài liệu chính thức hướng dẫn sử dụng thuốc an toàn, hợp lý và hiệu quả Bộ Y tế cho biết sẽ phát 25.000 cuốn dược thư này cho các bác sĩ từ tuyến huyện trở lên. Lao Động