120 nhân cách bên trong thiếu nữ mắc chứng mơ giữa ban ngày Kate Dranfield (Anh) bị rối loạn tâm thần và mang đến 120 nhân cách khác nhau.Bề ngoài "Một số người mơ màng như cách thoát khỏi thực tại. Số khác vì thiếu giao tiếp xã hội. Tôi nghĩ mình ở giữa", Kate miêu tả.  Kate cùng mẹ. Ảnh:  120 nhân cách bên trong Kate vô cùng đa dạng song hầu hết đều nói giọng Mỹ. Các giấc mơ biến đổi nhân cách có thể kéo dài hàng giờ và xảy ra 3 lần một ngày vào bất cứ lúc nào, đặc biệt khi Kate mệt mỏi hay stress. Những lúc này, cảm xúc cô trở nên khó lường, dễ khóc hoặc cười không lý do. Không chỉ dừng lại trong đầu, nhân cách từ giấc mơ khiến cuộc sống thực tế của Kate bị xáo trộn. Một lần, nhân cách Jess khiến cô đi nhuộm tóc đỏ còn nhân cách Kate tái hiện kiểu ăn mặccủa 3 trong số 120 nhân cách. Ảnh:  Thường xuyên chìm đắm trong những giấc mơ giữa ban ngày, Kate không thể kết bạn. "Mỗi lần mơ màng như vậy, tôi lại đẩy mọi người ra xa. Họ nghĩ tôi cáu gắt hoặc sao đó", thiếu nữ buồn bã. "Có hôm, tôi nghe tiếng nhạc giữa buổi học nên chuyển đổi nhân cách trong khi nói chuyện với bạn. Cô ấy nghĩ mình đã làm gì sai mà không biết tôi đang rơi vào thế giới khác. Thật tệ". Ngoài ra, chứng MDD còn ảnh hưởng tiêu cực đến việc học của Kate. Năm 2015, cô liên tiếp đến trễ các buổi học và kỳ thi do biến đổi nhân cách. Kate không thể kết bạn vì chứng MDD. Ảnh: