Bác sĩ thể thao VN đang phải làm việc với cường độ cao “Hiện ở Trung tâm thể thao I có 33 đội tập trung huấn luyện, trung bình mỗi đội cần có ít nhất từ 1 đến 3 bác sĩ. Nhưng chúng tôi chỉ có 14 người, nên đang phải làm việc với cường độ gấp đôi bình thường”, bác sĩ Nguyễn Trọng Hiền, Phó phòng Y học của Trung tâm, cho VnExpress biết như vậy.Trong kiểm tra y học thể thao có rất nhiều yêu cầu như kiểm tra sức khoẻ của vận động viên (VĐV), đánh giá năng lực hoạt động của nhóm cơ, khả năng hấp thụ oxy, hay thay đổi chu kỳ kinh nguyệt của VĐV nữ cho phù hợp với lịch thi đấu... Tuy nhiên, theo ông Hiền, Giám đốc Trung tâm này đã đồng ý bổ sung lực lượng y tế, nhưng những người mới chỉ có khả năng thực hiện sơ cấp cứu chấn thương. “Một chấn thương bong gân mắt cá chân ở người bình thường thì không có gì đáng nói, nhưng ở vận động viên thì lại là vấn đề quan trọng. Cần phải làm sao để họ phục hồi một cách nhanh nhất và toàn diện nhất. Do đó, các bác sĩ mới, dù có chuyên môn giỏi về y học thông thường, để làm được công việc ở đây cũng cần phải được đào tạo trong vòng 2-3 năm”, ông Hiền nhấn mạnh. Trung tâm Y học Thể thao cũng đã đề xuất với Bộ Y tế bổ sung thêm 15 bác sĩ phục vụ cho SEA Games. "Số bác sĩ này sẽ phải tập huấn trong vòng hai tuần, thì mới có thể đáp ứng được công tác sơ cấp cứu cho vận động viên. Chúng tôi muốn họ tập trung sớm", ông Lê Quý Phượng, Giám đốc trung tâm cho biết. Hiện nay, nước ta chưa có hệ đào tạo y bác sỹ chuyên về thể thao. Do đó, việc thiếu bác sỹ phục vụ trong ngành đồng nghĩa với việc "đáp ứng đủ ở mức tối thiểu". Thiên Đức