Chữa đổ mồ hôi tay bằng cách cắt hạch giao cảm So với việc dùng thuốc hoặc tiêm nước nóng vào hạch giao cảm, phương pháp này đem lại hiệu quả cao và chắc chắn hơn, tránh được nhiều tác dụng phụ. Gần đây, việc áp dụng kỹ thuật nội soi đã làm tăng tính ưu việt của phẫu thuật cắt hạch, do rút ngắn được thời gian hồi phục, giảm biến chứngBệnh đổ mồ hôi tay do tình trạng cường giao cảm gây nên. Trước đây, bệnh được điều trị nội khoa hoặc diệt hạch. Dược phẩm thường dùng là các thuốc ức chế giao cảm, thuốc làm giãn mạch ngoại vi và thuốc ức chế kênh canxi... Chúng có hiệu quả rất thấp, lại có nhiều tác dụng phụ gây khó chịu. Còn trong phương pháp diệt hạch, các bác sĩ tiêm nước nóng vào hạch thần kinh giao cảm của bệnh nhân trong một thời gian dài để diệt các sợi giao cảm. Cách này cho kết quả khá tốt nhưng có thể khiến các tổ chức xung quanh hạch bị tổn thương nếu không kiểm soát được mức độ lan rộng của nhiệt. Gần đây, các nước đều áp dụng rộng rãi kỹ thuật điều trị tăng tiết mồ hôi bằng cách cắt hạch giao cảm. Các hạch ngực 2 và 3 chi phối việc bài tiết mồ hôi của bàn và cánh tay, do đó chỉ cần cắt hai hạch này là bệnh khỏi. Trước năm 1988, việc cắt được thực hiện qua phẫu thuật mở lồng ngực. Ca mổ rất phức tạp và kéo dài (trên 2 giờ), bệnh nhân đau nhiều sau phẫu thuật và phải nằm viện khá lâu. Ngày nay, hầu hết các nước đều sử dụng kỹ thuật nội soi trong cắt hạch giao cảm Tuy nhiên, trong điều trị, một số biến chứng có thể xảy ra như: tràn khí màng phổi (2,7%), tràn khí dưới da (2%), tràn máu màng phổi (0,1%-1%), xẹp một phân thùy phổi (0,4%). Một số bệnh nhân bị đau trong 3 tháng đầu sau mổ, còn gọi là đau giao cảm (đau ở vai và mặt ngoài cánh tay do tăng tính nhạy cảm ở da vùng không cắt thần kinh giao cảm). Ngoài ra, sau khi mổ cắt hạch, 20% bệnh nhân có biểu hiện ra mồ hôi bù trừ tại những vị trí khác như nách, thân mình, mông. Phương pháp mổ cắt hạch không nên áp dụng cho những người bị dày dính màng phổi, người không chịu được phương pháp gây mê bằng thông khí chọn lọc một bên phổi, bệnh nhân rối loạn đông máu và nhồi máu cơ tim. TS