BV Chợ Rẫy biến chế độ dinh dưỡng thành giải pháp điều trị Để bệnh nhân có chế độ ăn phù hợp với phác đồ điều trị, Bệnh viện Chợ Rẫy đã tổ chức nấu ăn cho người bệnh theo thực đơn mà bác sĩ đưa ra. Ngoài ra, cơ sở này cũng mới áp dụng một quy trình vệ sinh hiện đại để nâng cao hiệu quả làm sạch, giảm tỷ lệ nhiễm trùng bệnh viện.Chuẩn bị bữa ăn cho bệnh nhân tại bệnh viện Chợ Rẫy Tiến sĩ Trương Văn Việt - giám đốc bệnh viện Chợ Rẫy - cho biết như vậy tại cuộc hội thảo sáng nay về xã hội hoá dịch vụ phục vụ bệnh nhân. Theo ông Việt, một trong những điều thể hiện sự lạc hậu của các nước đang phát triển là bệnh nhân “tự điều trị” về dinh dưỡng khi vào bệnh viện, nghĩa là khẩu phần của họ lệ thuộc vào các cửa hàng ăn uống. Các bữa ăn rất có thể không phù hợp với bệnh tật và các thuốc đang sử dụng, ảnh hưởng xấu đến kết quả điều trị. Để khắc phục tình trạng này, Bệnh viện Chợ Rẫy đã phối hợp với công ty Dussmann Việt Nam tổ chức nấu nướng cho bệnh nhân, để dinh dưỡng được thể hiện đúng vai trò của nó là một giải pháp điều trị. Bác sĩ Lê Thị Anh Thư, Trưởng khoa Chống nhiễm khuẩn, cho biết trước đây, công tác vệ sinh ở bệnh viện còn mang tính tự phát và tùy tiện (nhân viên vệ sinh, hộ lý nếu thấy bẩn thì lau, lau nhưng vẫn bẩn). Đây là nguyên nhân chủ yếu làm lây lan nhiễm trùng. Hiện nay, việc làm vệ sinh được thực hiện theo quy trình chặt chẽ, đảm bảo kỹ thuật, giúp giảm nhiễm khuẩn. Vì vậy mỗi tháng, Bệnh viện Chợ Rẫy Tại hội thảo, Thứ trưởng Bộ Y tế Lê Ngọc Trọng đã đánh giá cao 2 chương trình trên của Bệnh viện Chợ Rẫy và đề nghị các bệnh viện nhân rộng mô hình này. T. Phúc