Thuốc điều trị loãng xương có thể chữa bệnh thận Các nhà khoa học Mỹ vừa phát hiện loại dược phẩm BMP-7, thường dùng trong điều trị loãng xương, có khả năng chữa lành bệnh thận mãn tính ở chuột. Phát hiện này mở ra cơ hội trị liệu mới cho hàng trăm nghìn người đang phải chạy thận nhân tạo trên thế giới.Chạy thận nhân tạo thường phức tạp, đắt tiền và gây nhiều tác dụng phụ. Các nghiên cứu trước cũng cho thấy, BMP-7 có một số tác dụng tốt đối với thận, nhưng không đề cập đến khả năng chữa bệnh thận mãn tính. Mới đây, tiến sĩ Raghu Kalluri, thuộc Khoa Y - Đại học Havard (Mỹ), và các cộng sự đã thí nghiệm BMP-7 trên chuột bị bệnh thận mãn tính để thử xem nó có tác dụng gì đối với các thương tổn ở thận. Biểu hiện của các thương tổn này là sự xuất hiện các tế bào gây sẹo. Nhóm nghiên cứu nhận thấy, BMP-7 đã làm giảm lượng tế bào gây sẹo và thay thế những vùng bị hư hỏng trong các ống thận bằng những tế bào biểu mô có ích. Đến nay, mặc dù người ta đã phát triển nhiều phương pháp điều trị bệnh thận, nhưng một khi căn bệnh phát triển, nó trở nên rất khó chữa trị. Người bệnh sẽ không còn cách nào khác là chạy thận nhân tạo (lọc thẩm tách), và trông chờ một cơ hội được ghép thận. Chạy thận nhân tạo thường khó khăn, đắt tiền, đồng thời để lại nhiều phản ứng phụ như nhiễm trùng. Các nhà khoa học hy vọng rằng, nếu BMP-7 có thể chữa được các tổn thương thận ở người như đã làm trên chuột, thì đây sẽ là một liệu pháp điều trị mới rẻ tiền hơn, tiện lợi hơn cho căn bệnh nan y này. Tử Vi