Ngộ độc thực phẩm tập thể - căn bệnh cần chữa từ gốc Hàng năm cứ vào giữa tháng 4, ngành y tế lại ra quân rầm rộ phát động chiến dịch “Tháng hành động vì chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm”. Thế nhưng, bất chấp sự hao tổn về nhân lực, vật lực, ngộ độc tập thể đặc biệt là tại các công ty, xí nghiệp vẫn cứ xảy ra liên tục.Năm 2002, tại thành phố HCM có 21 vụ ngộ độc, trong đó ngộ độc bếp ăn tập thể chiếm 10 vụ (chưa kể bếp ăn tập thể ở trường học và nhà hàng). Riêng 6 tháng đầu năm 2003 có 16 vụ. Trong đó ngộ độc tại các xí nghiệp, công ty chiếm 9 vụ. Theo một quy trình quen thuộc, khi ngộ độc xảy ra, thanh tra lập tức có mặt tại hiện trường, lập biên bản, lấy mẫu thức ăn. Hôm sau, họ mời công ty và nhà thầu cung cấp thức ăn lên phạt theo quy định. Nhưng mức phạt quá thấp, vài trăm nghìn cho đến vài triệu đồng, con số chẳng thấm tháp gì với một doanh nghiệp. Hơn nữa tiền phạt và cả tiền thuốc men điều trị cho công nhân thường do nhà thầu cung cấp thức ăn chịu hết, vì trong hợp đồng các công ty luôn có điều khoản ràng buộc này. Do vậy, phía nhà thầu thì kêu: “Hợp đồng với chúng tôi một bữa ăn chỉ có 2.000-3.000 đồng/suất thì làm sao có thể có được rau sạch, thịt sạch”. Còn p Ông Nguyễn Xuân Mai, Viện Phó Viện Vệ sinh Y tế công cộng, bức xúc: "Với thời giá như hiện nay thì mức tiền ăn 'bố thí' 2.000-3.000 đồng/suất không thể nào bù đắp nổi năng lượng tối thiểu cho công nhân (2.200 Kcal) chứ nói gì đến chuyện đảm bảo thịt, rau tươi, sạch". Chính vì vậy đã không ít lần công nhân phải ăn đồ thiu, hỏng. Nhiều công nhân nằm trong phòng cấp cứu truyền dịch vẫn chưa hết hoảng hốt kể lại: “Tụi em nói với chủ cơ sở bao nhiêu phen rồi, thịt, cá có mùi thiu nhưng cuối cùng vẫn phải ăn”; “Nhiều bữa ăn thấy trong chén canh có cả đất cát”; “Chiều nay lúc đưa tô bánh canh lên mũi ngửi tụi em đã thấy có mùi thiu”… Mặc dầu vậy họ vẫn cứ phải ăn vì không còn cách chọn lựa nào khác. Theo ông Nguyễn Xuân Mai, phải có hình phạt thật nặng đối Thiên Phúc