Cơ thể người (phần 115) 248. Cơ thể người có khả năng tái sinh không?Năng lực tái sinh của thủy tức nổi tiếng trong thế giới động vật. Thủy tức là loại động vật không có xương sống, hình ống tròn dài. Bạn chặt đứt đầu của nó, nó lại mọc đầu khác, thậm chí cắt nó thành mấy đoạn thì mỗi đoạn lại trở thành một con thủy tức hoàn chỉnh. Vậy cơ thể người có năng lực tái sinh không? Rất nhiều người có thể nghiệm sau: ngón tay sau khi bị thương, qua mấy ngày miệng vết thương sẽ tự động kết lại; cho dù móng chân hoặc móng tay bị mất cũng sẽ dần dần mọc mới. Do đó, có thể thấy cơ thể có năng lực tái sinh. Bên trong cơ thể người cũng có năng lực tái sinh, rõ nhất là gan. Vì một bệnh nào đó, sau khi gan bị cắt đi một phần, phần còn lại sẽ thông qua tăng sinh để bù đắp chức năng bộ phận đã bị cắt bỏ. Đại não cũng có năng lực tái sinh nhất định. Việc cảm thụ âm nhạc và hội họa là công năng của bán cầu não phải. Nhưng các nhà khoa học đã phát hiện một cô gái vì phải cắt bỏ bán cầu não phải do bệnh tật nhưng vẫn có thể hát được, vẽ được. Nguyên nhân là bán cầu não trái cô ấy rất to, kéo dài mãi đến vị trí bán cầu não phải ban đầu. Trong giới tự nhiên, khi một cơ quan không có cách nào tránh khỏi bị tổn thương thì tái sinh là biện pháp bù đắp rất quan trọng. Đương nhiên so với thủy tức, năng lực tái sinh của cơ thể người kém rất xa. Tái sinh có mặt lợi lẫn mặt hại. Về mặt này, con người, giống như đa số động vật, đã chọn phương án chỉ giới hạn năng lực tái sinh ở một số bộ phận đặc biệt. Sinh trưởng, phát dục, già yếu, tử vong là quá trình tất yếu của sinh mệnh con người. "Trường sinh bất lão" chỉ là mơ ước thần thoại trong những câu chuyện cổ tích. Về mặt lý luận mà nói, con người nên sống lâu như tuổi thọ tự nhiên, nhưng trong thực tế cuộc sống, rất ít người sống được đến như thế. Đó là vì cuộc sống dài hay ngắn có liên quan với các yếu tố như môi trường tự nhiên, bệnh tật... Tuổi thọ tự nhiên của con người nên là bao nhiêu? Rất nhiều nhà khoa học cho rằng: tuổi thọ loài động vật có vú = thời gian giới tính thành thục x (8-10). Thời gian giới tính thành thục của người là khoảng 14 năm; do đó, tuổi thọ tự nhiên của con người là 14 x (8-10) = 112 - 140 năm. Vậy những nhân tố nào đã rút ngắn tuổi thọ của con người? Ở xã hội cổ đại, do ảnh hưởng của các nhân tố như thiên tai, mãnh thú, ăn đói, ốm không có thuốc thang... nên tuổi thọ bình quân ngắn hơn hiện nay rất nhiều. Trên thế giới, nước có những ghi chép đầu tiên về tuổi thọ con người là Hy Lạp. Hồi đó, bình quân tuổi thọ là 19 tuổi. Ở thế kỷ 16, tuổi thọ bình quân người châu Âu là 21; đến thế kỷ 17 là 26 tuổi, thế kỷ 18 là 34, đầu thế kỷ 20 là 50 tuổi. Bước vào thập kỷ 70 của thế kỷ 20, tuổi thọ bình quân của đàn ông ở Nhật Bản đã đạt đến 71,16; ở phụ nữ là 78,31 tuổi. Đó là kết quả của sự phát triển của xã hội. Mặc dù tuổi thọ của người hiện đại đã được nâng cao rất nhiều nhưng số người sống trên trăm tuổi vẫn còn rất ít. Đó là vì bệnh tật, tai nạn và nhiều tai họa bất ngờ khác đã sớm cướp đi sinh mệnh của họ. Sau khi bước vào tuổi già, con người phải đối mặt với đủ loại bệnh. Trong đó, nhiều loại bệnh đã có mầm mống từ thời trẻ nhưng còn nhẹ, đến tuổi già mới bộc lộ ra rõ rệt (hoặc thời trẻ chữa không triệt để nên tiếp tục kéo dài); nhiều bệnh đến tuổi già mới xuất hiện. Vì vậy, để con người sống hết tuổi thọ tự nhiên, phòng ngừa bệnh tật là vấn đề then chốt nhất. Rất nhiều người cho rằng ngăn ngừa suy lão, kéo dài tuổi thọ là việc của người già, còn người già vì cho rằng những năm tháng cuối cùng không nhiều nữa nên đặc biệt coi trọng và chăm chút kéo dài tuổi thọ. Nhưng đến khi già mới bắt đầu tìm biện pháp kéo dài tuổi thọ thì đã muộn. Không ít cụ già sống lâu cho rằng, muốn tuổi thọ đạt được mức lý tưởng thì ngay từ bé và thời kỳ thanh niên đã phải bắt đầu chú ý về mặt ăn uống, rèn luyện thân thể và phòng ngừa bệnh tật. ( LTS: " Sách do Nhà xuất bản Văn hóa Thông tin ấn hành năm 2001