Người bệnh đang bị ép dùng thuốc ngoại đắt tiền Chị T., chủ một nhà thuốc trên đường Hoàng Hoa Thám (Hà Nội) cho biết, phải cả tháng chị mới gặp một đơn thuốc nội, còn lại là đơn kê toàn thuốc ngoại, giá rất cao. Theo chị, bệnh nhân không có cơ hội lựa chọn loại thuốc phù hợp với túi tiền của mình vì hầu hết bác sĩ kê đơn theo tên thương mại chứ không theo tên gốc.Cùng một loại thuốc, nhưng sản phẩm của nhiều công ty khác nhau có giá rất chênh lệch. Nếu thuốc được kê theo tên gốc, người bệnh có thể lựa chọn loại thuốc có giá phù hợp với túi tiền. Ông X., Phó giám đốc một công ty xuất nhập khẩu y tế, cho biết, tình trạng kê những loại thuốc có giá trị chữa bệnh không rõ ràng (như thuốc bồi bổ, hỗ trợ) hiện rất phổ biến; mà giá các loại thuốc này nhiều khi rất đắt. Theo ông, cần kiểm soát chặt chẽ việc kê đơn bằng cách thành lập một hội đồng kiểm tra. N Theo Bộ Y tế, số thuốc nội được sử dụng trong các bệnh viện hiện nay chỉ chiếm 20% về số lượng và giá trị. Nguyên nhân là do cơ chế đấu thầu trong cung cấp thuốc cho khu vực bệnh viện còn bất hợp lý. Cũng vì lý do trên mà nhiều loại thuốc nội có tác dụng tương đương, giá lại rẻ hơn nhiều so với thuốc ngoại nhưng không được đưa vào bệnh viện. Chẳng hạn, thuốc Cefotaxim 1 g của Xí nghiệp Dược phẩm Trung ương 1 có giá 12.900 đồng/lọ nhưng không được sử dụng; trong khi sản phẩm cùng loại của Ba Lan giá 32.000 đồng/lọ lại trúng thầu. Thuốc Trimazol do xí nghiệp này cung cấp với giá 90 đồng/viên cũng phải chịu thua thuốc Biseptol của Ba Lan (có cùng công dụng) giá 1.650 đồng/viên. (Theo