Bà mẹ đơn thân tự chữa bệnh 'sợ xã hội' cho con trai Từ khi biết con mắc chứng khó tiếp xúc, chị Đăng nghỉ việc để chăm sóc và đưa bé đi khắp nơi để hòa nhập xã hội.Gần chục năm trôi qua kể từ khi mang thai cậu con trai duy nhất, chị Trương Ngọc Minh Đăng vẫn còn ám ảnh về tai nạn mà theo chị đó chính là nguyên nhân gây tổn thương não thai Bố của chị Đăng là bác sĩ Đông y, khi ấy đã sưu tầm và bào chế rất nhiều bài thuốc an thai từ thảo dược cho con gái dùng. Vài tuần sau, gần ngày dự sinh, bác sĩ sản khoa khám và thông báo "em bé phát triển hoàn toàn bình thường", chị Đăng và gia đình mừng rơi nước mắt. Sau đó người mẹ đã hạ sinh an toàn một bé trai kháu khỉnh, khỏe mạnh, nặng hơn 3 kg. Chị Trương Ngọc Minh Đăng và bé Tôm. Ảnh: Bé Tôm ban đầu lớn lên hoàn toàn bình thường như đứa trẻ khác. Đ Chị Đăng đưa con đến gặp chuyên gia Nhi khoa Mỹ sang TP HCM khám bệnh miễn phí. Sau khi kiểm tra và làm một số bài trắc nghiệm chuyên môn, bác sĩ chẩn đoán bé Tôm bị chứng khó tiếp xúc, rất khó điều trị. "Tôi sốc lắm, chỉ biết ôm con mà khóc", bà mẹ 36 tuổi trải lòng. Không đành lòng nhìn con ngày càng xa lánh thế giới bên ngoài, chị Đăng hạ quyết tâm tự tìm cách "chữa bệnh" cho con. Chị tìm hiểu nhiều tài liệu và       Mẹ con bé Tôm trong MV "Cùng con đi khắp thế gian"   Bà mẹ 8x cho biết mong muốn hiện nay của chị là đưa bé Tôm đi đến tất cả quốc gia trên thế giới để khám phá thêm nhiều điều thú vị, qua đó quảng bá hình ảnh đất nước và con người Việt Nam đến bạn bè quốc tế. Không những thế, chị còn khởi xướng dự án "Cùng con đi khắp thế gian" để giúp các bà mẹ đơn thân có con bị