Điều trị mụn trứng cá bằng thuốc ngừa thai đạt kết quả tốt Bác sĩ Hoàng Văn Minh, Giảng viên Đại học Y dược TP HCM, đã cho biết như trên tại buổi nói chuyện chuyên đề “Thông tin mới về điều trị mụn trứng cá” được tổ chức chiều nay.Một bệnh nhân bị mụn trứng cá. Theo bác sĩ Minh, mụn trứng cá là bệnh thường gặp, gây thương tổn với nhiều mức độ khác nhau ở hơn 90% thanh thiếu niên. Mụn thường bắt đầu xuất hiện trước tuổi dậy thì sinh dục, ở bé gái khoảng 8-9 tuổi, nam xuất hiện chậm hơn, khoảng 12-13 tuổi. Trong các phương pháp điều trị trứng cá, việc sử dụng thuốc ngừa thai dạng uống đã đem lại thành công trong những thập niên gần đây, và là một khám phá mới cho bệnh nhân nữ. Lần đầu tiên vào năm 1997 FDA (Cơ quan quản lý Thuốc và Thực phẩm Hoa Kỳ) đã chấp thuận dùng một loại thuốc ngừa thai kết hợp. Tác dụng phụ chủ yếu của thuốc là buồn nôn, thuốc không dùng được cho bệnh nhân nam. Bác sĩ Minh cũng lưu ý, các loại thuốc kháng sinh dùng để điều trị mụn trứng cá bằng đường uống đều có tác dụng phụ, đáng chú ý nhất là làm tăng độ nhạy cảm với ánh sáng khi dùng nhóm tetracycline (đặc biệt là doxycycline), chóng mặt khi dùng minocycline, rối loạn tiêu hóa khi dùng nhóm erythromycine, dị ứng thuốc khi dùng trimethoprim-sulfamethoxazone. Một thông tin khác được bác sĩ Minh đưa ra là hiện tượng kháng thuốc kháng sinh trong điều trị mụn trứng cá. Tại châu Âu, trong nghiên cứu năm 2002 trên 622 bệnh nhân ở 6 nước (Anh, Tây ban nha, Italy, Hy lạp, Thụy điển và Hungary), đã phát hiện thấy 515/622 trường hợp có đề kháng thuốc. Rất thường gặp là dạng đề kháng phối hợp giữa Theo ông Minh, muốn điều trị mụn trứng cá đạt kết quả tốt phải kiên trì. Đặc biệt bệnh nhân không được nặn mụn; không sử dụng mỹ phẩm lên mụn, (một số mỹ phẩm có thể gây mụn); giữ vệ sinh da tốt. Tia tử ngoại có thể làm giảm nhanh tính viêm của tổn thương, nhưng nó cũng dễ gây ra vết thâm đen nhất là ở bệnh nhân sử dụng retinoids thoa. Ông nhấn mạnh, điều trị mụn là một nghệ thuật, cần phải phối hợp giữa thầy thuốc và bệnh nhân. Việc chọn lựa và sử dụng thuốc phải tùy thuộc vào tình trạng da của bệnh nhân, độ nặng của mụn cũng như việc chấp nhận tác dụng phụ của thuốc, tình trạng kinh tế và tâm lý của bệnh nhân. T. Phúc