Nguy cơ sảy thai cao sau khi sinh con trai đầu lòng Rất nhiều người sinh con trai đầu lòng đã không thành công trong những lần mang thai sau một cách khó hiểu. Mới đây, các nhà khoa học Đan Mạch phát hiện ra rằng, hiện tượng trên là do một phản ứng dữ dội của hệ thống miễn dịch đã tác động lên nhau thai ở những trường hợp này.Theo tiến sĩ Ole Christiansen, trưởng nhóm nghiên cứu, việc sinh con trai lâu nay vẫn thường để lại nhiều biến chứng cho những lần mang thai sau đó. Thực tế cũng cho thấy, số người sinh con trai đầu lòng không thể có thêm con cao hơn so với những người có con gái đầu lòng. Christiansen cùng cộng sự tiến hành nghiên cứu trên 200 phụ nữ bị sảy thai ít nhất 3 lần sau lần sinh đầu tiên. Họ đã chú ý đến mối quan hệ giữa giới tính của đứa con đầu lòng và nguy cơ sảy thai, sau khi nhận thấy con đầu lòng của những người này đa phần là con trai. Khi tìm hiểu sâu hơn, Christiansen nhận thấy trên bề mặt của nhau thai ở những người sinh con trai thường xuất hiện những kiểu mô đặc trưng cho bào thai nam. Vì lý do nào đó, tế bào bạch cầu của hệ miễn dịch ở người mẹ đã tấn công dữ dội những mô này. Điều đó đồng nghĩa với việc nhau thai - cơ quan làm nhiệm vụ cung cấp dưỡng chất, loại bỏ chất thải và thực hiện trao đổi khí cho phôi - đã bị tổn thương đáng kể. Hậu quả là người mẹ rất khó giữ được những thai sau. Tuy nhiên, nghiên cứu cũng đưa ra một giải pháp khả quan: Tiêm loại thuốc globulin miễn dịch cho những trường hợp sảy thai sau khi sinh con trai đầu lòng. Christiansen nhận định rằng biện pháp này có thể cải thiện đáng kể tình hình, song không có tác dụng đối với những người chưa bao giờ sinh con. Mỹ Linh