Toronto ra khỏi danh sách vùng dịch SARS Sau 20 ngày không có thêm ca nhiễm mới, thành phố này một lần nữa được Tổ chức Y tế Thế giới công nhận đã kiểm soát thành công dịch bệnh trong đợt tái phát vào cuối tháng 5. Như vậy, tính đến nay, thế giới chỉ còn Đài Loan là vùng dịch SARS.Một người Canada đang thắp nến cầu nguyện cho những nạn nhân SARS tại nhà thờ Thánh Michael, Toronto. Thông báo trên được WHO đưa ra hôm qua. Theo trưởng nhóm chuyên gia các bệnh truyền nhiễm của WHO, David Heymann, tình trạng lây lan SARS ở Toronto đặc biệt phức tạp, song thành phố này đã khống chế thành công, thông qua việc phối hợp nhiều biện pháp phòng bệnh hiệu quả. Toronto đã cho thế giới thấy được một bài học giá trị, rằng không thể mất cảnh giác trước sự tấn công khó lường của virus SARS. Về phía Toronto, ngành y tế ở đây rất vui mừng trước thông báo của WHO. Chính quyền thành phố hứa sẽ tiếp tục tăng cường các biện pháp phòng bệnh để tránh mắc lại sai lầm. “Toronto đã nhận được bài học thích đáng về sự buông lỏng cảnh giác với dịch bệnh. Thành phố đã lên kế hoạch đề phòng SARS trên diện rộng trong thời gian tới", bà Tanya Cholakov, đại diện ngành y tế tỉnh Ontario, nói. Như vậy, tính đến nay, Canada - đất nước duy nhất ngoài châu Á bị SARS tấn công ác liệt - đã ghi nhận 39 ca tử vong trong số 252 người nhiễm bệnh. Trong đó có 14 trường hợp liên quan đến vụ tái phát. Trong khi đó, tại Mỹ Linh