Việt Nam đã có phần mềm xử lý ảnh chụp cắt lớp Nhóm lập trình thuộc Đại học Bách Khoa Hà Nội vừa hoàn thiện phần mềm SW phiên bản 1, có khả năng đọc và mô hình hóa các ảnh từ máy chụp cắt lớp (chuẩn DICOM) trên máy tính, giúp các bác sĩ quan sát toàn diện hơn về hiện trạng bệnh nhân trước khi phẫu thuật.Trước đây, sau khi chụp cắt lớp, bác sĩ chẩn đoán sẽ in hình ảnh ra phim để tiến hành lựa chọn trên cơ sở phán đoán của mình. Trong hàng chục, hàng trăm tấm ảnh thu được, bác sĩ chẩn đoán sẽ chỉ gửi tới bác sĩ phẫu thuật một số ảnh được chọn. Do đó, bác sĩ phẫu thuật có thể sẽ gặp phải khó khăn trong việc tìm ra cách thức mổ chính xác vì không được quan sát toàn diện tình trạng của bệnh nhân. Với phần mềm SW, công việc sau khi chụp cắt lớp sẽ là in ảnh sang một đĩa CD rồi chuyển kèm với những kết luận của người chẩn đoán tới người thực hiện phẫu thuật. Các bức ảnh sẽ được xử lý ngay trên máy tính và được mô hình hóa theo không gian 3 chiều. Đây là lần đầu tiên hình ảnh từ các máy chụp cắt lớp được quan sát và xử lý trên màn hình vi tính tại Việt Nam, vì các phần mềm xử lý ảnh thông thường không đọc được dữ liệu hình ảnh theo chuẩn DICOM. Theo ông Lê Tấn Hùng, giảng viên khoa Công nghệ thông tin (ĐH Bách Khoa Hà Nội), đồng tác giả của công trình, nhờ việc mô hình hóa vị trí cần phẫu thuật, các bác sĩ có thể quan sát toàn diện hơn, và chọn ra phương pháp thực hiện ca mổ hợp lý nhất. Tiến sĩ Lâm Khánh (Viện Quân y 108), người đã trực tiếp tư vấn các vấn đề giải phẫu cho nhóm lập trình, nhận xét: "Phiên bản 1 của SW còn rất nhiều bất tiện trong sử dụng, nhiều điểm trên giao diện chưa hợp lý". Tuy nhiên, ông cho rằng phần mềm này sẽ giúp những người không có chuyên môn cũng có thể hiểu được bệnh trạng khi quan sát các hình ảnh trên máy tính. Ngoài ra, nếu được nâng cấp thêm, phần mềm cũng sẽ phục vụ đắc lực cho một số kỹ thuật mổ, như giúp các bác sĩ nhìn thấy khối u của bệnh nhân trong cơ thể ảo trong suốt. "Đây sẽ là một khả năng độc đáo của chương trình. Nếu nhóm lập trình có thể chuyển thành hình ảnh trên một mô hình giải phẫu trong suốt, thì ứng dụng của phần mềm sẽ còn giá trị hơn", ông Khánh khẳng định. SW phiên bản 1 được đưa ra như một thử nghiệm, còn phiên bản 2 sẽ được hoàn thành vào cuối tháng 8 năm nay, với mô hình giải phẫu ba chiều. Ông Hùng nhận định: "Phải đến phiên bản thứ 3-4 thì phần mềm này mới có thể hoàn thiện để ứng dụng trong thực tế được". Ông cũng thừa nhận, kể cả khi đã được hoàn thiện, thì việc ứng dụng phần mềm SW trong y học vẫn còn nhiều khó khăn, vì nó đi kèm với các thiết bị y tế công nghệ cao, dẫn đến việc người bệnh khó có khả năng chi trả. Mới đây, ứng dụng phần mềm SW cùng với sự giúp đỡ của Viện Quân y 108, nhóm nghiên cứu đã tiến hành "đọc" ảnh chụp cắt lớp phần xương sọ bị vỡ do tai nạn của cô Phạm Thúy Ất (22 tuổi, Sơn La), đồng thời xây dựng mô hình mảnh xương vỡ để chuẩn bị ca phẫu thuật thay mảnh sọ cho cô. Hiện nhóm đã gửi dữ liệu sang Anh và đề nghị giúp đỡ sản xuất một mảnh sọ nhân tạo bằng composite. Trong tuần tới, mảnh sọ này sẽ được chuyển về Việt Nam, và được đưa vào phẫu thuật cho cô Ất. Các nhà nghiên cứu hy vọng, với việc thay thế mảnh sọ nhân tạo này bằng kỹ thuật cao, bệnh nhân sẽ tránh được những dị dạng trên mặt (như thường gặp ở các ca phẫu thuật sọ thông thường). Thiên Đức