Cha nhiều tuổi dễ sinh con bị bệnh Down Nếu bạn muốn sinh con đúng kế hoạch, thì nên chú ý rằng tuổi tác của cả cha lẫn mẹ không chỉ ảnh hưởng đến khả năng thụ thai, mà còn có thể là nhân tố gâyBệnh nhân Down có trí tuệ chậm phát triển. Các nghiên cứu trước đây cho thấy, nếu phụ nữ trên 35 tuổi sinh con, thì đứa con sẽ có nguy cơ bị bệnh Down. Tuy nhiên, các nghiên cứu này cho rằng tuổi tác của nam giới không ảnh hưởng đến sức khoẻ của con cái. Mới đây, Harry Fisch, thuộc phòng Tiết niệu, Trung tâm y tế lão khoa Columbia (New York - Mỹ), và các cộng sự đã khẳng định, tuổi tác quá cao của người cha cũng là một nhân tố gây ra bệnh Down ở trẻ. Khẳng định này dựa trên kết quả của một nghiên cứu lớn nhất từ trước đến nay, do nhóm nghiên cứu của Harry tiến hành trên 3.429 trường hợp mắc hội chứng Down, được Cơ quan y tế New York thống kê từ năm 1983 đến 1997. Họ đã phân tích cha mẹ của những trẻ này theo 4 nhóm tuổi. - Trẻ chậm phát triển tinh thần. - Có một số dị tật bẩm sinh, nhất là ở tim. - Trẻ có bộ mặt rất đặc biệt, hai lông mày xếch, vẻ mặt ngớ ngẩn vì chậm hiểu. Các nhà nghiên cứu nhận thấy có tới 0,6% số con của các cặp vợ chồng nhóm 4 bị mắc hội chứng Down, trong khi tỷ lệ này ở trẻ có bố và mẹ thuộc nhóm 3 chỉ là 0,1%. Trong trường hợp người vợ thuộc nhóm 3, tỷ lệ trẻ mắc bệnh Down có bố nhóm 1 chỉ bằng một nửa so với số có cha ở nhóm 4. Còn nếu người chồng ở các nhóm 1, 2, thì tỷ lệ trẻ mắc bệnh Down có mẹ nhóm 3 không lớn hơn ở trẻ có mẹ nhóm 2. Tuy nhiên, trên thực tế, những người phụ nữ nhóm 3 lại thường có con với những người đàn ông nhóm 4, và do vậy, nguy cơ bị bệnh của trẻ tăng đột biến so với con của phụ nữ nhóm 2 (là những người thường có chồng trẻ tuổi). “Tuổi của người cha cũng là một nguyên nhân dẫn tới bệnh Down ở trẻ, nhưng điều này chỉ đúng nếu người mẹ đã hơn 35 tuổi”, Harry cho biết. “Nếu người mẹ trẻ hơn độ tuổi này, thì tuổi tác của người cha không phải là nhân tố gây bệnh Down ở trẻ”. Tử Vi