Tin vắn ngày 4/7 Quảng Ninh thành lập Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế * Hà Nội mổ mắt miễn phí cho thương binh, mẹ liệt sĩ và người nghèo cô đơn.Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế của tỉnh Quảng Ninh đã ra mắt và chính thức hoạt động từ ngày 1/7 Hằng ngày, tại các cửa khẩu Quảng Ninh, có gần 4.000 người dân Việt Nam và Trung Quốc qua lại buôn bán. Lao Động Từ nay đến cuối năm, mỗi tháng, Bệnh viện Mắt bán công Hà Nội sẽ thực hiện khoảng 10 ca phẫu thuật thay thủy tinh thể miễn phí Trong dịp hè, bệnh viện cũng tổ chức đợt giảm giá mổ chữa cận thị bằng phương pháp lasik cho học sinh. Giá phẫu thuật 2 mắt trong đợt này là 8,5 triệu đồng, thay vì 12 triệu đồng như những ngày bình thường. Tuổi Trẻ