Chữa bệnh bằng gây cười đôi khi phản tác dụng Sự hài hước đặc biệt có ích cho cuộc sống, song không thể được dùng như thuốc. Một nghiên cứu của Mỹ mới đây cho thấy, việc tiếp cận sự hài hước một cách bất hợp lý sẽ khiến người bệnh không những khó hồi phục sức khỏe mà còn có cảm giác khó chịu.Các nhà khoa học thuộc Viện phục hồi sức khỏe bằng tiếng cười ở bang Oklahoma (Mỹ) đã thiết kế một khu đặc biệt được gọi là phòng hài hước, trong đó, sự hóm hỉnh được khéo léo lồng ghép qua cách trang trí. Phim hoạt hình, hình vẽ con thú ngộ nghĩnh, những câu nói đùa và ảnh của các nhân vật hài nổi tiếng vào giữa thế kỷ 20... có ở khắp mọi nơi. Ngay cả đội ngũ y bác sĩ ăn mặc cũng vui mắt và có nhiệm vụ đem đến cho từng bệnh nhân một câu truyện cười hằng ngày. Sau khi quan sát, nhóm nghiên cứu nhận thấy sự hài hước "thực" chỉ xuất hiện ngẫu nhiên trong giao tiếp, chứ không phải trong những hình thức gây cười "áp đặt" như đồ vật, tranh ảnh... Vì thế, phòng hài hước không mang lại tác dụng chữa bệnh đáng kể, mà chỉ gợi lên khả năng cười ở người bệnh một cách máy móc. Cùng quan điểm trên, một chuyên gia trong lĩnh vực chữa bệnh bằng tiếng cười ở Australia, tiến sĩ Peter Spitzer, cho rằng phải đánh giá đúng tình trạng của người bệnh để “kê đơn” mức độ hài hước phù hợp, nếu không nó sẽ phản tác dụng. Ví dụ, một bệnh nhân hen suyễn cười quá mức có thể sẽ nguy hiểm đến tính mạng. Spitzer cho biết, ở Australia, người ta thay thế y bác sỹ "pha trò" nghiệp dư bằng các chuyên gia tấu hài trong phương pháp trị bệnh bằng tiếng cười. “Những chuyên gia này có khả năng nắm bắt tâm trạng của từng bệnh nhân và khôn khéo đi vào thế giới riêng của họ vào thời điểm thích hợp”, ông nói. Mỹ Linh