Tin vắn ngày 12/7 Số trẻ bị viêm phổi ở Bệnh viện Nhi Đồng 1 tăng 1,5 lần *Miền núi phía Bắc: Đưa vacxin về bảo quản dài ngày và tiêm chủng tại tuyến xã.Bác sĩ Trần Anh Tuấn, Trưởng khoa Hô hấp Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM, cho biết, Bác sĩ Tuấn đề nghị các bậc cha mẹ nếu thấy trẻ ho khan, kèm theo sốt hoặc sổ mũi thì đưa tới cơ sở y tế ngay để được khám và hướng dẫn cách điều trị tại nhà. Người Lao Động Từ nay tới năm 2006, chương trình Tiêm chủng mở rộng Quốc gia sẽ cải tiến dịch vụ tiêm chủng Mục tiêu của chương trình Tiêm chủng mở rộng Quốc gia là đưa tỷ lệ trẻ dưới 1 tuổi được tiêm chủng đầy đủ ở các tỉnh nói trên lên 90% vào năm 2006. Từ nay đến cuối 2005, mỗi năm chương trình sẽ cung cấp 1.000 tủ lạnh chuyên dụng cho các xã miền núi, hỗ trợ thêm cho mỗi tỉnh 30-100 triệu đồng để thực hiện công tác tiêm chủng. Thông tin trên được ông Đỗ Sĩ Hiển, Chủ nhiệm chương trình Tiêm chủng mở rộng Quốc gia, cho biết tại hội nghị về tiêm chủng ngày 11/7. Tuổi Trẻ