Bài thuốc từ cây bồ công anh Việt Nam Bồ công anh là một vị thuốc kinh nghiệm trong nhân dân, dùng để chữa bệnh sưng vú, tắc tia sữa, mụn nhọt đang sưng mủ, hay bị mụn nhọt, đinh râu, bệnh đau dạ dày và ăn uống kém tiêu.Cây bồ công anh Việt Nam. Trên thực tế, bồ công anh được dùng để chỉ ít nhất 3 loại cây khác nhau: - Bồ công anh Việt Nam - Bồ công anh Trung Quốc - Cây chỉ thiên Bồ công anh Việt Nam Bồ công anh mọc hoang tại nhiều tỉnh miền bắc nước ta. Đây là loại cây rất dễ trồng bằng hạt, mùa trồng vào tháng 3-4 hoặc 9-10, cũng có thể trồng bằng mẩu gốc, sau 4 tháng là có thể thu hoạch được. Thường thì nhân dân ta hái lá về dùng tươi hay phơi hoặc sấy khô để dùng dần, không cần chế biến gì đặc biệt. Liều dùng hàng ngày khoảng 20-40 g lá tươi hoặc 10-15 g lá khô (hay cành và lá khô). Ta có thể dùng riêng hoặc phối hợp với các vị thuốc khác; thường dùng dưới dạng thuốc sắc có thêm đường cho dễ uống. Nếu dùng giã nát đắp ngoài thì không kể liều lượng. Những đơn thuốc có bồ công anh Việt Nam: - - Chữa ăn uống kém tiêu, hay bị mụn nhọt: - Chữa đau dạ dày: GS.TS