Thử máu giúp dự báo sự tái phát của bệnh xơ cứng lan tỏa Xơ cứng lan toả là một bệnh mạn tính của hệ thần kinh, với đặc trưng là tái phát nhiều lần. Mới đây, các nhà khoa học Áo đã tìm ra cách "đón đầu" những đợt tái phát bệnh bằng phương pháp thử máu, nhờ đó họ có thể đưa ra các liệu pháp thích hợp giúp trì hoãn sự tái phát này.Nguyên nhân của bệnh xơ cứng lan toả là do sự tổn thương của vỏ bao myelin - một chất liệu phức tạp gồm protein và phospholipid bao xung quanh một số dây thần kinh - gây ảnh hưởng tới chức năng của dây thần kinh đó. Ở nhiều người, giai đoạn khởi phát bệnh không có dấu hiệu rõ rệt, song sau đó lại xuất hiện nhiều triệu chứng điển hình như đi không vững, chân tay run, mắt chuyển động nhanh không chủ ý... Bệnh tái phát nhiều lần sau vài tháng, hoặc thậm chí sau vài năm thuyên giảm. Hiện nay chưa có thuốc ngăn chặn sự phát triển của bệnh xơ cứng lan toả, kể cả khi bệnh được phát hiện sớm. Với bệnh này, y học thế giới mới chỉ dừng lại ở một vài liệu pháp giúp kéo dài khoảng thời gian xen giữa những lần tái phát. Nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học Áo cho thấy, phương pháp thử máu có thể giúp dự báo khi nào bệnh tái phát. Họ đã tiến hành khảo sát một số bệnh nhân có triệu chứng bệnh lần đầu (chưa bị tái phát lần nào). Sau một thời gian phân tích máu của những người này, nhóm nghiên cứu nhận thấy, 95% số người xuất hiện kháng thể bệnh. Những người này có nguy cơ tái phát trong vòng tối đa 8 tháng. Trong khi đó, ở nhóm không có kháng thể, khoảng thời gian tái phát là 4 năm. Với những trường hợp xuất hiện kháng thể bệnh trong máu, loại thuốc có tác dụng kéo dài thời gian “nghỉ” của bệnh sẽ đem lại hiệu quả mong muốn. Còn những người chưa có kháng thể thì được khuyến khích không nên sử dụng thuốc để tránh các tác dụng phụ nguy hiểm. Mỹ Linh