Tiền Giang: Em bé đầu tiên ra đời nhờ kỹ thuật chữa vô sinh Đó là bé trai nặng 3 kg, con sản phụ Nguyễn Thị Tuyết (41 tuổi, Mỹ Tho), ra đời ngày 10/7 tại Bệnh viện Phụ sản Tiền Giang nhờ kỹ thuật bơm tinh trùng lọc rửa. Sau khi sinh con đầu lòng cách đây 16 năm, chị Tuyết không sinh thêm được nữa. Chị đến điều trị vô sinh tại bệnh viện này từ 10/2002 sau khi đã chữa chạy nhiều nơi không có kết quả.Bác sĩ Trương Thị Phương, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Tiền Giang, cho biết, cơ sở này bắt đầu thực hiện điều trị vô sinh từ hơn 1 năm qua. Trong rất nhiều ca vô sinh được tiếp nhận, có 4 trường hợp thành công (tức đã có thai), và chị Tuyết là trường hợp đầu tiên sinh con. (Theo