Chế tạo máy phát tia laser hỗ trợ cai nghiện ma túy Viện Nghiên cứu Ứng dụng công nghệ (Bộ Khoa học - Công nghệ) vừa cho ra đời một thiết bị laser chuyên dụng phục vụ cai nghiện ma túy mang tên Model MD 001/CN 013. Với việc chiếu tia laser liều lượng thích hợp, loại máy này có thể dùng trong châm cứu để loại trừ ma túy trong máu và não người nghiện.Model MD 001/CN 013 được chế tạo như một thiết bị tổ hợp 2 loại laser, bao gồm 2 ống phóng laser - HeNe có công suất 0-35 mW. Thiết bị trên được chế tạo trên cơ sở những nghiên cứu của Viện về khả năng ứng dụng của laser, về thuốc gây nghiện và cơ chế gây nghiện. Các nhà khoa học nhận thấy, laser giúp tăng dòng máu ở phần được chiếu, kích thích sinh hồng cầu ở tủy sống, tăng hoạt động của bạch cầu, đẩy mạnh hoạt động sinh sản tế bào, điều chỉnh tính miễn dịch ở tế bào bị tổn thương và thay đổi tính chất của máu. Do đó, có thể kết hợp dùng laser trong châm cứu để chữa trị nhiều bệnh, đặc biệt là hỗ trợ cai nghiện. (Theo