Nhiều khó khăn trong việc cấp phép cho các cơ sở X-quang Hơn 90% số cơ sở X-quang đang hoạt động vẫnÔng Đặng Thanh Lương, Cục Kiểm soát và An toàn bức xạ hạt nhân, cho biết, trước khi có thông tư kể trên, cả nước đã có hàng nghìn máy X-quang hoạt động. Do nhu cầu thực tế, khi thông tư và các văn bản hướng dẫn khác đã được ban hành, cơ quan chức năng không thể chấm dứt hay tạm ngừng hoạt động của các cơ sở chưa có phép mà phải từng bước kiểm tra, thẩm định chúng. Công việc này được tiến hành rất chậm và đến nay, chỉ chưa đầy 10% số cơ sở X-quang ở Việt Nam được cấp phép hoạt động. Nguyên nhân chủ yếu gây chậm trễ là phần lớn máy X-quang bị thất lạc hồ sơ xuất xứ, kỹ thuật, khiến việc đánh giá chất lượng thiết bị và an toàn phòng chụp tốn rất nhiều thời gian. Các sở khoa học công nghệ được giao trách nhiệm thẩm định an toàn bức xạ và phòng máy X-quang lại không có thiết bị đo, phải mời cơ quan khác tham gia, mà cả nước hiện chỉ có cơ quan làm được việc này. Theo ông Lương, nếu áp dụng đúng các điều kiện cấp phép đã được quy định, phần lớn các cơ sở X-quang của Việt Nam chưa đủ điều kiện hoạt động do không đảm bảo an toàn cho nhân viên bức xạ, bệnh nhân và người dân xung quanh. Nhiều cơ sở đang sử dụng máy X-quang có "tuổi thọ" khá cao (có máy đã 40 năm), các tài liệu về nguồn gốc xuất xứ và kỹ thuật đều bị thất lạc. Nhiều phòng chụp không đạt tiêu chuẩn về diện tích tối thiểu và che chắn an toàn bức xạ. Cục Kiểm soát và An toàn bức xạ hạt nhân dự kiến (Theo