Cần sa sẽ được dùng phổ biến ở Canada Hôm qua, Chính phủ Canada thông báo sẽ bán đại trà “thuốc cần sa” cho những người mắc bệnh hiểm nghèo như ung thư, AIDS, viêm khớp, xơ cứng lan tỏa... Như vậy, đất nước Bắc Mỹ này đã trở thành quốc gia đầu tiên hợp pháp hóa việc sở hữu một lượng nhỏ chất gây nghiện vì mục đích cá nhân.Cây cần sa. Hiện có khoảng 1.650 gói thuốc cần sa đã sẵn sàng được tung ra thị trường với giá phải chăng. Đối tượng ưu tiên là những người mắc bệnh nặng, đặc biệt là các trường hợp không thể sống thêm quá 1 năm. Chương trình thuốc cần sa được chính phủ Canada phê chuẩn từ năm 2001. Đây cũng là một phần chiến lược ngăn chặn cơn lũ dược phẩm Mỹ đang lan tràn khắp thị trường nước này. Bộ Y tế Canada cho biết sẽ mở rộng việc trồng trọt cần sa và sẽ chỉ cung cấp hạt giống cho những người được uỷ quyền vì mục đích y học. Tuy nhiên, ngay khi thông báo được đưa ra, không ít tổ chức y tế của Canada đã kịch liệt phản đối. Họ cho rằng chính phủ đã đặt giới y bác sĩ nước này vào tình huống khó xử, giữa một bên là yêu cầu dùng thuốc cần sa của bệnh nhân và một bên là sự băn khoăn về tính an toàn của thuốc. “Vẫn chưa có bằng chứng khoa học về tính hiệu quả và an toàn của thuốc cần sa. Vì thế, chúng tôi sẽ hạn chế tối đa việc kê đơn loại thuốc này”, Chủ tịch Hiệp hội Y tế Canada, tiến sĩ Dana Hanson, nói. Mỹ Linh