Tập luyện cơ đáy chậu giúp chữa liệt dương Các nhà khoa học Anh vừa cho biết, nếu một người có hiện tượng bị liệt dương, thì chỉ cần luyện tập các bài vận động cơ đáy xương chậu cũng có tác dụng tương tự như sử dụng Viagra.Vận động là thần dược. Nghiên cứu của Đại học Tổng hợp miền Tây (Anh) đã được tiến hành trên 55 người bị liệt dương từ 6 tháng trở lên, có tuổi trung bình là 59. Những người này được tập huấn các bài vận động củng cố chức năng cơ đáy xương chậu trong 5 tuần liên tiếp, đồng thời họ cũng luyện tập hàng ngày tại nhà. Tình trạng và khả năng cương cứng của họ được đánh giá sau 3 và 6 tháng. Kết quả cho thấy, 40% số bệnh nhân đã hoàn toàn hồi phục, 35% có tiến triển tốt, và 25% không có tiến triển. Các bài tập này còn có hiệu quả đặc biệt với 65% số người bị liệt dương kèm theo chứng són nước tiểu sau khi tiểu tiện. Các tỷ lệ trên xấp xỉ tỷ lệ cương cứng khi sử dụng Viagra ở các nghiên cứu trước đây. Từ vài thập kỷ trước, người ta đã khuyên phụ nữ nên sử dụng các bài tập nói trên trước và sau khi sinh, sau phẫu thuật cắt tử cung hay mãn kinh. Bây giờ, các nhà khoa học cũng khuyên nam giới nên tập luyện chúng để phòng và chống bệnh liệt dương do suy thoái cơ đáy xương chậu. Tử Vi