Chứng sụp mí ở trẻ cần được điều trị ngay Sụp mí là tình trạng mí mắt che phủ một phần hoặc hoàn toàn con ngươi, làm hạn chế hoặc giảm thị lực do nhược thị. Khi đã bị sụp mí nặng, việc phẫu thuật chỉ có tác dụng giữ nguyên thị lực hiện có chứ không thể giúp trẻ nhìn tốt như trước.Bác sĩ Trang đang khám mắt cho một bệnh nhi. Bác sĩ Nguyễn Khi bị sụp mí, trẻ luôn ở trong tư thế ngửa mặt khi nhìn; tình trạng này nếu kéo dài sẽ khiến thị lực giảm trầm trọng do nhược thị. Do vậy, khi phát hiện thấy trẻ có những dấu hiệu bất thường ở mắt, cha mẹ nên đưa tới bác sĩ nhãn khoa để được khám và điều trị kịp thời. Trong trường hợp cần thiết, các bác sĩ sẽ tiến hành phẫu thuật. Nếu tuổi còn nhỏ và mí mắt chưa che khuất tầm nhìn, trẻ sẽ được theo dõi định kỳ để có thể phẫu thuật đúng lúc. Bác sĩ Châu Trang cũng cho biết, do nghĩ rằng chứng sụp mí chỉ ảnh hưởng đến thẩm mỹ nên nhiều bậc cha mẹ không sớm đưa trẻ đi khám; khi tới bệnh viện thì bệnh đã rất nặng, mí đã che khuất mắt khiến trẻ không nhìn thấy được. Cha mẹ cần lưu ý rằng, đi khám sớm là một trong những yếu tố quan trọng nhất để việc điều trị sụp mí đạt hiệu quả tối đa. (Theo