Chứng tắc động mạch tay mạn tính do thuốc lá Anh Trần Văn Nấm (An Giang) vào Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM ngày 10/6 trong tình trạng các ngón ở bàn tay phải lở loét khó lành, cứng khớp. Các bác sĩ chẩn đoán là teo cơ hoại tử các ngón do tắc mạch cánh tay phải - hậu quả của tật nghiện thuốc lá (anh Nấm hút trung bình 1 gói thuốc mỗi ngày trong suốt 12 năm qua).Theo lời kể của bệnh nhân, tháng 4/2002, sau một lần rải phân u rê xuống ruộng, anh nhận thấy cả 5 ngón tay phải đều bị tím, uống thuốc theo đơn bác sĩ được vài ngày thì thấy bớt, nhưng sau lại như cũ. Tay phải của anh Nấm ngày càng nhỏ lại, tê, ngón bị cứng khớp, không nắm lại được. Đầu năm 2003, ngón giữa bắt đầu lở loét, đau rát; tiếp theo là ngón trỏ rồi ngón áp út. Bác sĩ ở địa phương cho thuốc uống và bôi nhưng chỉ lành trên mặt, khi gỡ mày thì xuất hiện mủ bên dưới. Chỉ đến khi tới Bệnh viện Chợ Rẫy, anh Nấm mới được phát hiện đúng bệnh: tắc động mạch chi trên mạn tính. Anh được phẫu thuật nội soi cắt đoạn giao cảm ngực. Sau khi điều trị, mấy ngón tay hồng lại, vết thương khô dần và tự lành; hiện các ngón có thể co nắm được. Tiến sĩ Nguyễn Công Minh, Bộ môn Ngoại lồng ngực Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết, anh Nấm là một trong nhiều trường hợp tắc động mạch chi trên mạn tính đến điều trị tại bệnh viện (đa số đi khám ở giai đoạn muộn với triệu chứng đau nhức, thiếu máu đầu ngón, hoại tử đầu ngón). Hầu hết bệnh nhân là nam giới còn trẻ, nghiện thuốc lá nặng (hút trên 1 gói/ngày trong 5-10 năm). Hút thuốc lá là một trong những yếu tố nguy cơ lớn nhất gây nguy hại cho động mạch ngoại biên (trong đó có động mạch chi trên Ở bệnh tắc động mạch mạn tính chi trên, trong giai đoạn nhẹ, bệnh nhân có các triệu chứng: da khô, tróc vảy, rụng lông; móng tay gãy, sần sùi, màu sắc da thay đổi theo tư thế của tay (tái nhạt khi giơ cao và đỏ bầm khi thõng xuống). Ở mức độ nặng hơn, bệnh nhân thấy đau cách hồi từ nhẹ đến nặng (đau cả khi nằm nghỉ ngơi), teo cơ, chậm lành vết thương, loét đầu chi, hoại tử khu trú đầu chi hoặc lan rộng. Khi có biểu hiện nghi ngờ tắc động mạch chi trên mạn tính, bệnh nhân cần tới ngay bệnh viện để khám. Đối với trường hợp thiếu máu nuôi trầm trọng dẫn đến hoại tử, việc điều trị nội khoa và chăm sóc vết loét thường không hiệu quả; các bác sĩ sẽ chỉ định cắt đoạn giao cảm ngực qua nội soi. Kỹ thuật này có tác dụng giảm đau, giúp lành vết loét, giảm nguy cơ phải cắt cụt chi (do không còn khả năng điều trị). Tiến sĩ Nguyễn Công Minh cho biết, Bệnh viện Chợ Rẫy đã áp dụng kỹ thuật cắt đoạn giao cảm ngực cho 71 bệnh nhân tắc mạch chi trên mạn tính. Phẫu thuật mang lại hiệu quả gần như 100% cho các trường hợp còn bắt được động mạch tay quay. Đối với trường hợp không bắt được động mạch này, bệnh nhân có thể phải dùng thuốc vận mạch sau mổ; bệnh dễ tái phát nếu họ vẫn hút thuốc lá (cả chủ động lẫn bị động). (Theo