Tin vắn ngày 14/7 82% người bị rối loạn cương dương là doanh nhân và trí thức * Bệnh viện Trung ương Huế xây dựng 2 trung tâm khám chữa bệnh chất lượng cao * Khai trương bệnh viện tư nhân thứ 2 ở Hà Nội * Thêm 41 tỉnh thành tham gia dự án an toàn truyền máu.Trong số những người bị rối loạn cương dương, 82% là doanh nhân và trí thức Theo bác sĩ Nguyễn Quang, thành viên nhóm nghiên cứu, cường độ lao động và sinh hoạt xã hội quá căng thẳng là nguyên nhân chính gây rối loạn cương dương. Người Lao Động Chính phủ Nhật Bản đã đồng ý Tiến sĩ Phạm Như Thế, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế, cũng cho biết, cơ sở này đã quyết định đầu tư hơn 60 tỷ đồng để xây dựng 1 trung tâm tim mạch gồm 5 tầng trên diện tích 8.500 m2. Đây cũng sẽ là trung tâm tim mạch hoàn chỉnh nhất cả nước. Hiện 2 dự án trên đang được khảo sát thiết kế để bắt đầu thi công vào năm 2004. Lao Động Bệnh viện đa khoa tư nhân Hồng Ngọc (bệnh viện tư thứ 2 ở Hà Nội sau Tràng An) đã được khai trương ngày 12/7 tại số 95 Nguyễn Trường Tộ Trong dịp khai trương, bệnh viện áp dụng mức giá khuyến mãi: 50.000 đồng/lần khám, tiền điều trị nội trú một ngày đêm là 250-300.000 đồng/giường bệnh (buồng bệnh có tủ lạnh, điện thoại, vô tuyến, điều hòa nhiệt độ...). Tuổi Trẻ Theo Chương trình năm 2003 của Dự án An toàn truyền máu vừa được Thứ trưởng Bộ Y tế Lê Ngọc Trọng ký ban hành, Cũng theo chương trình trên, tổng chi cho hoạt động cung cấp máu và truyền máu an toàn trong năm 2003 sẽ là 2,5 tỷ đồng. Dự án sẽ tập trung nâng cấp phương tiện thu gom và sàng lọc máu ở các bệnh viện tỉnh (nơi cung cấp máu cho dự trữ và điều trị ở các bệnh viện tuyến dưới). Viện Huyết học Truyền máu Trung ương (đơn vị thực hiện dự án) hy vọng rằng với hoạt động này, tất cả các bệnh viện đều đủ máu dự trữ, đáp ứng điều trị ngay khi có bệnh nhân cấp cứu; loại trừ được việc thu gom máu bằng các phương pháp sàng lọc thô sơ ở tuyến huyện. Tuổi Trẻ