Dùng máy tính chẩn đoán chấn thương trong thể thao Tại những giải đua F1 sắp tới, các máy tính sẽ được gắn một phần mềm đặc biệt, có thể xác định tình trạng của vận động viên gặp tai nạn. Nó sẽ đánh giá xem anh ta còn có thể tiếp tục tham gia cuộc đua, hay phải dừng lại để chữa trị chấn thương, đặc biệt là chấn thương vùng đầu.Tại những giải đua F1 sắp tới, các máy tính sẽ được gắn một phần mềm đặc biệt, có thể xác định tình trạng của vận động viên gặp tai nạn. Nó sẽ đánh giá xem anh ta còn có thể tiếp tục tham gia cuộc đua, hay phải dừng lại để chữa trị chấn thương, đặc biệt là chấn thương vùng đầu. Phần mềm này có tên là ImPACT, là kết quả nghiên cứu của tiến sĩ Mark Lovell và đồng nghiệp thuộc Đại học Dược Pittsburgh (Mỹ). Nó hoạt động trên nguyên tắc đánh giá các hoạt động của não bộ sau khi chấn thương xảy ra. Các hoạt động này bao gồm cả khả năng nhớ, cách phản ứng của não bộ và cách xử lý thông tin. Hầu hết các hoạt động này đều có thể bị ảnh hưởng bởi những cú va đập mạnh. Trước đó, sản phẩm công nghệ mới trên đã được sử dụng trong giải bóng đá nhà nghề Mỹ (để kiểm định sức khỏe cho các cầu thủ trước mỗi mùa bóng) và đang được xem xét để áp dụng cho cuộc đua Công thức 1. Việc sử dụng phần mềm ImPACT sẽ giúp cho các đội bóng đá có kế hoạch sử dụng cầu thủ một cách hợp lý hơn. Ngay cả trong thời điểm trận đấu diễn ra, khi các cầu thủ bị chấn thương, phần mềm này cũng phát huy hiệu quả. KH&ĐS (theo