Việt Nam được khuyến cáo bỏ quy định sinh 2 con Lo ngại mức sinh có thể xuống quá thấp, chuyên gia đề nghị Việt Nam nới lỏng, thậm chí bỏ chính sách 2 con.Theo Bộ Y tế, hiện nay  Phụ nữ TP HCM sinh ít con nhất nước. Ảnh minh họa: “Đây cũng là bài học cho Việt Nam không nên điều chỉnh chính sách quá muộn. Đã đến lúc nước ta nên nới lỏng, thậm chí là xóa bỏ chính sách sinh 2 con”, giáo sư Cử nhấn mạnh. Chuyên gia này dẫn 5 lý do để quyết định nới lỏng chính sách sinh con. Theo đó, thứ nhất dù được cho phép nhưng với xu hướng giảm sinh người dân sẽ vẫn không sinh thêm. Trung Quốc là một ví dụ. Ngoài ra, theo giáo sư Cử, trong hơn nửa thế kỷ qua, Việt Nam thực hiện chương trình dân số kế hoạch hóa gia đình, người dân được tuyên truyền nhiều và thấy rõ lợi ích của việc sinh ít con. Cuối cùng giáo sư Cử cho rằng mức sinh đã giảm thấp. 12 năm nay Việt Nam đã duy trì được mức sinh thay thế, trung bình mỗi phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ chỉ sinh 2,1 con. Cũng theo ông, ngày nay việc lựa chọn sinh con trai hay con gái không phải do sinh ít con. Thực tế tại TP HCM, khu vực Tây Nguyên người dân sinh ít nhưng tỷ lệ giới tính khi sinh không cao như đồng bằng sông Hồng. Vấn đề cốt lõi của tình trạng mất cân bằng giới tính khi sinh là văn hóa do ảnh hưởng của Nho giáo hàng nghìn năm. Phụ nữ TP HCM sinh con ít nhất cả nước   Gần đây do xu hướng giảm sinh tại một số tỉnh thành, ngành dân số có thông điệp linh hoạt hơn thành "Mỗi cặp vợ chồng nên sinh 2 con". Có 3 phương án quy mô dân số Việt Nam được đưa ra. Thứ nhất nếu tiếp tục duy trì tốc độ giảm sinh như hiện nay thì dự báo đến năm 2049 quy mô dân Việt Nam là 99 triệu. Thứ hai phương án trung bình, tiếp tục duy trì mức sinh như hiện nay, dân số sẽ 105-110 triệu. Thứ ba là phương án mức sinh cao, dân số tăng lên sau đó bắt đầu giảm xuống mức sinh thay thế và đạt 120 triệu vào năm 2049.