Mũi điện tử phát hiện ung thư phổi Các chuyên gia tại Đại học Rome (Italy) vừa sáng chế một loại mũi điện tử có thể dò ung thư phổi bằng cách ngửi mùi các hợp chất đặc biệt trong hơi thở của bệnh nhân. Họ tin rằng thiết bị này sẽ có thể chẩn đoán căn bệnh hằng năm đã cướp đi sinh mạng của 1 triệu người trên thế giới.Chiếc mũi điện tử có 8 bộ phận cảm biến làm bằng tinh thể quartz. Trong một cuộc thử nghiệm trên 60 người tại bệnh viện Forianini ở Rome, nó đã nhận dạng chính xác và nhanh chóng 35 bệnh nhân có những khối u phổi lớn. Nhà nghiên cứu Di Natale và đồng nghiệp cho biết họ sẽ nâng cấp độ nhạy của chiếc mũi điện tử để phát hiện ung thư phổi ở giai đoạn sớm nhất. Mặc dù phương pháp này không chính xác bằng việc soi phế quản, song nó dễ sử dụng. Với thiết bị này, các bác sĩ có thể giám sát những người hút thuốc hoặc các nhóm khác có nguy cơ cao. KH&ĐS