Bác sĩ giải đáp về 'chuyện ấy' (phần 4) 20. Vợ Bác sĩ Khi còn có sự kiểm soát đối với tuyến tiền liệt, sẽ không có sự phóng tinh. Khi sự kiểm soát đó mất đi, tuyến này sẽ hoạt động như chiếc bơm một chiều, đẩy tinh dịch ra ngoài thành dòng. 21. Chồng Bác sĩ 22. Chồng Bác sĩ 23. Vợ Bác sĩ 24. Chồng Bác sĩ Ngoài ra, cả vợ lẫn chồng cần phải làm quen với các cơ quan sinh dục của phụ nữ. Lông mu của phụ nữ thường mọc xung quanh mu, nếu dày và dài, chúng có thể che kín hẳn âm đạo và cả âm vật. Ngay dưới âm vật là các môi lớn. Đó là các lớp xốp da chạy xuống phía dưới và gặp nhau ngay cạnh hậu môn. Mặt trong của chúng có lớp màng mỏng để làm ẩm và tránh kích thích khi đi bộ... Dịch của phụ nữ do các tuyến nhỏ nằm ở cửa vào âm đạo và thành bên trong của các mô tiết ra. Những tuyến này nối các lỗ với âm đạo và niệu đạo. Môi lớn có nhiệm vụ che âm đạo. Khi hưng phấn tình dục, các môi này lệch sang bên đôi chút do lượng máu bổ sung được dẫn đến. Điều đó tạo điều kiện cho dương vật vào được âm đạo. Việc mở rộng môi có thể thực hiện được khi áp dụng những tư thế giao hợp nhất định. Giữa các môi to còn có hai lớp màng xếp nhỏ gọi là môi nhỏ. Ở một số phụ nữ, chúng rất khó phát hiện; ở một số người khác, chúng lại rất to. Bề mặt bên trong của môi nhỏ lưu giữ dịch nhờn, dịch này xuất hiện ở mức độ nào đó khi người phụ nữ hưng phấn do những ý nghĩ của mình hay các hành động của đàn ông gây ra. Các môi đó có vô số đầu dây thần kinh, cũng giống như ở bao quy đầu. Các dây thần kinh đó tạo ra cảm giác dễ chịu nếu chúng bị kích thích. (còn tiếp) LTS: " Bằng hình thức trò chuyện giữa bác sĩ với hai vợ chồng, cuốn