WHO: Thế giới đã khống chế thành công SARS Chuỗi lây lan SARS toàn cầu giữa người và người đã bị bẻ gãy, sau khi mắt xích cuối cùng - Đài Loan, vừa được Tổ chức Y tế Thế giới công nhận là đã kiểm soát thành công dịch bệnh vào hôm 5/7. Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là con người đã được giải phóng hoàn toàn khỏi virus gây bệnh.Hàng trăm sinh viên y tá đang tham gia cuộc diễu hành tại thành phố Đài Bắc, để kỷ niệm ngày Đài Loan được ra khỏi danh sách vùng dịch SARS. Ngày 5/7 được coi là ngày hội lớn của nhân dân Đài Loan. Trên khắp các nẻo đường ở thủ phủ Đài Bắc, người dân đổ ra đường để được hít thở không khí trong lành một cách thoải mái, sau nhiều ngày tự giam mình trong nhà để lánh dịch. "Thật tuyệt vời khi trở lại với cuộc sống bình thường và được hít thở không khí bên ngoài mà không lo nhiễm bệnh”, một người dân phát biểu trên kênh truyền hình cáp Đài Loan. Còn người đứng đầu chính quyền Đài Bắc, ông Ma Ying-jeou, khẳng định: “WHO đã công nhận công tác kiểm soát dịch của Đài Loan, vì thế hãy an tâm khi làm việc và du lịch tại Đài Bắc”. Ngay trong đêm 5/7, ông Ma đã có mặt ở Chợ đêm Wanhua, một điểm du lịch nổi tiếng của thành phố, để cùng người dân đón mừng quyết định của WHO với champagne và tiếng trống hội tưng bừng. Tính đến hôm nay, Đài Loan đã ghi nhận 84 ca tử vong trong số 674 người nhiễm SARS. Tuy nhi Theo bà Brundtland, SARS vẫn đang rình rập đe dọa loài người. Bên cạnh những vấn đề còn chưa sáng tỏ như nguồn gốc phát sinh bệnh, khả năng xuất hiện dịch theo mùa..., thì vẫn còn nhiều người nhiễm virus SARS trong cộng đồng bị "lọt lưới" và khoảng 200 bệnh nhân khác đang được điều trị trong các bệnh viện là những yếu tố cần thận trọng. Hiện nay, hướng nghiên cứu của cộng đồng khoa học thế giới đang tập trung vào 3 nhiệm vụ chính. Đầu tiên là việc phát triển một bộ test chẩn đoán nhanh chóng và đáng tin cậy. Nhu cầu này đặc biệt cấp bách khi mùa cúm đang đến gần. Nó sẽ giúp phân biệt bệnh nhân SARS trong số những người mắc bệnh hô hấp khác. Nếu không có test chẩn đoán, các bệnh viện buộc phải cách ly tất cả những trường hợp có triệu chứng giống SARS, và có thể gây nên sự quá tải và thiếu thốn cơ sở vật chất nghiêm trọng. Để đối phó tạm thời trong giai đoạn hậu SARS, WHO đang tiến hành xây dựng các quy định chuẩn về công tác điều tra, quản lý và giám sát bệnh dịch. Nhiệm vụ thứ hai là tăng cường điều tra các nguồn động vật có khả năng là nguồn phát sinh bệnh, đồng thời làm rõ cách virus "nhảy" sang người. Theo WHO, chỉ dựa vào những phát hiện trên, thế giới mới có thể hy vọng ngăn chặn triệt để sự bùng phát dịch bệnh này trong tương lai. Cuối cùng là việc củng cố và phát triển cơ sở dữ liệu toàn cầu về dịch bệnh nhằm cung cấp đầy đủ thông tin và các phương pháp điều trị khác nhau, giúp giới chuyên môn nhanh chóng tìm ra thuốc đặc trị. Ngoài ra, theo bà Brundtland, nếu không nhanh chóng nâng cao khả năng phòng vệ của hệ thống y tế cộng đồng ở mỗi quốc gia thì thế giới khó giành thắng lợi trong đợt tái tấn công của SARS. “Virus SARS đã dạy cho chúng ta nhiều bài học giá trị. Đã đến lúc phải áp dụng chúng một cách khôn ngoan, vì có thể thời gian còn rất ít”, bà nói. Mỹ Linh