Kết thúc giai đoạn 1 ca phẫu thuật tách sọ cặp song sinh Iran Giai đoạn mở hộp sọ hoàn tất tốt đẹp, mặc dù đã diễn ra lâu hơn dự tính do xương sọ của Ladan và Laleh dày và rắn. Lúc này, hai chị em đang trong tình trạng sức khỏe ổn định và chuẩn bị bước vào giai đoạn quyết định - tách các phần não dính nhau, bắt đầu trong chiều nay.Nhóm bác sĩ trực tiếp thực hiện ca phẫu thuật tách sọ cho cặp song sinh người Iran đang bàn bạc sau khi hoàn thành giai đoạn 1. Theo 5 chuyên gia phẫu thuật, giai đoạn hai dự kiến sẽ kéo dài trong vòng 10 tiếng. Trong giai đoạn một, nhóm đã tách và kéo một đoạn xương từ phần trước hộp sọ ra đằng sau, để lộ phần não. Sau đó, để duy trì hoạt động cho cả hai bộ não trong khi nhóm phẫu thuật tách các phần dính nhau, một tĩnh mạch ở đùi phải của Ladan được dùng làm mạch máu phụ và làm nhiệm vụ giống như một mạch chủ. Ladan (trái) và Laleh Bijani đang trong tình trạng sức khoẻ ổn định và chuẩn bị bước vào giai đoạn phẫu thuật tách các phần não dính nhau. Theo tiến sĩ Prem Kumar Nair, đại diện của Bệnh viện Raffles, nơi diễn ra ca phẫu thuật, bước tạo mạch máu phụ diễn ra rất tốt và đã hoàn thành được một nửa. Khi công việc hoàn thành, nhóm phẫu thuật sẽ kiểm tra hoạt động của nó. Trong khi đó, gia đình và bạn bè của Ladan và Laleh ở Iran và Singapore đang hồi hộp chờ đợi kết quả của ca phẫu thuật nguy hiểm có một không hai trên thế giới. Sáng nay, Đại sứ Iran, ông Shaban Shahidi Moadaab đã tới Singapore để chuyển bức điện của Tổng thống Iran, Mohammad Khatami, tới các y bác sĩ thực hiện ca phẫu thuật. Trong đó, ông Khatami tỏ lòng cảm kích và đánh giá công việc mà nhóm y bác sĩ đang thực hiện, đồng thời thể hiện mong muốn sớm được nhìn thấy Ladan và Laleh khoẻ mạnh và vui vẻ giữa bạn bè và người thân. Mỹ Linh