Không nên đánh răng ngay sau khi uống soda Nếu bạn là người thích soda hay các đồ uống có gas, thì hãy nhớ đừng đánh răng ngay sau khi uống, vì như vậy có thể làm men răng bị hư hại gấp 3-5 lần so với việc chờ thêm 30-60 phút nữa mới vệ sinh răng miệng.Vệ sinh răng miệng ngay sau khi uống nước giải khát có ga không phải là tốt. Đây là kết quả của một nghiên cứu được các nhà khoa học thuộc Đại học Goettingen (Đức) tiến hành. 11 tình nguyện viên tham gia nghiên cứu đã được đeo các hàm răng giả tiệt trùng với chất liệu và cấu trúc giống hệt như răng thật. Vào các buổi tối, răng giả được tháo ra và ngâm vào các dung dịch có nồng độ axít (giống như soda) trong vòng 90 giây, rồi đeo lại. Sau đó, người ta đánh răng giả bằng bàn chải điện thông thường vào các thời điểm khác nhau sau khi ngâm. 3 tuần sau, nhóm nghiên cứu đã so sánh độ dày của lớp men răng để xem mức độ hư hại của răng giả. Kết quả, lớp men răng bị mất ít hơn 3-5 lần nếu người ta vệ sinh sau 30-60 phút kể từ khi đeo lại răng giả vào miệng, so với việc đánh răng ngay. Lý giải điều này, Giáo sư Thomas Attin, thuộc nhóm nghiên cứu, cho rằng các đồ uống có gas có nồng độ axít cao, và do vậy có nhiều khả năng làm hư hại cho răng. Các chất axít trong đồ uống tấn công men răng, và các lớp ngoài cùng có thể bị hòa tan trong một số loại đồ uống. Tuy nhiên, các chất bảo vệ trong nước bọt có khả năng sửa chữa các chỗ hư hại này và tái tạo lại những chỗ men răng bị mất. Nếu đợi trong khoảng thời gian 30-60 phút để men được tái tạo, sửa chữa rồi mới đánh răng thì răng sẽ ít bị hư hại hơn. Còn vệ sinh ngay sẽ làm mất nốt lớp men (đã bị ăn mòn khi "uống" soda) trước khi các chất trong nước bọt có đủ thời gian để sửa chữa hay tái tạo nó. Tử Vi