Nhiều trẻ hư thận nặng do tùy tiện dùng thuốc Nam Cháu C.Q. (5 tuổi, Quảng Ngãi) được phát hiện mắc chứng thận hư cách đây 6 tháng. Uống thuốc theo đơn bác sĩ ít lâu, cháu được bố mẹ cho dùng thuốc Nam theo lời mách của hàng xóm. Lúc đầu, các biểu hiện bệnh có giảm nhưng sau đó, chứng phù ngày càng trầm trọng. Khi vào Bệnh viện Nhi Đồng 1 hôm 24/6, cháu được chẩn đoán hư thận nặng.Kiểm tra sức khoẻ cho một bệnh nhi hư thận. Đó là một trong nhiều cháu bé bị hư thận nặng do bố mẹ tự ý cho uống thuốc Nam không rõ nguồn gốc. Bác sĩ Huỳnh Thoại Loan, Trưởng khoa Thận Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM, cho biết, khoa từng tiếp nhận một số cháu bé bị phù nặng làm tràn dịch ở ổ bụng, nước rỉ ra ngoài phải dùng bông để thấm. Không ít ca nhập viện trong tình trạng sốc (nếu không được xử lý kịp thời sẽ tử vong), tất cả đều do tuỳ tiện dùng thuốc Nam. Bác sĩ Trần Thị Mộng Hiệp, Trưởng khoa Nội tổng hợp 4 Bệnh viện Nhi Đồng 2, cho biết, h Trẻ hư thận thường có các triệu chứng như phù toàn thân, tiểu ít kèm theo một số thay đổi về sinh hó Nếu được điều trị kịp thời và đúng cách, 90% trẻ hư thận có thể hồi phục hoàn toàn, không để lại bất kỳ một di chứng nào. Tuy nhiên, gia đình bệnh nhân cần kiên nhẫn vì phải dùng thuốc một thời gian dài (khoảng 3-4 tháng) mới thấy rõ tác dụng. Cần cho trẻ uống thuốc đúng liều theo đơn bác sĩ; đưa trẻ đi tái khám định kỳ để biết được đáp ứng của bệnh, tác dụng phụ của thuốc. Khi hết phù, bệnh nhi vẫn phải tiếp tục uống thuốc. (Theo