Xóa vết nhăn mặt bằng Toxin Botulinum Phương pháp này được Trung tâm Tư vấn và Phẫu thuật thẩm mỹ Bệnh viện Chợ Rẫy áp dụng từ tháng 7. Tiến sĩ Lê Hành, Trưởng trung tâm, cho biết tuyBotulinum được Mỹ cho phép áp dụng chữa nhăn da từ 4/2002. Chất Toxin Botulinum thường được chỉ định để điều trị loạn trương lực trong các chứng bệnh như vẹo cổ co thắt, co giật mí mắt, co giật nửa mặt, co cứng cơ ở trẻ bại não và co cứng cơ sau đột quỵ. Khi áp dụng để xóa vết nhăn mặt, nó được dùng ở liều rất nhỏ. Thuốc cũng chỉ có tác động rất khu trú, chọn lọc trên vùng cơ bị tiêm, sau đó phân tán đi toàn cơ thể, không còn đủ mạnh để gây ra tác hại gì đáng kể. Tiến sĩ Lê Hành cho biết, về lý thuyết, các nhân viên y tế đã được đào tạo đều có thể tiêm được thuốc. Tuy nhiên, với việc tiêm Toxin Botulinum chữa nhăn da, điều quan trọng là làm sao tuân thủ đúng theo liều lượng, cách tiêm, vị trí tiêm và nhất là xác định đúng đối tượng chống chỉ định. Nếu không cẩn thận, bệnh nhân sẽ gặp nhiều biến chứng rất nguy hiểm. Hơn nữa, cần phải có chuyên môn thì mới phân biệt được đâu là vết nhăn của tuổi già, đâu là những vết nhăn diễn cảm duyên dáng cần phải có của một khuôn mặt. Vì vậy, phương pháp làm đẹp này cần được thực hiện ở những cơ sở có uy tín. Việc dùng quá liều Toxin Botulinum, dù chỉ chút ít, cũng có thể gây biến chứng (như thuốc rộng và làm liệt các cơ kế cận; xóa vết chân chim ở mắt nhưng lại gây sụp mi mắt...). Thuốc này chống chỉ định tuyệt đối với bệnh nhân nhược cơ và người có phản ứng với Toxin Botulinum; chống chỉ định tương đối với người có thai, đang cho con bú, thừa da tự nhiên hoặc thừa mỡ ở vùng mi mắt, da mí, mày, người đang mang một bệnh nặng hoặc gần đây có tiêm kháng sinh nhóm streptomycin. Thuốc chỉ có tác dụng trong một thời gian ngắn, nên để duy trì làn da đẹp, cần tiêm lại 4-6 tháng một lần. Nếu không có điều kiện tiếp tục tiêm, sức khỏe vẫn không bị ảnh hưởng. (Theo