Tin vắn ngày 8/7 Gia Lai: 15 người chết vì viêm não * Trung tâm Cấp cứu Trưng Vương TP HCM tổ chức tư vấn và tái khám bệnh trĩ miễn phí * Các bệnh truyền nhiễm gây dịch đều giảm, riêng sốt xuất huyết tăng * Bệnh viện Chợ Rẫy được tặng máy hỗ trợ hô hấp hiện đại.Từ hơn 1 tháng qua, dịch viêm não đã xuất hiện ở cả 14 huyện và thành phố tại Gia Lai Theo Viện Vệ sinh Dịch tễ Tây Nguyên, kết quả xét nghiệm huyết thanh cho thấy, bệnh lây truyền từ muỗi, không có thuốc đặc trị mà chỉ có thể điều trị hỗ trợ. Lao Động Từ 5/7 đến 18/7, Trung tâm Cấp cứu Trưng Vương TP HCM thực hiện chương trình “Tư vấn và tái khám bệnh trĩ miễn phí Đây là lần thứ 2, Trung tâm Cấp cứu Trưng Vương tổ chức tư vấn và tái khám trĩ miễn phí. Trong đợt này, 600 bệnh nhân đã tham gia đợt lần 1 cũng được tư vấn và tái khám miễn phí nếu có nhu cầu. Người Lao Động Theo Bộ Y tế, trong 6 tháng đầu năm, cả nước có gần 299.000 ca mắc tiêu chảy, 2 ca tử vong Bộ Y tế đề nghị các địa phương có kế hoạch phòng chống những bệnh dịch thường xảy ra trong màu hè, mùa bão lũ; chuẩn bị sẵn sàng cơ số thuốc và hóa chất để kịp thời hỗ trợ các vùng có thiên tai, lũ lụt, các ổ dịch cũ... Tuổi Trẻ Tập đoàn Dussmann, Đức (doanh nghiệp đang triển khai hoạt động phục vụ bữa ăn tập thể và làm sạch bệnh viện ở Việt Nam), vừa gửi Người Lao Động