Có sự tăng lớn số trẻ sơ sinh ở 11 tỉnh thành Các địa phương này có số trẻ mới sinh tăng trên 10% so với cùng kỳ năm ngoài; điển hình là Lạng Sơn (34%), Sơn La (33%), Hà Nội (24%)... Ông Nguyễn Thiện Trưởng, Phó chủ nhiệm Ủy ban Dân số, Gia đình và Trẻ em cho biết như vậy ngày 7/7 tại cuộc họp về dân số diễn ra tại Hà Nội.Ông Trưởng cũng cho biết, dân số Việt Nam năm nay sẽ tăng nhẹ so với năm 2002, do người dân có tâm lý thích sinh con năm Quý Mùi. Trong 4 tháng đầu năm nay, số trẻ mới sinh trong cả nước là 328.000, tăng 4,2% so với cùng kỳ năm ngoái. Tỷ lệ sinh con thứ 3 là gần 13%. Hiện 16 tỉnh thành có chỉ số giới tính khi sinh là Cũng theo ông Trưởng, mỗi năm ở Việt Nam có 200.000 trẻ vị thành niên đi nạo phá thai, tương đương 20% số ca phá thai chung. Chỉ trong 2 năm 2001-2002, số ca nhiễm HIV/AIDS ở học sinh, sinh viên đã tăng gấp 6 lần so với 10 năm trước. (Theo