Hoàn thành tách não cho cặp song sinh người Iran Lúc 2h30 chiều nay, các bác sĩ Singapore đã hoàn tất giai đoạn bóc tách toàn bộ phần não dính nhau của Ladan và Laleh. Tuy nhiên, hai chị em đang trong tình trạng nguy kịch do mất quá nhiều máu.Một người bạn của Ladan và Laleh hôn từng người trước khi họ được phẫu thuật tách não. Lúc này, 5 chuyên gia phẫu thuật thần kinh đang cố gắng ổn định tình hình. Tuy nhiên, họ "vẫn chưa biết hai chị em sẽ ra sao, sau khi ra khỏi trạng thái hôn mê”, Tiến sĩ Prem Kumar Nair, đại diện của bệnh viện Raffles nói. Theo đánh giá của tiến sĩ Nair, ca phẫu thuật gặp nhiều khó khăn hơn dự tính, do hai bộ não bám dính rất chặt vào nhau. Các bác sĩ đã phải tiến hành bóc tách một cách thận trọng và chậm rãi, “cắt rồi tách, cắt rồi tách đến từng milimét” mô não. Ngoài ra, họ còn phải theo dõi sát sao tình trạng huyết áp bất ổn trong não và hệ thống tuần hoàn máu của hai người cho đến những giây phút cuối cùng. Như vậy, sau gần 3 ngày (bắt đầu từ sáng chủ nhật), ca phẫu thuật được xem là liều lĩnh nhất và có một không hai trong y sử thế giới đã trải qua những giai đoạn quyết định. Tiếp theo sẽ là nhiệm vụ của nhóm phẫu thuật tạo hình. Họ sẽ đặt mỗi người vào bàn phẫu thuật riêng và lấy mô từ đùi của từng người để ghép nối che đậy phần não. Dự tính giai đoạn này sẽ mất thêm 24 giờ nữa. Còn trong lúc này, “chúng ta hãy cùng cầu nguyện cho hai chị em”, Nair nói. Mỹ Linh