12 triệu người Việt bị tăng huyết áp Đa số người tăng huyết áp không có nguyên nhân và triệu chứng rõ ràng, thậm chí bị cao huyết áp mà không biết...T     Hơn 200 người được tầm soát tăng huyết áp tại Bệnh viện Thống Nhất ngày 12/7. Ảnh:    - Hút thuốc lá, thuốc lào, u - Ít hoạt động thể lực, s - Chế độ ăn quá nhiều muối, ít rau quả, thừa cân, béo bụng.  Đa số bệnh nhân tăng huyết áp không có dấu hiệu rõ rệt. Khoảng 10% có các biểu hiện hoa mắt, chóng mặt, cảm giác nóng bừng ở mặt, h   - Chế độ ăn hợp lý, giảm mặn, t   - Duy trì cân nặng lý tưởng, cố gắng đạt  - Tránh căng thẳng thần kinh, cần thư giãn, nghỉ ngơi hợp lý. - Tránh bị lạnh đột ngột.