Cai thuốc lá vào chiều và tối hiệu quả hơn buổi sáng Nếu bạn đang muốn bỏ thuốc lá, thì cần tập trung tiến hành các biện pháp hỗ trợ cai thuốc vào buổi chiều và tối, vì có tới hơn 90% những trường hợp hút thuốc lại trong khi cai là vào khoảng thời gian này.Đây là kết quả của một nghiên cứu được các nhà khoa học thuộc Bệnh viện Saint George ở London (Anh) tiến hành, nhằm điều tra lần hút lại đầu tiên của 200 người đang tiến hành cai thuốc với sự hỗ trợ của thuốc cai nghiện và chuyên gia tư vấn. Những người này đã từng hút 10 điếu thuốc lá mỗi ngày trong vòng 3 năm trước khi cai. Kết quả cho thấy, 2 tuần sau khi bỏ thuốc, 70 người thông báo họ hút thuốc trở lại, trong đó có 65 trường hợp (tương đương với 93%) hút lại lần đầu tiên vào buổi trưa hay lúc nửa đêm. Điều này hoàn toàn trái ngược với các kết luận trước đây, cho rằng thời gian dễ nghiện lại nhất là vào buổi sáng. Theo các nhà nghiên cứu, kết quả cuộc điều tra sẽ rất có ích đối với những người đang muốn cai thuốc lá. "Họ cần được biết thời gian dễ hút thuốc lại là buổi chiều và tối, có nghĩa là các biện pháp cai nghiện cũng cần được tập trung vào những thời gian này", giáo sư Robert West, thuộc khoa tâm lý của bệnh viện Saint George, nhận định. Tử Vi