Iran chìm trong nỗi buồn Cả đất nước Hồi giáo chiều qua lặng đi khi nghe tin cặp song sinh Ladan và LalehLadan và Laleh. “Hôm nay là một ngày buồn đối với Iran. Chúng ta và cả thế giới vẫn mong chờ Ladan và Laleh sẽ sống. Tôi gửi lời chia buồn tới gia đình, nhân dân Iran và đội ngũ y bác sĩ đã hết lòng vì hai chị em, dù họ không thành công”, Phó tổng thống Iran Mohammad Ali Abtahi bày tỏ. Cha của hai cô gái Dadollah Bijani, một người nông dân nghèo ở miền nam Iran, không giấu nổi cảm giác mất mát: “Ngay từ khi các bác sĩ ở Singapore nói rằng một trong hai đứa có thể chết, tôi đã thấy rất bất an. Trong ngôi nhà của chúng tôi, tôi có thể nhìn thấy hình bóng của hai đứa ở khắp nơi, cảm thấy sự ấm áp và gần gũi. Tôi nhớ chúng quá”. Rất nhiều cặp sinh đôi ở Iran đã thức trắng đêm qua để cầu nguyện cho linh hồn của Laleh và Ladan được siêu thoát. Một người dân tâm sự: “Tôi cảm thấy như mất một người thân thiết của mình. Mới đây thôi tôi còn trông thấy hai chị em bắt taxi ở trên đường”. Trước đó, trong quá trình diễn ra ca phẫu thuật marathon, rất nhiều người Iran luôn đau đáu theo dõi những bản tin truyền hình cập nhật từng phút một về tình trạng của Laleh và Ladan, dù trước đó ước mơ được tách rời nhau của hai chị em không mấy được chú ý. Bá Thùy