Bác sĩ bị người đi với bệnh nhân ném máy đo huyết áp vào đầu Bác sĩ Nguyễn Văn Long, Bệnh viện Đa khoa huyện Việt Yên, Bắc Giang, bị người đi cùng bệnh nhân ném máy đo huyết áp vào đầu, khâu 5 mũi.Bác sĩ Long phải khâu 5 mũi ở đỉnh đầu. Ảnh: Theo thông tin từ bệnh viện, sáng 12/7 một nhóm 5-6 người đưa một bệnh nhân vào viện với vết thương ở cánh tay và khuỷu tay trái. Bác sĩ Long tại khoa Ngoại xử lý 2 vết thương này, sau đó đang đánh máy in giấy cho bệnh nhân đi chụp phim thì bất ngờ bị một người trong nhóm cầm máy đo huyết áp ném vào đầu.  Bác sĩ Chu Văn Tám, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Việt Yên cho biết, lãnh đạo viện cùng công an đang xác minh sự việc. Công an đang truy tìm thủ phạm. Hiện chưa xác minh được người đánh bác sĩ có phải là thân nhân bệnh nhân.  Mới đây nhất ngày 16/6, một bác sĩ công tác ở khoa Y học Cổ truyền Bệnh viện Thể thao Việt Nam (Hà Nội) bị 2 người hành hung, bắt quỳ xin lỗi. Nguyên nhân là gia đình cho rằng bác sĩ đã chẩn đoán không đúng bệnh cho con trai 5 tuổi của họ.