Cẩm nang mẹo vặt y khoa thực dụng (phần 76) 51. Tắt kinhĐây là một sự kiện hết sức tự nhiên trong đời sống, sớm muộn gì cũng xảy ra. Bị tắt kinh không có nghĩa là bạn không còn khả năng tình dục, cũng không có nghĩa là bạn đã quá già để nghĩ đến chuyện tình cảm. Đó chỉ là những thay đổi xảy ra trên cơ thể, và bạn nên cùng với chồng tìm hiểu cặn kẽ về chuyện này để có thể thích ứng với những thay đổi sinh lý cũng như ảnh hưởng của nó lên đời sống tình cảm. Hiện tượng tắt kinh thường xảy ra ở phụ nữ tuổi từ 48 đến 53. Trong giai đoạn này, buồng trứng bắt đầu ngưng làm việc. Mức sản xuất kích thích tố oestrogen trong cơ thể dần dần hạ thấp để cuối cùng chấm dứt. Kinh nguyệt hằng tháng trở nên bất thường, khi có khi không, và cuối cùng không có nữa. Tiến trình này, tùy theo cơ thể và lối sinh hoạt của mỗi người, sẽ kéo dài từ sáu tháng đến ba năm. Trong thời gian đó, bạn thường có những triệu chứng: bỗng nhiên cảm thấy hết sức nóng, mặt nóng ran, đỏ rần lên trong thời gian chừng hai phút rưỡi; hoặc tự nhiên thấy lạnh đến rùng mình. Sự đòi hỏi về sinh lý hạ thấp, tử cung sẽ khô hơn. Song song với những triệu chứng cơ thể trên, tính bạn thường dễ sinh nóng nảy, cáu kỉnh; bạn hay mất ngủ buổi tối... Những chuyện này đều rất bình thường, và người phụ nữ ở thời kỳ này thường cần có một ý chí tương đối mạnh để vượt qua những thay đổi, những khó chịu trong cơ thể. Nếu bạn có đủ phương tiện vật chất để đi khám bác sĩ thì đây là việc rất nên làm. Dù sao, những kinh nghiệm tổng quát dưới đây (được ghi lại từ những bác sĩ chuyên khoa) cũng sẽ giúp bạn hiểu rõ và thích nghi được với những thay đổi trong cơ thể của mình. Khi cơ thể thiếu sự hiện diện của kích thích tốt oestrogen, nó sẽ phản ứng bằng những cơn nóng bất chợt. Hơn 80% phụ nữ có hiện tượng này trong thời kỳ tắt kinh của họ. Những cơn nóng bất chợt sẽ xảy ra thường xuyên đến khi nào cơ thể bạn quen với sự thiếu vắng của kích thích tố oestrogen. Mỗi lần bị lên cơn nóng như vậy, bạn sẽ có cảm giác như mặt, đầu và phần trên của thân thể mình bị bỏ vào một lò nướng bánh mì vậy. Bạn sẽ đổ mồ hôi rất nhiều, mặt đỏ rần lên, nhiệt độ trên da có thể tăng vọt từ 2 đến 4 độ C. Cơn nóng này sẽ kéo dài chừng hai phút rưỡi, sau đó dần dần giảm bớt để trả lại nhiệt độ bình thường cho cơ thể sau khoảng nửa tiếng. Bạn sẽ có thể cảm biết được là cơn nóng bất chợt này sắp tấn công. Và hãy chuẩn bị trước cho cơn nóng đó bằng những cách như chuẩn bị sẵn quạt, khăn lau mồ hôi, mặc quần áo không dày lắm (bằng vải để hút mồ hôi). Nếu trời lạnh, hãy mặc nhiều lớp quần áo mỏng để có thể cởi bớt ra trong lúc bị cơn nóng này tấn công. Việc uống nhiều nước cũng giúp ích nhiều vì nước sẽ khiến thân nhiệt không lên quá cao trong cơn nóng. Thường cơn nóng cũng bắt đầu do một món ăn quá cay, quá nhiều gia vị, hoặc từ một cảm giác bực tức, giận dữ. Qua kinh nghiệm này, bạn thấy được mình có thể làm giảm bớt sự tấn công của chúng bằng cách ăn ít gia vị lại, và cố gắng trầm tĩnh, điềm đạm hơn (có thể tập yoga hay ngồi thiền, sẽ giúp ích rất nhiều trong việc tự làm bớt tính nóng nảy). Trong sinh hoạt vợ chồng, nếu bạn và chồng ngủ chung giường, hãy đắp chăn riêng, vì khi bị nóng, bạn sẽ có khuynh hướng đạp tung chăn. Và nếu cơn nóng này đến vào giữa khuya, có lẽ bạn sẽ nghe được nhiều tiếng cằn nhằn. Đừng bao giờ có mặc cảm về khả năng sinh lý của mình. Bạn sẽ trở nên nóng nảy, gắt gỏng hơn? Tử cung của bạn bị khô? Không hề gì, vì bạn có thể dùng kem bôi trơn (kem này có bán tại bất cứ hiệu thuốc Tây nào). Nếu không có sẵn, vài giọt dầu ăn cũng hoàn thành nhiệm vụ và hoàn toàn không có gì nguy hiểm hay mất vệ sinh cả. Trên hết, việc làm tình mỗi tuần ít nhất một lần trong thời kỳ này có công dụng làm chậm lại thời kỳ tắt kinh, làm chất oestrogen lâu bị khô cạn hơn... Nhìn chung, nếu phải thay đổi lớn, hãy thay đổi trong 3 năm, bạn sẽ thấy dễ chịu hơn là phải thay đổi nhanh trong vòng 6 tháng. Và để được như vậy, hãy làm tình đều đặn. Bạn cảm thấy bực bội? Bạn khó ở trong người? Bạn không thích làm tình? Bạn bị đau vì tử cung quá khô khi ân ái? Tư thế quan hệ thường sử dụng không còn thích hợp nữa?... Không có gì hay hơn là nói rõ cho người chồng biết về những thay đổi lớn lao trong cơ thể bạn; hãy cho anh ấy có cơ hội chia sẻ và thông cảm về những biến đổi này. Thậm chí, nếu bạn bị đau hay không cảm thấy thoải mái, không cảm thấy thích thú trong khi quan hệ, hãy cùng người chồng tìm ra những tư thế thích hợp hơn. ( LTS: " Với những câu chuyện nhỏ, lối viết khôi hài nhẹ nhàng, cuốn sách tránh được sự khô khan, nặng nề thường thấy của các cẩm nang khoa học. Sách do Nhà xuất bản Đồng Nai ấn hành năm 1998