Kiến nghị đình chỉ hoạt động tắm trắng, tẩy trắng da Sở Y tế TP HCM vừa có công văn kiến nghị Ủy ban nhân dân thành phố tạm thời đình chỉ hoạt động tắm trắng, tẩy trắng da tại các cơ sở mỹ viện và chỉ đạo UBND các quận, huyện lập đoàn kiểm tra liên ngành để chấn chỉnh hoạt động này.Q Những cơ sở mỹ viện thường quảng cáo công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng, khiến nhiều người dân tin tưởng đến thực hiện dịch vụ này. Hiện tại, đã có một số người dân đến các cơ sở khám chữa bệnh để khắc phục hậu quả. T. Phúc