Thổ nhân sâm - thuốc bổ trong vườn nhà Loại cây này còn có tên là thổ sâm, ngõa sâm, giả nhân sâm; tên khoa học là Talinul crassifolium wild, thuộc họ Rau sam. Theo Đông y, thổ nhân sâm vị ngọt, tính bình, không độc, có tác dụng tăng cường tiêu hóa, làm mát phổi, sinh tân dịch. Nó được dùng chữa suy nhược, kém ăn, mồ hôi trộm, kinh nguyệt không đều...Thổ nhân sâm vốn là cây mọc hoang, nay được nhiều gia đình trồng làm cảnh hoặc lấy rau nấu canh. Cây sống dai, thân nạc mềm, màu xanh, mọc thẳng, có thể cao tới 0,6 m, phía dưới phân thành nhiều cành. Lá mọc so le hoặc đối nhau, hình trứng hoặc thìa, phiến dày, 2 mặt đều bóng, cuống ngắn. Vào mùa hè, ở đầu cành xuất hiện cụm hoa màu hồng nhạt. Quả nhỏ, khi chín có màu xám tro, đường kính 3 mm; hạt rất nhỏ, đen nhánh, hơi dẹt; củ gần giống nhân sâm. Thổ nhân sâm rất dễ trồng (bằng hạt, mẫu rễ hoặc cành). Cây mọc rất khỏe, lá hái quanh năm, nấu canh ăn rất bổ. Sau 1 năm có thể lấy rễ (để lâu năm càng tốt); cắt bỏ rễ con, phơi khô, cất đi dùng dần. Một số bài thuốc: - - - - - - Lương y