Những người không nên nằm ngủ trên ghế sô pha Những thanh thiếu niên đang ở thời kỳ sinh trưởng, phát dục nếu thường xuyên nằm ngủ trên loại ghế này sẽ rất dễ bị biến dạng xương. Nguyên nhân là xương của họ chưa phát triển thành thục, còn rất mềm dẻo (do có hàm lượng muối vô cơ thấp hơn và hàm lượng chất hữu cơ cao hơn so với xương người lớn).Các nghiên cứu thực nghiệm của các chuyên gia y học thế giới cho thấy, tỷ lệ dị hình xương cột sống ở những thanh thiếu niên thường xuyên nằm ngủ trên ghế sô pha là 60%; trong khi ở những người cùng lứa tuổi nằm giường gỗ là 5%. Các nhà khoa học cũng khuyến cáo những người bị bệnh ở vùng thắt lưng (như có bệnh ở cơ thắt lưng, thoát vị đĩa đệm cột sống thắt lưng...) không nên nằm ngủ ở ghế sô pha vì loại ghế này có tính đàn hồi lớn. Khi nằm xuống sô pha, các bộ phận có cơ bắp to bị kéo sệ xuống dưới tác động của trọng lực, phá hoại mối quan hệ trọng lực bình thường của cơ thể, khiến cơ bắp ở vùng thắt lưng ở trong trạng thái căng thẳng. Điều này cực kỳ có hại đối với sự phục hồi sức khỏe của người bệnh. BS