Nghiện thuốc lá sẽ tăng nguy cơ mất trí nhớ ở tuổi trung niên Trí nhớ của những người có thói quen hút thuốc trong độ tuổi 40-50 có thể bị giảm mạnh, đặc biệt là ở trường hợp "đốt” 20 điếu mỗi ngày. Các nhà khoa học Anh đã đưa ra 2 giả thuyết về hiện tượng này: một là hút thuốc làm tăng huyết áp dẫn đến tổn thương não, hai là chính các chất hóa học trong điếu thuốc đã tác động trực tiếp đến não.Nghiên cứu, đứng đầu là tiến sĩ Marcus Richards thuộc Đại học London, được thực hiện trên 5.362 người sinh năm 1946, bao gồm cả hút thuốc và không hút. Số người này được kiểm tra 21 lần trong giai đoạn khoảng từ 40 đến 53 tuổi để thu thập thông tin. Các nhà khoa học đã tiến hành đo chức năng tâm thần của đối tượng nghiên cứu bằng 2 loại test. Ở loại 1 (test trí nhớ) mỗi người được nhìn 15 từ, mỗi từ trong vòng 2 giây, rồi viết lại. Ở loại 2 (test đo tốc độ và sự tập trung), họ sẽ phải tìm kiếm thật nhanh những chữ Ps và Ws trong vòng 1 phút. Kết quả là, cả người nghiện thuốc và người không hút ở tuổi 40 có thể thực hiện các test trí nhớ tốt như nhau. Tuy nhiên, vào khoảng 40-50 tuổi, điểm test của những người hút thuốc lại kém hẳn, chứng tỏ trí nhớ của họ bắt đầu bị suy giảm. Trong test tốc độ và sự tập trung, các nhà nghiên cứu cũng thu được kết quả tương tự. “Điều này chứng tỏ nghiện thuốc lá ở tuổi trung niên có thể gây ra những thay đổi về chức năng nhận thức", Richards nhấn mạnh. Theo ông, dường như thuốc lá đã tác động đến quá trình cung cấp máu trong não, hoặc chính các chất hoá học trong thuốc lá trực tiếp gây tổn thương cho não. Song nhóm chưa thể chứng minh được những giả định này. Dù vậy, kết quả trên cũng đã giúp con người phát hiện thêm một tác hại nữa của thói quen hút thuốc. Một điểm đáng chú ý là nếu từ bỏ thuốc lá trước tuổi 43, hoặc muộn nhất là tuổi 53, thì tốc độ suy giảm chức năng nhận thức sẽ chậm lại đáng kể, nghiên cứu khẳng định. Mỹ Linh