Trung Quốc cấm ăn thịt cầy hương Hôm qua, Cơ quan Bảo vệ động vật hoang dã ở đây thông báo sẽ nhanh chóng đưa ra một văn bản quy định việc mua bán và ăn thịt cầy hương, ngay sau khi Hong Kong cảnh báo rằng virus SARS có thể phát sinh từ loài vật này. Quyết định trên có thể dẫn đến việc xoá sổ món ăn được nhiều người dân ưa chuộng.Con cầy hương được nuôi tại một trang trại ở Thượng Hải. Chính quyền tỉnh Quảng Đông - nơi phát hiện bệnh nhân SARS đầu tiên - khẳng định sẽ rất mạnh tay trong việc thực hiện quy định trên. “Cầy hương đã được xếp vào danh sách động vật sắp tuyệt chủng, vì thế việc buôn bán chúng là hoàn toàn phi pháp”, đại diện của chính quyền Quảng Đông, ông Feng Shaoming nói. Hiện cảnh sát địa phương và các cơ quan y tế đã được huy động vào chiến dịch khử trùng hàng loạt các chợ gia súc và tìm bắt những đối tượng buôn bán. Tại Hong Kong, người dân cũng được khuyến cáo nên cẩn trọng khi thưởng thức các món ăn từ động vật hoang dã. Đại diện y tế của Cơ quan lập pháp Hong Kong, ông Lo Wing-lok, cho biết: “Đã đến lúc phải dừng ngay nhu cầu thưởng thức này. Liệu thịt của động vật hoang dã có thật sự cần thiết không, trong khi chúng ta có rất nhiều nguồn cung cấp dinh dưỡng khác”. Những người buôn bán thịt cầy hương lâu năm tại chợ Tancun, Quảng Đông, không phản đối quyết định trên. Song họ cho rằng, chỉ nên ngăn cấm việc tiêu thụ cầy hương hoang dã, chứ không nên áp dụng đối với loại nuôi trong chuồng. Cầy hương vẫn là một món ăn không thể thiếu trong mùa đông của người dân nơi đây. Theo một cuộc điều tra năm 1996 ở Hong Kong do nhóm bảo vệ động vật Traffic East Asia thực hiện, thịt cầy hương được xem là món ăn ưa chuộng thứ hai, sau rắn và trước tê tê. Việc nuôi nhốt, buôn bán, giết mổ loại vật này được thả tự do và không hề đảm bảo an toàn vệ sinh tại nhiều chợ miền Nam Trung Quốc. Hiện các nhà khoa học thuộc Đại học Tổng hợp Hong Kong tiếp tục tìm kiếm virus SARS ở những động vật hoang dã còn lại trong những loại thực đơn khoái khẩu của người dân ở đây như lửng, chồn, và chuột nước... Theo chuyên gia vi sinh Yuen Kwok-yuen, nếu virus SARS hiện diện trong phân của động vật thì có nghĩa là con người rất dễ bị nhiễm bệnh trong quá trình chăn nuôi, giết mổ, thậm chí cả khi nấu. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh rằng nấu chín thịt trước khi ăn có thể giảm được phần nào nguy cơ này. Mỹ Linh