Một số bài thuốc dưỡng tâm, an thần Đó là các bài thuốc chữa chứng kinh quý (kinh sợ) và chinh xung (hồi hộp, đánh trống ngực). Bệnh xuất hiện do tâm thần không vững, dễ bị chấn động đột ngột; hoặc do huyết dịch không đủ để nuôi dưỡng các cơ quan, khiến công năng của chúng bị rối loạn, vận hành không thông suốt.Theo y học cổ truyền, 2 chứng chinh xung và kinh quý có liên quan chặt chẽ với nhau, kinh quý có thể dẫn đến chinh xung hoặc ngược lại. Dưới đây là những bài thuốc dưỡng tâm, an thần giúp chữa các chứng trên, được áp dụng tùy theo từng thể bệnh: 1. Thể tâm huyết thương tổn Triệu chứng Bài thuốc 2. Thể âm hư hỏa vượng Triệu chứng Bài thuốc 3. Thể dương hư đàm ẩm thượng xung Triệu chứng Bài thuốc 4. Thể tâm thần không vững, bị chấn động Triệu chứng Bài thuốc BS