Trung Quốc đồng ý để WHO tới Hà Nam và Hà Bắc Yêu cầu của WHO tới một số điểm nóng dịch SARS bên ngoài Bắc Kinh đã được chính phủ nước này phê duyệt hôm nay, sau khi khủng hoảng về Hội chứng hô hấp cấp nặng ở nông thôn đang có dấu hiệu nghiêm trọng. Một nhóm chuyên gia sẽ được cử tới tỉnh Hà Bắc và Hà Nam ngay hôm nay.Các bác sĩ của bệnh viện Xuanwu, Bắc Kinh, chuẩn bị tiếp nhận bệnh nhân SARS mới. Nhóm khác sẽ làm việc với tỉnh Quảng Tây vào cuối tuần này. Theo người dẫn đầu nhóm chuyên gia tới Hà Nam và Hà Bắc, ông James Maguire, 2 tỉnh này được quan tâm đặc biệt vì 2 lý do. Thứ nhất, đây là những điểm tập trung bệnh nhân HIV lớn nhất Trung Quốc. Nếu SARS tấn công vào những điểm này, số người tử vong và nhiễm bệnh sẽ tăng rất mạnh và khó kiểm soát. Thứ hai, số lượng công nhân kiếm sống rải rác khắp các thành phố lớn của 2 tỉnh này rất lớn. Đã có hàng nghìn người trong số đó tìm cách trở về để lánh nạn dịch. Làn sóng di chuyển này có thể dẫn đến nguy cơ làm bùng phát dữ dội căn bệnh chết người tại những tỉnh này. Ông Maguire cũng cảnh báo rằng còn một số tỉnh khác cần được chính phủ Trung Quốc đưa vào danh sách ưu tiên hàng đầu trong cuộc chiến với SARS. Nhóm của ông sẽ cùng một số quan chức của Bộ Y tế Trung Quốc tới Hà Bắc và sẽ lưu lại đó 5 ngày, sau đó đến Hà Nam vào 14/5. Tuần trước, số người nhiễm SARS tại tỉnh Hà Bắc đột ngột lên tới 134, tăng gấp đôi so với những tuần trước đó. Hiện nay tỉnh đã có hàng nghìn công nhân từ Bắc Kinh trở về và có thể họ mang theo cả căn bệnh chết người. Trong khi đó, tại Hà Nam, một vùng đông dân với 91 triệu người, cũng đã có nhiều người lao động trở về. Còn tại Quảng Tây đến nay đã ghi nhận 20 ca nhiễm SARS. Theo Tân Hoa Xã hôm qua, chính phủ Trung Quốc đã sa thải và kỷ luật hơn 120 quan chức trong vòng 1 tháng vì SARS. Số cán bộ này tập trung ở 15 tỉnh và thành phố lớn của Trung Quốc. Các chức vụ cao nhất cho đến nay bị kỷ luật là bộ trưởng y tế và thị trưởng Bắc Kinh.