Thêm một người Việt Nam nhiễm SARS ở Đài Loan Đó là một phụ nữ làm nghề giúp việc gia đình, được xác định nhiễm SARS hôm 28/5, nâng số công dân Việt Nam mắc bệnh viêm phổi lạ trên lãnh thổ này lên 3 trường hợp (1 đã tử vong). Bệnh nhân này đang được cách ly và điều trị tại một bệnh viện của Đài Loan.Lắp cửa điện tử tại sân bay Tân Sân Nhất, TP HCM, nhằm phòng SARS lây lan qua cửa khẩu. Cũng trong chiều qua, Bộ Y tế đã có công điện khẩn gửi sở y tế các địa phương, yêu cầu giám sát chặt chẽ trong vòng 10 ngày các đối tượng trở về từ vùng có dịch SARS, đặc biệt là Đài Loan; cách ly và xử trí ngay các trường hợp nghi ngờ có bệnh. Tại các cửa khẩu, tất cả khách nhập cảnh đều được đo thân nhiệt, kiểm tra giấy chứng nhận sức khỏe và tờ khai kiểm dịch y tế. Bộ phận kiểm dịch sẽ thu thập danh sách, địa chỉ, số điện thoại và nơi cư trú tại Việt Nam của tất cả khách nhập cảnh, giao cho trung tâm y tế dự phòng các địa phương tiếp tục giám sát. Lực lượng kiểm dịch y tế tại các sân bay quốc tế như Nội Bài, Đà Nẵng, Tân Sơn Nhất sẽ tiếp tục được tăng cường cán bộ và nguồn lực khác. Theo tin từ Bộ Y tế, trong những ngày tới, có thể Chính phủ sẽ ra quyết định tạm ngừng hoạt động xuất nhập cảnh giữa Việt Nam và Đài Loan cho đến khi tình hình dịch SARS ở lãnh thổ này dịu bớt. Từ ngày 20 đến 27/5, đã có khoảng 2.900 người từ Đài Loan nhập cảnh vào Việt Nam; một nửa trong số họ là người Đài Loan. Kết quả kiểm tra sức khỏe cho thấy chưa người nào có biểu hiện nghi nhiễm SARS. Bộ Y tế vừa quyết định chi thêm 3,6 tỷ đồng cho công tác phòng chống SARS S.K.