2 người lao động VN tại Đài Loan nhiễm SARS Một trong 2 bệnh nhân trên đã tử vong ngày 20/5 tại Bệnh viện Đài Bắc và được hỏa táng cùng ngày. Đó là chị Đào Thị Mùi, quê ở Bắc Ninh, sang Đài Loan làm việc qua một công ty xuất khẩu lao động của tỉnh Ninh Bình. Công ty này đang liên hệ với phía Đài Loan để đưa tro thi hài của chị về an táng tại quê hương.Bệnh nhân thứ 2 là chị Phạm Thị Duyên, quê ở Tuyên Quang, sang Đài Loan qua một công ty xuất khẩu lao động ở tỉnh Quảng Ninh. Chị đang được điều trị tích cực tại Bệnh viện Vạn Phong (Đài Loan), tình hình sức khỏe tiến triển tốt. Ngoài ra, theo thông báo sáng 26/5 của phía Đài Loan, đã có thêm 1 lao động Việt Nam nữa có biểu hiện nghi nhiễm SARS. Người này đã được nhập viện và cách ly để theo dõi. Ông Trần Đức Long, Phó Vụ trưởng Vụ pháp chế Bộ Y tế, cho biết, Bộ đang liên lạc với cơ quan ngoại giao của Việt Nam tại Đài Loan để tìm hiểu tình hình về các ca bệnh kể trên. Hiện mỗi ngày, tại sân bay Tân Sơn Nhất có 2 chuyến khứ hồi giữa TP HCM và Đài Loan. Bộ Y tế đã yêu cầu Sở Y tế thành phố nắm danh sách những hành khách đi trên các chuyến bay này và giám sát họ. Cũng theo ông Long, trong thời gian tới, để đề phòng bệnh SARS xâm nhập trở lại Việt Nam, công tác kiểm dịch y tế biên giới sẽ tiếp tục được tiến hành chặt chẽ. Trong ngày 26/5, 3 bộ Y tế, Tài chính và Lao động - Thương binh & Xã hội đã Cuối tháng 6 hoặc đầu tháng 7, sau khi hoàn tất việc sửa chữa, Bệnh viện Việt - Pháp sẽ hoạt động trở lại S.K.