WHO cảnh báo không nên tới Đài Bắc vì SARS Ngoài ra, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm nay còn mở rộng danh sách khuyến cáo người dân trên toàn thế giới không nên tới hai tỉnh của Trung Quốc là Nội Mông và Thiên Tân, trừ trường hợp khẩn cấp.Trong thẩm mỹ viện ở Đài Bắc, cả thợ lẫn khách đều phải đeo khẩu trang. Bản tuyên bố của WHO có đoạn, khuyến cáo đi lại được đưa ra dựa trên việc xem xét tính chất nghiêm trọng của dịch bệnh, trong đó có số ca nhiễm mới mỗi ngày và nguy cơ lan rộng. Theo thông báo của Tổ chức Y tế Thế giới, tới nay đã có hơn 7.000 ca SARS ở 29 nước trên 5 châu lục. Nguyên nhân của sự lan rộng này phần lớn là do du lịch bằng đường không. Các biện pháp phòng ngừa có thể giúp giảm tác động của SARS và ngăn chặn căn bệnh ở giai đoạn đầu. WHO cho biết chính phủ nhiều nước đã tăng cường theo dõi những người bị nghi nhiễm bệnh và do đó đã giảm thiểu số ca nhiễm mới. Trước đó, Tổ chức Y tế thế giới đã ra khuyến cáo hạn chế đi lại đối với Hong Kong, Bắc Kinh, Quảng Đông và Sơn Tây. WHO dỡ bỏ khuyến cáo với Toronto (Canada) hôm 30/4, khi thấy rằng cơ quan y tế thành phố đã kiểm soát được căn bệnh SARS. Cơ quan này cho biết sẽ thường xuyên đánh giá để đưa ra lời khuyên cho những khu vực còn lại trên danh sách. Nguyễn Hạnh