WHO: SARS lan nhanh ở Bắc Kinh là do y tế yếu kém Những phòng khám dành cho người bị sốt tại các bệnh viện đã tạo thành khu vực lây lan chủ yếu của căn bệnh chết người. Bởi những cơ sở này không được chuẩn bị tốt để đối phó với số ca bệnh lớn, không thực hiện nghiêm túc việc sàng lọc, cách ly người bệnh và cũng không đủ khả năng thực hiện điều đó.Một số bệnh nhân và công nhân đang bị cách ly tại khu sân trong của bệnh viện Xiaotangshan ở ngoại ô Bắc Kinh. Chuyên gia vi sinh của WHO, ông James Maguire đã đưa ra các nhận định trên vào hôm nay. Ông còn giải thích thêm rằng ở Bắc Kinh, nguyên nhân lây lan chủ yếu là có rất nhiều người lúc đầu chỉ bị cúm hoặc các bệnh hô hấp thông thường, nhưng sau đó đã bị nhiễm virus SARS khi được đưa vào khám tập trung với những bệnh nhân SARS. Ông Maguire nhấn mạnh: “Các trường hợp lây nhiễm SARS trên thế giới đều bắt nguồn từ việc một người bị đặt nhầm chỗ, và vào sai thời điểm, đã gây ra một thảm họa. Trong khi đó, ở Bắc Kinh, hiện tượng này lại xảy ra thường xuyên và phổ biến”. Theo Tân Hoa Xã, chính quyền Bắc Kinh đã lệnh đóng cửa 60 trong tổng số 123 phòng khám sốt tại một số bệnh viện và điểm y tế vài ngày trước. Vào 19/4, thành phố này mới thông báo 4 ca tử vong và 37 người nhiễm SARS. Chỉ gần 3 tuần sau, số người thiệt mạng đã tăng lên đến con số 110 và có khoảng 2.049 ca nhiễm bệnh, với tốc độ lây lan chóng mặt - hơn 100 trường hợp mỗi ngày.