Hong Kong sẽ thành lập trung tâm chuyên nghiên cứu SARS Trung tâm này đồng thời cũng được đầu tư để trở thành một điểm phát hiện và giám sát những căn bệnh có nguy cơ bùng nổ thành đại dịch của thế giới trong tương lai. Số tiền đầu tư ban đầu lên tới 64 triệu USD. Thông báo được Trưởng Đặc khu Hành chính này đưa ra tối qua.Các nhân viên y tế đang chuyển các thiết bị cần thiết cho điều trị SARS tại bệnh viện Sino của Nhật Bản tại Bắc Kinh. Đơn vị tài trợ thành lập trung tâm là Hiệp hội Từ thiện của Câu lạc Bộ Jockey - một cơ quan được chính quyền Hong Kong cấp phép độc quyền trong lĩnh vực đua ngựa trên lãnh thổ. Ngoài ra, ông Đổng Kiến Hoa, Trưởng Đặc khu Hành chính Hong Kong, cũng sẽ yêu cầu Hội đồng Lập pháp cấp thêm 64 triệu USD cho các dự án nghiên cứu bệnh truyền nhiễm. Ông đã kêu gọi sự hợp tác từ phía chính quyền tỉnh Quảng Đông ở Trung Quốc đại lục. Tổ chức Y tế thế giới đã rất hưởng ứng kế hoạch này của Hong Kong. Theo ông Dick Thompson đại diện của WHO, Hong Kong, Macau và Quảng Đông là ba khu vực bao quanh vùng châu thổ Châu Giang - nơi có lịch sử về sự phát sinh những đại dịch của thế giới. “Trung tâm sẽ có vai trò quan trọng trong việc phát hiện sớm và giám sát những dịch bệnh mới xuất hiện của thế giới, vì cơ sở này nằm trong vành đai châu thổ nói trên", ông Thompson cho biết. Hiện nay, vùng châu thổ Châu Giang có mật độ dân cư đông đúc với hơn 57 triệu người. Đây cũng chính là yếu tố then chốt tạo điều kiện cho các loại dịch bệnh do virus gây nên phát triển mạnh. Tối qua, Trong một diễn biễn khác, hôm qua, thành phố Nam Kinh của Trong khi đó, tại thủ đô Bắc Kinh hôm qua, 80 hồ chứa nước xung quanh thành phố đã được lệnh cấm khách tham quan. Chính phủ cũng đã lệnh cho cảnh sát tuần tra hồ Yongding - một nguồn nước quan trọng khác của thành phố. Đây được xem là một nỗ lực của chính phủ Trung Quốc nhằm bảo vệ các nguồn cấp nước tránh khỏi sự xâm nhập của virus SARS. Quyết định này được đưa ra sau khi WHO cảnh báo: Loại virus gây chết người này có thể tồn tại trong chất bài tiết từ cơ thể người bệnh tối đa 4 ngày.