'Hội chứng não cấp chưa thể trở thành dịch' Tiến sĩ Nguyễn Thị Kim Tiến, Viện trưởng Viện Pasteur TP HCM, đã khẳng định như vậy với VnExpress chiều nay, sau cuộc họp với các cơ quan y tế trên địa bàn để xây dựng đề cương nghiên cứu về virus entero - "nghi phạm" gây ra hội chứng não cấp, đã cướp đi sinh mạng của 16 cháu bé ở Bệnh viện Nhi Đồng 1.- - Tôi xin khẳng định không thể gọi là dịch. Cho đến nay, trong toàn khu vực không tăng về số ca mắc hội chứng não cấp. Số chết trong 3 tháng đầu năm cũng chưa tăng đột biến. Riêng tại Bệnh viện Nhi đồng 1, từ đầu năm đến nay số ca tử vong có tăng nhưng vẫn không thể gọi là dịch. - Thế nhưng khác với mọi năm, các ca tử vong đều là trẻ nhỏ dưới 3 tuổi và tử vong rất nhanh? - Đúng vậy, có trường hợp sốt, tiêu chảy và chỉ 24 giờ sau đã suy hô hấp, tử vong. Chính vì vậy, chúng tôi đã nghĩ nhiều đến virus entero (virus đường ruột) type 71, nhóm vẫn thường gây bệnh với trẻ nhỏ. - Đến bao giờ mới khẳng định được virus này? - Hiện nay, Viện Pasteur có đầy đủ các kỹ thuật xét nghiệm; chúng tôi đang tiến hành phân lập, làm kỹ thuật PCR. Thế nhưng trước đây có ít mẫu bệnh phẩm; mãi sau ngày 25/4, các mẫu bệnh phẩm mới tương đối nhiều và đúng quy cách. Sớm nhất là hai tuần nữa mới có kết quả chính thức. - Vậy các bậc phụ huynh phải phòng bệnh cho con em mình như thế nào? - Đến nay, vẫn chưa có vacxin nên phụ huynh phải tự phòng bệnh cho con em là chính. Vấn đề vệ sinh phải được chú ý hàng đầu, nhất là những nơi tập trung nhiều cháu bé như nhà trẻ, trường mẫu giáo. Phải rửa tay cho trẻ thật kỹ trước khi ăn, sau khi đi tiêu, phải vệ sinh nền nhà, hố xí... Nếu phát hiện trẻ nào sốt, tiêu chảy, nôn thì dứt khoát phải cho trẻ nghỉ học hai tuần. Bệnh gây tử vong nhanh nên phải đưa trẻ đến ngay bệnh viện hoặc các cơ sở y tế gần nhất nếu thấy trẻ sốt cao đột ngột, nôn, tiêu chảy nhiều, nổi mụn nước ở miệng, tay, chân. Thiên Phúc