WHO có thể nới lỏng khuyến cáo đi lại trong vùng dịch Những khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới về việc người dân nên hạn chế đi tới các vùng chịu ảnh hưởng của dịch hô hấp cấp có thể sẽ giảm nhẹ trong vòng vài tuần tới, khi thế giới học được cách sống chung với loại virus giết người này. Tờ Financial Times dẫn lời một quan chức cấp cao của WHO cho biết.Tiến sĩ Mark Salter, điều phối viên Nhóm quản lý lâm sàng của WHO, tuyên bố, WHO sẽ dần dần dỡ bỏ khuyến cáo không đi tới các khu vực bị ảnh hưởng, nếu tình hình ở đó tiến triển tốt và đạt tiêu chuẩn, chẳng hạn có các thiết bị chụp ảnh hồng ngoại ở sân bay, và ngăn chặn được dịch lây lan. Cũng theo ông Salter, Việt Nam có thể là quốc gia đầu tiên được hưởng lợi từ việc dỡ bỏ các hạn chế đi lại này. Tiếp đó không lâu sẽ là Canada và Hong Kong. Trung Quốc sẽ là điểm cuối cùng được xếp vào danh sách. 7 tuần sau khi WHO đưa ra lời cảnh báo toàn cầu về SARS - căn bệnh đến giờ vẫn chưa có vacxin hoặc phương pháp trị liệu đặc hiệu - hơn 260 người đã chết và hơn 4.400 ca bệnh đã được ghi nhận. B.H.