Trầm cảm cũng gây ra bệnh tim mạch Một nghiên cứu của Hội Tim mạch quốc gia Australia cho thấy, sự cô đơn, chứng trầm cảm và nỗi đau khổ tinh thần là mối đe dọa lớn đối với tim mạch. Tác hại của chúng cũng tương tự như thói quen hút thuốc lá, bệnh cao huyết áp và mỡ máu.Trạng thái tâm lý tiêu cực ảnh hưởng xấu đến tim. Nghiên cứu cho thấy, ở những người sống cô đơn và không có sự hậu thuẫn của xã hội, nguy cơ mắc bệnh tim mạch cao gấp 5 lần so với người bình thường. Ở những trường hợp trầm cảm nhẹ, nguy cơ này cũng cao gấp đôi so với người có sức khỏe tâm thần tốt. Giáo sư Andrew Tonlin, Giám đốc Hội Tim mạch quốc gia Australia, cho biết, chứng trầm cảm ảnh hưởng xấu đến hàm lượng hoóc môn và hệ miễn dịch của cơ thể. Vì vậy, chúng ta cần chú ý đến cả 2 mặt của sức khỏe: tâm thần và thể chất. Những người mắc chứng trầm cảm ngoài việc đến bác sĩ tâm lý còn nên đi kiểm tra tim mạch. Tuổi Trẻ