Phẫu thuật thẩm mỹ thành công cho bệnh nhân bỏng axit nặng Ngày 6/5, các bác sĩ Bệnh viện Mắt TP HCM và Hiệp hội Nhãn khoa Quốc tế đã phối hợp phẫu thuật tái tạo gương mặt cho bệnh nhân H.T.T. (18 tuổi, Vĩnh Long). Người này bị bỏng rất nặng (nhất là ở phần mặt) và bỏng trên diện rộng do bị tạt axit.Bệnh nhân bị axit gây bỏng rất sâu, biến dạng gương mặt, hỏng hốc mắt, cháy tai... Sau khoảng 2 giờ mổ theo kỹ thuật mới (lần đầu tiên thực hiện tại Bệnh viện Mắt), các bác sĩ đã bước đầu tái tạo thành công phần hốc mắt cho bệnh nhân, tiên lượng thẩm mỹ tốt. Tuy nhiên, để hoàn thành việc tái tạo gương mặt, chị T. còn phải trải qua một số ca phẫu thuật nữa. Kỹ thuật tạo hình mới kể trên sẽ được Bệnh viện Mắt TP HCM thực hiện đại trà trong thời gian tới, chi phí mỗi ca khoảng 4 triệu đồng, rẻ hơn 10 lần so với giá ở nước ngoài. (Theo