ĐH California không cho sinh viên nhập học vì SARS Quyết định này được ĐH Tổng hợp California thông báo hôm qua, trong đó nhấn mạnh rằng sinh viên từ Trung Quốc, Đài Loan, Singapore, Hong Kong không được phép nhập học mùa hè này. Đây là biện pháp đầu tiên của giới đại học Mỹ trong chiến dịch phòng chống SARS.Sinh viên châu Á tại ĐH Tổng hợp California đang vận động những học sinh khác ở lại trường phòng tránh SARS. Hiệu trưởng của trường, Robert Berdahl, cho biết: "Chúng tôi đã tham vấn ý kiến của các quan chức y tế và chuyên gia về SARS tại Mỹ trước khi đưa ra quyết định này". Sự việc đã gây ảnh hưởng lớn đến kế hoạch nhập học trong kỳ mùa hè năm nay - bắt đầu từ 27/5 - của hàng trăm sinh viên châu Á. Ban giám hiệu trường cho biết sẽ hoàn trả toàn bộ học phí cho những đối tượng này. Trong thời gian tới, nếu dịch bệnh tại châu Á không có chuyển biến tích cực, trường buộc phải áp dụng biện pháp tương tự đối với số học sinh cũng từ những khu vực này nhập học vào kỳ mùa thu. Trước đó, ĐH Tổng hợp California đã hoãn một chương trình học hè tại Bắc Kinh và kêu gọi sinh viên của trường đang học tập tại đây trở về Mỹ. Giám đốc điều hành Hiệp hội các nhà giáo dục quốc tế ở Washington cũng nhận định rằng ĐH Tổng hợp California là cơ sở đầu tiên có biện pháp cứng rắn đối với những sinh viên đến từ vùng dịch. Một sinh viên năm thứ nhất người Hong Kong, Vicky Choy, nói: “Tôi nghĩ điều này cũng dễ hiểu. Tôi sẽ không trở về nhà mùa hè này vì dịch SARS. Cha mẹ tôi đã định sang Mỹ thăm tôi, song cũng phải hoãn vì sợ rằng có thể nhiễm SARS trên máy bay”.