Philippines: SARS là ‘thách thức nghiêm trọng’ Trong bài phát biểu hôm qua trên đài phát thanh, Tổng thống Philippines Gloria Macapagal Arroyo đã thừa nhận điều này. Bà kêu gọi tất cả dân chúng hãy bình tĩnh, đồng thời tuyên bố bất cứ ai thông báo sai về tình hình sức khoẻ của mình đều sẽ bị coi là tội phạm.Khẩu trang được bày bán tại một cửa hàng ở thủ đô Manila. Trong bài phát biểu hôm qua trên đài phát thanh, Tổng thống Philippines Gloria Macapagal Arroyo đã thừa nhận điều này. Bà kêu gọi tất cả dân chúng hãy bình tĩnh, đồng thời tuyên bố bất cứ ai thông báo sai về tình hình sức khoẻ của mình đều sẽ bị coi là tội phạm. Sau nhiều tuần khẳng định Philippines không có dịch SARS, hôm thứ sáu vừa qua, các quan chức y tế nước này buộc phải tuyên bố rằng, đã có “Bất kỳ ai cố ý lẩn tránh việc kiểm tra sức khoẻ khi đi qua cửa khẩu hoặc thông báo sai về tình hình sức khoẻ đều sẽ bị coi là phạm tội”, bà cảnh báo. Tổng thống Arroyo cũng cho biết chính phủ Philippines sẽ giải ngân khoảng 35 triệu USD để nâng cấp trang thiết bị tại các bệnh viện sẽ tiếp nhận những ca bệnh SARS. Cùng ngày, một lãnh tụ Cơ đốc giáo cao cấp ở nước này đã kêu gọi các tín đồ tránh không hôn các bức tượng tôn giáo nơi công cộng, và chỉ vẩy nước thánh lên tay thay vì uống trực tiếp, nhằm ngăn ngừa sự lây lan của dịch viêm đường hô hấp cấp nặng. B.H.