Những điều cần biết về nhiễm khuẩn hô hấp cấp ở trẻ em Ở trẻ nhỏ, tình trạng nhiễm khuẩn cấp đường hô hấp rất dễ dẫn đến biến chứng viêm phổi - một căn bệnh có tỷ lệ tử vong rất cao nếu diễn tiến nặng hoặc không được đưa đến bệnh viện sớm. Vì vậy, việc phát hiện và xử trí kịp thời các dấu hiệu nhiễm khuẩn cấp đường hô hấp có ý nghĩa rất quan trọng.Ho là một trong những biểu hiện dễ nhận thấy của chứng nhiễm khuẩn đường hô hấp. Sau đây là giải đáp cho một vài câu hỏi liên quan đến chứng bệnh này: 1. Trẻ bị nhiễm khuẩn cấp đường hô hấp thường có những triệu chứng gì? - Ho. - Sốt. - Khó thở, thở nhanh hoặc thở khác thường. - Đau họng. - Chảy nước mũi. - Chảy mủ tai. Trong đó, ho là triệu chứng hay gặp nhất, thường kèm theo sốt (tuy vậy, nhiều trẻ bị viêm phổi nặng nhưng không sốt). Điều may mắn là phần lớn trường hợp trẻ bị ho, sốt, chảy nước mũi là do cảm cúm hoặc cảm lạnh, bệnh sẽ tự khỏi trong vài ngày đến 1 tuần. Tuy nhiên, một số trẻ trong nhóm này có thể bị viêm phổi. Bệnh viêm phổi nếu được phát hiện sớm và điều trị đúng bệnh sẽ khỏi hoàn toàn. Nếu điều trị muộn, dù có máy móc hiện đại, thuốc men tốt, thầy thuốc giỏi cũng khó cứu sống trẻ. 2. Phát hiện một trẻ viêm phổi bằng cách nào? Triệu chứng điển hình của viêm phổi là ho và thở nhanh, vì khi phổi bị viêm, sự trao đổi ôxy ở phổi trở nên khó khăn hơn khiến cơ thể bị thiếu ôxy. Trẻ phản ứng lại tình trạng này bằng cách tăng nhịp thở để bù đắp lượng ôxy cần thiết. Cha mẹ dễ dàng quan sát nhịp thở của trẻ bằng cách vén áo lên để nhìn sự di động của lồng ngực hoặc bụng. Nếu trẻ thở nhanh, sự di động đó sẽ nhanh hơn so với ngày thường. Điều quan trọng là phải quan sát lúc trẻ nằm yên tĩnh hoặc lúc ngủ, không được quan sát lúc trẻ đang quấy khóc. Có thể để đồng hồ gần bụng hoặc ngực của trẻ và đếm nhịp thở trong vòng 1 phút. Trẻ được coi là thở nhanh nếu ta đếm được: - 40 lần/phút trở lên đối với trẻ 1-5 tuổi. - 50 lần/phút trở lên đối với trẻ từ 2 tháng đến 1 tuổi. - 60 lần/phút trở lên đối với trẻ dưới 2 tháng tuổi. Nếu không đếm được nhịp thở của trẻ hoặc không thể phân biệt được trẻ có thở nhanh hơn ngày thường hay không, hãy vén áo trẻ lên và quan sát lồng ngực. Nếu thấy trẻ thở khác thường hoặc phát ra một tiếng lạ, hãy nghĩ đến viêm phổi. Một triệu chứng nữa của bệnh viêm phổi là sự co rút lồng ngực (đây là dấu hiệu chứng tỏ trẻ đã bị viêm phổi nặng). Hãy vén áo trẻ lên và nhìn vào phần ranh giới giữa ngực và bụng. Nếu trẻ bị viêm phổi, bạn sẽ thấy phần này lõm xuống khi trẻ hít vào. Để có thể quan sát dấu hiệu này một cách dễ dàng và chính xác, hãy bế trẻ nằm ngang trong lòng hoặc đặt nằm ngang trên giường. Chỉ coi là co rút lồng ngực nếu hiện tượng trên xuất hiện thường xuyên ở bất kỳ nhịp thở nào khi trẻ nằm yên tĩnh hoặc ngủ. Khi nghi ngờ trẻ bị viêm phổi, phải đưa trẻ đi khám ngay để được hướng dẫn điều trị cụ thể. Tuyệt đối không được tự ý cho uống kháng sinh. TS