Châu Á lên kế hoạch hành động chung chống SARS Trong cuộc họp tại Malaysia hôm qua, quan chức y tế từ khắp các quốc gia châu Á đã đi đến một kế hoạch hợp tác để đối phó với Hội chứng viêm đường hô hấp cấp (SARS), trong đó có việc yêu cầu kiểm tra chặt chẽ hành khách đi lại giữa các nước.Tại một ga tàu ở Bắc Kinh. “Chúng ta phải sử dụng tất cả các Các bộ trưởng y tế đã thông qua một kế hoạch nhằm thắt chặt biện pháp kiểm dịch tại các giao lộ quốc tế, ngăn không cho những người có biểu hiện của SARS đi qua, và yêu cầu tất cả khách du lịch đến từ những quốc gia có dịch phải kê khai sức khoẻ. Bản thoả thuận này sẽ được trình bày tại cuộc gặp giữa các nguyên thủ quốc gia trong tuần tới tại Thái Lan, trước khi được áp dụng chính thức. Trong một diễn biến khác, hôm qua, các quan chức y tế Cùng ngày, Còn tại Tại Tính đến nay, SARS đã giết chết hơn 290 người trên toàn thế giới và lây nhiễm cho hơn 4.600 người. B.H.