Hai ca tử vong đầu tiên vì SARS ở Philippines Trong khi các quan chức y tế châu Á nhóm họp ở Malaysia để gấp rút tìm cách đối phó với virus lạ, thì căn bệnh chết người tiếp tục lan rộng, cướp đi sinh mạng của các bệnh nhân mới. Hôm qua, hai trường hợp tử vong vì SARS ở Philippines đã được thông báo.Các quan chức y tế tham dự một cuộc hội thảo ở Hong Kong. Hai bệnh nhân tử vong là bố con. Cô con gái, một nữ y tá, đã chết hôm 14/4 sau khi từ Toronto (Canada) trở về Manila. Sau đó, 4 người tiếp xúc với y tá này (trong đó có cả ông bố) đã bị cách ly. Tuy nhiên, người cha của bệnh nhân cũng đã không thể qua khỏi, và trút hơi thở cuối cùng hôm qua. Cơ quan y tế Philippines đã truy ra hơn 200 người có tiếp xúc với nữ y tá trên và đang tiến hành biện pháp cách ly. Tại một số khu vực khác, các biện pháp phòng chống SARS cũng được tăng cường. Chính quyền Canada Cho tới nay, tại 25 nước trên thế giới, có 4.800 người nhiễm SARS, và 276 ca tử vong. Bá Thùy