Số ca nhiễm SARS thực tế ở Thượng Hải có thể rất cao Nhiều khả năng con số người nhiễm virus lạ ở thủ đô tài chính của Trung Quốc là 90 chứ không phải 2 ca như thông báo của chính quyền. 5 chuyên gia y tế của Tổ chức Y tế Thế giới đang tiến hành điều tra các bệnh viện và hồ sơ lưu trữ nhằm xác định con số chính xác.Số ca nhiễm SARS thực tế ở Thượng Hải có thể rất cao Người mẫu tại một cuộc triển lãm ôtô ở Thượng Hải. Theo dự kiến, hôm nay, các bác sĩ của WHO ở Thượng Hải sẽ có buổi họp báo, nhưng ngay hôm qua, David Heymann, một quan chức của tổ chức này đã bày tỏ nghi ngờ về con số nghi nhiễm SARS: “Các nhân viên của chúng tôi ở Thượng Hải cho rằng có thể còn có nhiều ca nhiễm hơn con số được thông báo trước đây”. Hôm qua, chính quyền thành phố 16 triệu dân cũng ám chỉ rằng có thể còn nhiều ca SARS chưa được biết đến, nhưng các biện pháp phòng ngừa đã được tăng cường ở mức cao nhất. Cơ quan y tế Thượng Hải đã thông báo thêm 6 trường hợp nghi nhiễm, nâng tổng số ca nghi nhiễm SARS lên 16. Trước những thông tin về việc Thượng Hải che giấu thông tin về SARS, thị trưởng thành phố này, ông Han Zheng, đã phải lên tiếng rằng chính quyền luôn coi sức khoẻ và lòng tin của dân chúng quan trọng hơn nhiều so với tốc độ phát triển kinh tế. Cho tới hôm qua, con số người nhiễm SARS ở Bắc Kinh đã tăng thêm 125 ca và 4 trường hợp tử vong, nâng số người nhiễm trên toàn Trung Quốc là 2.422 ca và 110 trường hợp tử vong. Tất cả 4 trường hợp tử vong mới nhất đều ở Bắc Kinh, nơi có 774 ca khẳng định đã nhiễm SARS, 863 ca nghi nhiễm và 39 ca tử vong. Bá Thùy