Thủ tướng Canada ‘phản công’ WHO Ông Jean Chretien hôm qua lên tiếng chỉ trích Tổ chức Y tế Thế giới về việc đãÔng Jean Chretien. “Chúng tôi tin rằng WHO đã có một quyết định sai lầm. Toronto vẫn là một nơi lý tưởng để du lịch. Nó vẫn là một thành phố an toàn. Thứ hai, tôi sẽ nghỉ đêm tại một khách sạn ở Toronto, và sẽ ngủ rất, rất, rất ngon giấc”, ông Chretien nhấn mạnh. Người đứng đầu chính phủ thông báo, trước cuộc họp nội các, ông sẽ ăn điểm tâm với người đứng đầu bang Ontario Eves và thị trưởng Toronto Mel Lastman, cả hai đều trong cảnh “trên đe dưới búa” vì SARS. Ông Chretien cho biết đã nói chuyện với Giám đốc WHO Gro Harlem Brundtland nhưng vẫn không thể làm tổ chức y tế này thay đổi quyết định dỡ bỏ khuyến cáo đi lại tới Toronto ngay lập tức. Bà Harlem hứa sẽ nói chuyện với vị thủ tướng này vào tuần tới. “Chúng tôi tin đã cô lập được SARS, vì chỉ có hàng trăm ca nghi nhiễm trong số 5 triệu dân ở Toronto”, ông Chretien khẳng định. Tới nay, SARS cướp đi mạng sống của 16 người ở Toronto, và cho tới hôm qua, đã có 327 ca nghi nhiễm ở Canada. Bá Thùy