Bệnh nhân tử vong một ngày sau phẫu thuật thay chỏm xương đùi Sáng 13/7, bà Nguyễn Thị Hồng tử vong tại Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, một ngày sau phẫu thuật thay chỏm xương đùi.Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí nơi xảy ra vụ việc. Ảnh:  Ngày 12/7, ca phẫu thuật thay chỏm xương đùi cho bà Hồng diễn ra kéo dài gần 2 giờ. Chiều cùng ngày bà Hồng được chuyển xuống Phòng Hồi sức Tích cực. Chị Thanh cho biết, hỏi một điều dưỡng tại sao máy lại kêu to thì người này cũng bác đi ý kiến của chị. Máy móc được niêm phong phục vụ điều tra. Ảnh: Trao đổi với “Kết quả khám nghiệm tử thi bước đầu phát hiện một cục máu đông trong động mạch phổi bệnh nhân là nguyên nhân gây tử vong. Đây là dấu hiệu nhồi máu phổi, biến chứng có thể xảy trong trường hợp mổ khớp háng hoặc mổ tử cung”, ông Tiệp nói. Hiện mọi kết luận cuối cùng phải đợi cơ quan điều tra công bố.