Trung Quốc mạnh tay trong cuộc chiến chống SARS Bộ Y tế đất nước đông dân nhất thế giới hôm qua đã chỉ thị các cơ quan y tế trên toàn quốc phải báo cáo chi tiết số ca nhiễm SARS mà họ phát hiện được hằng ngày, kể từ 24/4. Động thái này là một trong số các biện pháp cứng rắn mà Trung Quốc áp dụng để ngăn chặn sự lây lan của virus chết người.Tại một sân bay ở Bắc Kinh. Để cô lập virus lạ, chính quyền Bắc Kinh quyết định sẽ tiếp tục đóng cửa các trường học trong hai tuần nữa, dù ảnh hưởng tới hơn 1,7 triệu học sinh. Thư viện quốc gia cũng tạm ngừng phục vụ độc giả. Ngoài ra, lãnh đạo thủ đô cũng hạ lệnh cách ly tất cả các bệnh nhân bị nhiễm SARS và cô lập các toà nhà, khu vực nơi virus chết người đã lan tới. Bất kỳ ai ra khỏi nơi cách ly sẽ bị trừng phạt nghiêm khắc. Trước đó, một bệnh viện lớn ở Bắc Kinh đã bị đóng cửa. 2.000 nhân viên ở đây cũng đã được theo dõi SARS. Tiếp theo, bệnh viện nhân dân của Đại học Bắc Kinh cũng nhận được chỉ thị tạm dừng phục vụ bệnh nhân. Tại các khu buôn bán, người dân đổ xô đi vét sạch gạo, dầu và thực phẩm đông lạnh về để dự trữ, tránh tới các khu đông người. Cho tới nay, toàn thế giới đã có 4.300 người nhiễm SARS và 263 ca tử vong. Bá Thùy