WHO: Việt Nam đã chế ngự được SARS Tổ chức Y tế thế giới hôm qua cho biết, Việt Nam, một trong những quốc gia đầu tiên dịch SARS tràn tới, đã kiểm soát được loại virus chết người này, mở ra hy vọng có thể chặn dòng loang của dịch tại những nơi khác.Phòng chống SARS là mối quan tâm hàng đầu của WHO hiện nay. “Tại Việt Nam, chắc chắn căn bệnh này đã nằm trong vòng kiểm soát… Chúng tôi không phát hiện thêm ca bệnh nào mới từ hơn 10 ngày qua”, tiến sĩ Julie Hall, chuyên gia của WHO cho biết. Cũng theo bà Hall, chìa khóa thành công của Việt Nam là thực hiện sớm và chặt chẽ các biện pháp kiểm soát, đồng thời phát hiện kịp thời các ca bệnh. Cho đến nay, con số ca bệnh và tử vong vì SARS của Việt Nam vẫn chỉ dừng lại ở 63 và 5 (theo WHO). Cùng thời điểm, một nhóm các quốc gia châu Âu và các nơi khác từng công bố những ca bệnh đầu tiên, cũng đã cố gắng ngăn chặn được sự lây lan của dịch. “Chúng tôi nhận thấy nếu ta có thể phát hiện và cách ly sớm các ca bệnh, thì việc kiểm soát dịch SARS là hoàn toàn có thể", bà Hall nói. Một tia hy vọng khác trong việc đánh bại loại virus gây Hội chứng Hô hấp Cấp Nặng là từ Trung Quốc, mặc dù thực tế số ca bệnh ở đây vẫn đang tăng lên. Tiến sĩ Hall cho biết, tốc độ xuất hiện các ca mới ở Quảng Đông, tỉnh đầu tiên bị ảnh hưởng và cũng là nơi bệnh được cho là khởi phát tháng 11 năm ngoái, đã bắt đầu chững lại, cho thấy trận dịch đang được kiềm chế. Bà Hall cũng nhấn mạnh (trái với lo ngại của một số chuyên gia), những người không có bất cứ biểu hiện gì của SARS thì không nhiễm căn bệnh này và "khi bạn không có triệu chứng, bạn không thể truyền bệnh sang người khác”. Trung Quốc, sau những do dự ban đầu đã bắt đầu hợp tác đầy đủ với WHO trong việc chiến đấu với căn bệnh chết người. Số ca bệnh của nước này chiếm hơn một nửa trong số 4.439 ca được phát hiện trên toàn thế giới. Số người chết vì Hội chứng Hô hấp Cấp Nặng hiện khoảng 263, với hơn 2.100 người đã hồi phục, cho thấy tỷ lệ tử vong chiếm khoảng 5-6%. B.H.