Rối loạn phân ly - hội chứng thường gặp trong mùa thi Giữa tháng 3, nhiềuSự căng thẳng thái quá trong học tập tác động xấu đến sức khỏe tâm thần. Trong các ca bệnh kể trên, phần lớn là học sinh nữ. Hơn một nửa trường hợp trước đó đã phải cấp cứu một lần với các biểu hiện tương tự, phần lớn được chẩn đoán là rối loạn tuần hoàn não, được điều trị theo hướng này và nhanh chóng xuất viện. Ngoài trường Võ Giữ, gần đây, tại Thạc sĩ Đào Trần Thái, Chủ nhiệm Bộ môn Tâm thần học Đại học Y Dược TP HCM, cho biết, Chẳng hạn, học sinh A dù đã cố hết sức nhưng vẫn không giải quyết được hết bài vở và rơi vào tình trạng quá tải, chán nản cực độ, sợ đến lớp. Nếu bị cha mẹ và thầy cô thúc ép, em sẽ không còn chỗ dựa tinh thần và phải tìm một cách nào hợp lý nhất để tránh đi học. Tâm lý dựa vào bệnh tật xuất hiện... Khi thấy em giải quyết được bức xúc bằng cách đó, nhiều em khác cũng “bắt chước” theo, dẫn đến là hàng loạt em cùng bị. Theo thạc sĩ Thái, ngoài lý do quá tải trong học tập, hội chứng RLPL còn có thể do một số số chấn thương tâm lý khác gây ra. RLPL xảy ra thường có diễn biến tuần tự như sau: cơ thể co cứng, lên cơn co giật và sau đó là hôn mê Những em cùng mắc hội chứng trên thường ở trong một lớp hoặc một nhóm, có nhân cách dễ bị lệ thuộc vào các tác động bên ngoài. Các em thường có khuynh hướng khi gặp khó khăn thì dồn nén trong lòng, không chịu tâm sự với ai để vơi bớt. Sự dồn nén quá mức dẫn đến sốc. RLPL ít gây nguy hiểm đến tính mạng vì nó thường xảy ra khi đối tượng biết có người chứng kiến. (Theo