Tây Ninh: Một trẻ sơ sinh nặng 7 kg Bé gái này ra đời lúc 10h30 ngày 22/4 tại khoa Sản Bệnh viện Đa khoa Tây Ninh. Lúc mang thai, mẹ bé (nặng 97 kg) vẫn khỏe mạnh nhưng do thai quá lớn nên các bác sĩ đã cho sinh mổ. Đây là cháu bé sơ sinh nặng nhất được ghi nhận ở Tây Ninh và cũng là trường hợp hiếm gặp trong cả nước.Vừa sinh ra, bé gái này đã nặng 7 kg. Hiện cả 2 mẹ con đều hoàn toàn khỏe mạnh. Sản phụ cho biết, đứa con trai đầu của chị lúc sinh ra nặng 3,9 kg; nay đã 14 tuổi, nặng 65 kg. Bác sĩ Trần Tất Dũng, Trưởng khoa Sản Bệnh viện Đa khoa Tây Ninh, cho biết tại tỉnh này trong 2 tháng qua có 2 trẻ sơ sinh nặng 5 kg, mấy năm trước có bé mới lọt lòng đã nặng 6 kg. Tuổi Trẻ