WHO kêu gọi toàn thế giới truy tìm các ca nghi nhiễm SARS “Chúng ta không thể bỏ sót bất cứ một người nào, những bệnh nhân nhiễm SARS và người mà họ tiếp xúc’, giám đốc điều hành WHO châu Á Shigeru Omi phát biểu trong cuộc gặp mặt hôm nay giữa bộ trưởng y tế các nước khu vực và chuyên gia quốc tế tại Kuala Lumpur.Ông Shigeru Omi (ngoài cùng bên trái) Lần thảo luận ở Malaysia này là cuộc gặp trù bị cho hội nghị thượng đỉnh khẩn cấp khu vực châu Á vào thứ ba tuần sau ở Bangkok (Thái Lan). “Chúng ta đang ở ngã tư đường. Những điều quyết định hôm nay và tại cuộc gặp các nguyên thủ vào thứ ba tới sẽ xác định những bước đi trong cuộc chiến chống SARS. Chúng ta phải thường xuyên tìm kiếm các ca nhiễm SARS”, ông Shigeru nhấn mạnh. Giám đốc Shigeru cho biết số ca nhiễm và tử vong vì SARS không lớn so với một số căn bệnh khác, nhưng virus lạ lại gây ra mối đe doạ chưa từng có với những đặc điểm khác biệt. “Đầu tiên là virus chết người này chứng tỏ khả năng gây nên sự lây nhiễm bất ngờ tại nhiều nước. Thứ hai là ảnh hưởng của nó đối với các nhân viên y tế. Điều này có nghĩa là hệ thống y tế của chúng ta đang bị đe doạ và có thể ảnh hưởng tới khả năng ngăn chặn bệnh dịch”. Bá Thùy