Ông Đổng Kiến Hoa đối mặt với cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm Tháng tới, các nhà lập pháp Hong Kong sẽ bỏ phiếu quyết định số phận chính trị (tại vị hoặc từ chức) của vị Trưởng đặc khu hành chính này. Chiếc ghế của ông Đổng đang bị lung lay vì dư luận đang chỉ trích sự yếu kém của chính quyền trong việc điều hành ngăn chặn SARS lan rộng trên hòn đảo.Ông Đổng Kiến Hoa. Dư luận đang hướng tầm ngắm vào nhà lãnh đạo này vì đã để cho virus lạ tác yêu tác quái. Ông bị chỉ trích là phản ứng quá chậm chạp trước dịch bệnh và không đưa ra những quyết sách kịp thời nhằm bảo vệ nền kinh tế. Thêm nữa, Trung Quốc đang ngày càng quan ngại về khả năng lãnh đạo của ông Đổng. Hai quan chức cao cấp của đại lục mới đây cũng đã bị cách chức vì đã không giải quyết dịch bệnh một cách hiệu quả. Hồi tháng ba năm ngoái, ông Đổng đã được Bắc Kinh lựa chọn đứng đầu đặc khu hành chính với nhiệm kỳ 2 là 5 năm. Bá Thùy