Bộ Y tế yêu cầu lập nhóm nghiên cứu về hội chứng não cấp Ngày 25/4, tại buổi làm việc với Viện Pasteur TP HCM và các bệnh viện trên địa bàn, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Văn Thưởng yêu cầu các nhà dịch tễ và lâm sàng phối hợp với nhau để nghiên cứu về hội chứng não cấp. Giáo sư Hạ Bá Khiêm cho biết, các yếu tố dịch tễ và lâm sàng khiến các nhà nghiên cứu hướng đến entero, loại virus đường ruột.Vì vậy, việc tuyên truyền cho cộng đồng về ý thức đề phòng lây virus qua đường ruột hiện là vấn đề cấp thiết. Tuy nhiên, Thứ trưởng cũng lưu ý các đơn vị không được chủ quan vì hiện nay, nguyên nhân gây bệnh vẫn chưa được xác định chính xác. Viện Pasteur thành phố sẽ xây dựng hệ thống giám sát, chủ động thông tin nhanh giữa các nhà dịch tễ và các nhà lâm sàng, giữa trung ương và địa phương. Đề tài nghiên cứu về hội chứng não cấp cần được triển khai ngay trong tháng 5, tiến tới sẽ phát triển thành đề tài cấp quốc gia. Báo cáo của Viện Pasteur cho thấy, ngoài 13 cháu bé tử vong nghi do virus Entero tại TP HCM, gần đây, một số địa phương khác cũng có các trường hợp tử vong với biểu hiện tương tự: Bệnh viện Đa khoa An Giang 7 ca, Bệnh viện Nhi Đồng Cần Thơ 2 ca. Khảo sát các biểu hiện lâm sàng chủ yếu ở 13 bệnh nhân của Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM, các bác sĩ nhận thấy: - Phần lớn chỉ bị sốt nhẹ, chỉ 15% sốt trên 38 độ C. - Một nửa số bệnh nhi bị tiêu chảy, 42% nôn. - 1/4 số trẻ có biểu hiện co giật, 1/5 bị liệt mềm cấp. - 2/3 số bệnh nhân tử vong trong vòng 1 ngày (kể từ lúc có triệu chứng); số còn lại tử vong trong vòng 2-5 ngày. (Theo