Đức đẩy mạnh các biện pháp ngăn chặn cúm gà Các quan chức Đức đang thúc giục những người từng làm việc trong các trại gia cầm gần biên giới với Bỉ và Hà Lan lập tức đi tiêm vacxin phòng bệnh cúm gà, nhằm đối phó với nạn dịch đã xóa sổ 1/10 ngành công nghiệp gia cầm ở xứ sở cối xay gió.Các chuyên viên thú y bỏ xác gà ra khỏi một trang trại ở Hà Lan. Cho tới nay, chưa có ca cúm gà nào trên người hoặc động vật được phát hiện ở Đức, nhưng đã có những ca xuất hiện ở cách biên giới Đức - Hà Lan chỉ 1,5 km. Hôm thứ năm, Baerbel Hoehn, người đứng đầu ngành nông nghiệp bang North Rhine-Westphalia của Đức, nằm giáp biên giới với Hà Lan, cho biết, những công nhân làm việc với gia cầm trong bang đã được tiêm vacxin phòng bệnh cúm gà, tuy bà tin rằng dịch này sẽ không nguy hiểm với cộng đồng. Sau khi virus cúm gà nhiễm cho 243 trang trại ở Hà Lan, các quan chức nước này đã phải giết bỏ hơn 18 triệu gia cầm trong nỗ lực ngăn dịch loang rộng. Ở Bỉ, 1,5 triệu con gà cũng đã buộc phải chết sau khi người ta phát hiện ra sáu chuồng có loại virus này. Các chuyên gia hiện vẫn khẳng định bệnh trên gia cầm không dễ dàng lây cho người, mặc dù cuối tuần trước, một Mặc dù vậy, David Byrne, cố vấn về Y tế và bảo vệ người tiêu dùng của EU, hôm thứ tư cho biết, virus cúm gà chưa được coi là một nguy cơ đối với sức khỏe cộng đồng. “Cho tới nay, người ta chưa phát hiện thấy những thay đổi gene đáng kể trong dòng virus cúm gà đang lan truyền ở Hà Lan. Điều đó cho thấy hiện tại, nó không phải là một mối lo ngại với cộng đồng”. B.H.