Thêm 4 bệnh nhân SARS ở VN được xuất viện Chiều qua, sau khi 4 người này được trở về với gia đình, tại Viện Y học Lâm sàng Các bệnh nhiệt đới chỉ còn 5 bệnh nhân SARS, trong đó ông Khiêm vẫn đang được điều trị, thỉnh thoảng phải thở ôxy hỗ trợ với liều rất thấp. Theo dự tính, sau 1/5, những bệnh nhân SARS cuối cùng của Việt Nam sẽ được ra viện.Hôm qua, Bộ Y tế đã gửi công văn đến các tỉnh, thành phố yêu cầu chủ động chuẩn bị đầy đủ thuốc, hóa chất, trang thiết bị và cơ sở điều trị, cấp cứu để sẵn sàng ứng phó nếu xảy ra dịch SARS. Các tỉnh cần chủ động tập huấn cho các nhà hàng, khách sạn, hướng dẫn viên du lịch, đẩy mạnh tuyên truyền về dịch bệnh trong nhân dân. Cùng ngày, đại diện Tổ chức Y tế Thế giới và lãnh đạo Bộ Y tế đã kiểm tra công tác phòng chống SARS ở Hải Phòng và đánh giá tốt những việc mà Ban chỉ đạo phòng chống dịch ở đây đã thực hiện. Tất cả các tàu khi về đến phao số 0 đều phải báo về cảng (nơi có bộ phận kiểm dịch) các chi tiết như: từ đâu đến, đã cập cảng nào, số người trên tàu và tình trạng sức khỏe. Đối với những tàu có nghi vấn, đoàn kiểm tra sẽ ra tận nơi, phát tờ khai cá nhân và cặp nhiệt độ cho từng người. Nếu có vấn đề, tàu không được vào cảng mà phải dừng lại để phun thuốc tẩy trùng và tách riêng. Thủy thủ nghi nhiễm bệnh được chuyển lên bờ và đưa vào bệnh viện. Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Hải Phòng cũng cho biết, tỉnh đã tự sản xuất được 2.000 khẩu trang để cấp cho cán bộ y tế. Tiến sĩ Trịnh Quân Huấn, Vụ trưởng Vụ Y tế dự phòng (Bộ Y tế), cho biết, Ông Huấn cũng cho biết, để bảo đảm kinh phí phòng chống SARS, từ đầu vụ dịch, Bộ Y tế đã đề nghị Chính phủ cấp 71 tỷ đồng cho công tác này. Chính phủ đã chi 30 tỷ đồng. Bộ đang đề nghị duyệt chi nốt số còn lại. S.K.