Trung Quốc: Ngày lễ 1/5 buồn tẻ vì SARS Hôm qua, hàng triệu người lao động Trung Quốc đã kỷ niệm ngày lễ tại nhà. Trước đó, chính phủ nước này đã cắt giảm số ngày nghỉ nhân dịp 1/5 từ 1 tuần xuống chỉ còn 1 ngày và khuyến cáo nhân dân không nên đi du lịch, không về quê, để tránh làm dịch SARS lây lan.Quảng trường Thiên An Môn vắng lặng trong ngày 1/5, điều chưa từng xảy ra. Năm ngoái, 87 triệu người Trung Quốc xuôi ngược khắp đất nước trên những chuyến tàu, xe đò và máy bay đầy khách trong kỳ nghỉ kéo dài một tuần. Doanh thu của ngành du lịch và một số ngành liên quan riêng trong dịp này đã đạt mức kỷ lục - 4 tỷ USD. Trong khi đó, năm nay, những chiếc xe buýt thì trống rỗng, số doanh nghiệp phải đóng cửa đang tăng lên từng ngày cho thấy một thực tế: Trung Quốc chưa kiểm soát được dịch SARS. Bắc Kinh là thành phố bị SARS tấn công ác liệt nhất. Mỗi ngày, ở đây phát hiện thêm hơn 100 ca bệnh mới, khiến nhà cầm quyền thành phố phải đóng cửa nhiều trường học, rạp chiếu bóng, các điểm vui chơi công cộng và cách ly gần 12.000 người. Tổ chức Y tế thế giới cho biết, dịch SARS không chỉ đang lan nhanh tại Trung Quốc mà tỷ lệ tử vong ở đây cũng ngày một cao hơn. Các quan chức WHO tại Geneva nhận định, tỷ lệ tử vong ở bệnh nhân SARS có thể thay đổi từ 6% như hiện nay lên tới 10% trong thời gian tới. Hôm 30/4, Canada thông báo về các biện pháp phòng chống SARS tích cực hơn. Singapore Thế Nghĩa