WHO loại Mỹ và Anh khỏi danh sách các khu vực SARS “Cả Anh và Mỹ đều không còn nằm trong danh sách những nơi lây nhiễm SARS vì không có trường hợp mắc bệnh nào tại hai nước này trong vòng 20 ngày qua”, phát ngôn viên của WHO, Christine McNab, thông báo.Hiện Canada, Trung Quốc (cùng Hong Kong và Đài Loan), Singapore và Mông Cổ vẫn là những vùng “đỏ” về SARS. Hôm thứ tư, Mông Cổ đã thông báo 6 trường hợp nhiễm virus chết người ở thủ đô Ulan Bator. Thời gian qua, có khoảng 30 nước thông báo tới WHO những trường hợp nghi nhiễm SARS, nhưng phần lớn các quốc gia ngoài khu vực Đông Nam Á đã cô lập được căn bệnh chết người, và không phát hiện được thêm các ca nghi nhiễm. Tới nay, có hơn 5.800 ca nghi nhiễm và 391 ca tử vong vì SARS trên toàn thế giới. Bá Thùy