Bắc Kinh: Sinh viên rời thủ đô phải được kiểm tra sức khỏe Hôm nay, chính quyền thành phố đã ban bố lệnh trên nhằm hạn chế tối đa sự lây lan SARS ra toàn lãnh thổ. Các trường đại học tại đây cũng được lệnh giữ liên lạc thường xuyên với số sinh viên này, đồng thời phải báo cáo với cơ quan y tế của thành phố về tình trạng sức khoẻ của họ mỗi ngày.Người dân Trung Quốc mang khẩu trang khi đi tàu điện ngầm. Theo đại diện Thành uỷ Bắc Kinh, ông Cai Fuchao, chỉ những sinh viên đã được xác nhận có sức khoẻ tốt, không bị sốt hay mang dấu hiệu của Hội chứng Hô hấp Cấp nặng, mới được phép rời thủ đô. Ông cũng nhấn mạnh rằng đây là một nỗ lực của chính quyền thành phố trong công tác kiểm soát sự lây lan dịch SARS, khi mà từng dòng người đang tìm cách rời khỏi Bắc Kinh để lánh nạn dịch trong những ngày vừa qua. Đến hôm qua, Bắc Kinh đã có 82 ca tử vong vì chứng viêm phổi không điển hình. Hiện có khoảng 39 sinh viên bị nhiễm SARS trong tổng số 670.000 người ở Bắc Kinh.  Phần lớn người dân Trung Quốc gọi đến đều không dấu nổi sự lo lắng về căn bệnh chết người đang rình rập xung quanh. Một số khác còn hoảng loạn vì cho rằng mình có thể bị SARS với các triệu chứng đau đầu và đau họng. Trước tình trạng dịch bệnh đang ngầm hoành hành tại Bắc Kinh, đường dây nóng này dường như không đủ đáp ứng nhu cầu. Hàng nghìn người Trung Quốc còn đổ bộ lên cả những đường dây bằng tiếng Anh dành riêng cho người nước ngoài đang có mặt tại Bắc Kinh.