Hong Kong: 12 bệnh nhân SARS tái phát bệnh sau bình phục Hôm nay, ngành y tế của Đặc khu hành chính khẳng định đã tìm thấy virus SARS trong mẫu phân và nước tiểu của số bệnh nhân trên. Giới y học ở đây cũng đã đưa ra một số giả thuyết về nguyên nhân tái phát, song vẫn chưa đi đến kết luận cuối cùng.Một bác sĩ đang lấy mẫu bệnh phẩm từ một bệnh nhân SARS tại Quảng Châu. Một quan chức y tế Hong Kong giấu tên cho biết, có cả một vài bệnh nhân trẻ tuổi trong số những trường hợp này. Hiện một nửa số ca tái phát vẫn được theo dõi tại bệnh viện. Tình trạng sức khoẻ của họ được thông báo là ổn định. Những người còn lại đã được về nhà. Quan chức này cũng nhấn mạnh thêm rằng, trong một vài trường hợp, SARS có thể tấn công trở lại sau hơn 2 tuần kể từ ngày bệnh nhân xuất viện. Theo ông, có thể họ đã tiếp xúc với nguồn bệnh lần thứ 2 hoặc virus SARS vẫn tồn tại trong cơ thể và bắt đầu tấn công ở giai đoạn mới. Trước đó, các bác sĩ Hong Kong đã tìm thấy những vết sẹo vĩnh viễn ở phổi của các nạn nhân SARS. Điều này chứng tỏ phổi của họ đã bị ảnh hưởng và có nguy cơ suy nặng sau khi được điều trị SARS. Một giả thuyết khác đang được giới khoa học Hong Kong lưu tâm, đó là một biến chứng của phương pháp điều trị SARS bằng steroid hiện nay có thể là nguyên nhân của sự tái phát. Bằng chứng là sự tái phát bệnh đã không xảy ra ở những bệnh nhân được điều trị theo cách: Chỉ sử dụng steroid sau khi phổi có biểu hiện xấu hơn. Theo giới chuyên môn, việc trì hoãn này có thể đã cho phép hệ thống miễn dịch của bệnh nhân có cơ hội tự điều chỉnh để bắt đầu đối kháng với virus SARS. Còn nếu sử dụng steroid ngay từ giai đoạn khởi phát bệnh, sự phát triển của "hàng rào bảo vệ" cơ thể sẽ bị cưỡng chế ngay lập tức và mất đi khả năng đối kháng về sau. Trong khi đó lại có một lập luận khác liên quan đến liều lượng steroid. Các bác sĩ Hong Kong nghi ngờ rằng có thể do liều steroids chưa đủ mạnh để loại trừ hoàn toàn virus SARS ra khỏi cơ thể người bệnh. Hơn nữa, họ cũng chưa nắm được khoảng thời gian mà loại thuốc này đạt hiệu quả tối đa. Vì thế, rất nhiều bệnh nhân SARS ở Hong Kong vẫn được yêu cầu dùng steroid sau khi ra viện. Tại một phòng thí nghiệm khác ở bên kia bán cầu, tiến sĩ Julie L. Gerberding, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và phòng bệnh Mỹ, đã đưa ra một giả thuyết khác về những trường hợp trên. Bà tin rằng những bệnh nhân SARS này có thể không tái phát bệnh, mà chỉ là do mắc phải một bệnh hô hấp khác. Theo bà, lúc này hệ thống miễn dịch của bệnh nhân SARS mới bình phục vẫn còn rất nhạy cảm với bệnh tật.  Sự việc này cũng làm dấy lên nỗi lo lắng về khả năng truyền bệnh trở lại của những người đã được coi là khỏi bệnh. Nếu lo lắng này là hiện thực thì tình trạng tái diễn dịch SARS ở những quốc gia đã được xác nhận là thoát khỏi dịch bệnh có thể xảy ra bất kỳ lúc nào. Mặc dù xuất hiện hiện tượng tái phát, WHO vẫn khẳng định Hong Kong đã qua thời kỳ cao điểm của dịch SARS. Hôm qua, Hong Kong có thêm 7 ca tử vong và 17 bệnh nhân mới. Hiện lãnh thổ này đã ghi nhận 157 người thiệt mạng và 1.589 ca bệnh trong hơn 2 tháng. Tại một diễn biến khác, Trong khi đó, tại