Không còn bệnh nhân SARS ở Việt Nam Chiều nay, Viện Y học Lâm sàng Các bệnh nhiệt đới đã tiễn 2 bệnh nhân SARS cuối cùng về với gia đình, đó là ông Khoan (bệnh nhân cũ của Việt - Pháp) và ông Khiêm (người Ninh Bình). Bệnh nhân Khiêm có sức khỏe yếu hơn do bệnh tim và cao huyết áp, sẽ được các bác sĩ ở Ninh Bình tiếp tục theo dõi trong một thời gian.Tại cửa khẩu Hữu Nghị, khách nhập cảnh được phát tờ rơi về bệnh SARS. Viện Y học Lâm sàng có thể sẽ tiến hành khử trùng trong tuần tới (kinh phí dự tính hơn 100 triệu đồng, sẽ do Bộ Y tế cấp). Đơn vị thực hiện công tác này có thể là khoa Nhiễm khuẩn của viện hoặc một cơ quan do Bộ Y tế chỉ định. Theo đánh giá của ông Phạm Ngọc Đính, Viện Phó Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, lực lượng chống nhiễm khuẩn của Viện Y học lâm sàng Các bệnh nhiệt đới đủ mạnh để tiến hành khử trùng. Tuy nhiên, để đảm bảo tính khách quan, nên giao công việc này cho một đơn vị khác. Sau khi khử trùng, Viện vẫn dành riêng một khu (có ít nhất 8 giường bệnh) để đón tiếp và điều trị các trường hợp nghi nhiễm SARS (những người có cả triệu chứng lâm sàng và yếu tố dịch tễ liên quan đến SARS). Cũng trong chiều nay, đại diện Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương và Trung tâm Y tế Dự phòng Hà Nội tiến hành kiểm tra sức khỏe của hơn 200 lưu học sinh S.K.