Ít nhất 10% số người nhiễm SARS sẽ chết Đó là cảnh báo của một phân tích dựa trên các dữ liệu mới nhất về dịch SARS toàn cầu. Cũng theo phân tích này, tỷ lệ tử vong ở mức thấp - từ 4 đến 5% như được ghi nhận trước đây - là hậu quả của những khó khăn trong việc thống kê.Chỉ số chuẩn thường dùng để đánh giá mức tử vong của một căn bệnh là “tỷ lệ tử vong” (CFR), được tính bằng số ca tử vong trên tổng số ca bệnh. Ở thời kỳ đầu của dịch SARS, CFR vào khoảng 4%. Tuy nhiên theo số liệu công bố hôm thứ năm, thứ sáu cho Hong Kong và Canada, con số này hiện đã lên đến 7,6 và 10,7%. Singapore là 9,9%. Đây là ba khu vực bị ảnh hưởng nặng nhất chỉ sau Trung Quốc đại lục. Tỷ lệ CFR trên toàn cầu vẫn đang tăng liên tục kể từ khi dịch SARS bùng nổ. Theo các nhà phân tích, đó là do ở đầu dịch, một lượng lớn số ca bệnh chưa được phát hiện hoặc vẫn chưa tử vong. Nhưng càng ngày, số ca tử vong càng tăng lên, khiến cho CFR tăng theo và đang tiến tới giá trị thực của nó. Cũng theo các nhà nghiên cứu, do còn rất nhiều ca bệnh chưa rõ nguyên nhân, nên hiện tại, cách dự đoán tốt nhất là tính tỷ lệ tử vong trên số ca bệnh đã được xác định. Con số này ở Hong Kong, Canada và Singapore lần lượt là 15,8; 18,3 và 13,7%. Tại Trung Quốc, tỷ lệ trên chỉ là 8,8%. Nhưng số liệu này có thể sẽ thay đổi nhanh chóng, sau khi Trung Quốc công bố các thông tin thực của mình. Với tỷ lệ chết hơn 10%, mức độ nguy hiểm của dịch SARS sẽ được đẩy lên ngang hàng với một số loại virus khác Tuy nhiên, các căn bệnh trên cần trung gian truyền bệnh là động vật, do đó nó chỉ khu trú trong phạm vi vùng, chứ chưa từng diễn ra trên quy mô toàn thế giới. Còn với SARS, trung gian truyền bệnh của nó lại là con người. Chính vì thế, SARS được xem là virus chết người nguy hiểm hơn nhiều. Các nhà nghiên cứu nhận định, đến nay đã rõ ràng rằng nếu không có một liệu pháp hoặc một vacxin hiệu quả, SARS có thể thậm chí giết chết hàng triệu người. Tại một cuộc họp cấp cao diễn ra tuần trước ở thủ đô Washington (Mỹ), tất cả các công ty vacxin lớn đều thông báo đã bắt đầu một chương trình nghiên cứu vacxin. B.H.