Thảm họa máu nhiễm độc khiến hàng nghìn người tử vong Được truyền loại máu nhiễm độc, hàng chục nghìn người Anh bị HIV và viêm gan C, trong đó ít nhất 2.400 người tử vong.Colin Smith chỉ mới 7 tuổi khi qua đời vì AIDS và viêm gan C do nhận máu nhiễm bệnh từ một tù nhân Mỹ. Hơn 25 năm trôi qua, bố mẹ cậu bé vẫn phẫn nộ khi nhớ lại những ngày chứng kiến con trai "sống trong địa ngục". Thế nhưng, không chỉ mình Colin rơi vào bi kịch ấy. Ít nhất 2.400 người Anh đã tử vong do vụ bê bối máu nhiễm độc xảy ra cách đây 2 thập kỷ. Theo Ảnh: Lý giải nguyên nhân máu truyền nhiễm độc, các nhà điều tra cho biết giai đoạn 1970, các công ty dược phẩm nhận thấy có thể điều trị cho bệnh nhân rối loạn đông máu bằng "các yếu tố tập trung". Cụ thể, họ lấy yếu tố đông ra khỏi huyết tương rồi đóng băng khô cho chúng thành bột, từ đó đem đi sử dụng để hạn chế những cơn đau dữ dội cùng nguy cơ tổn thương nội tạng. Nhu cầu quá lớn, các công ty này phải tìm đến nguồn cung cấp máu ở Mỹ. Không may, máu của tù nhân và con nghiện bị trộn lẫn khiến hàng loạt yếu tố VIII chiết xuất từ máu hiến tặng nhiễm độc. Đầu thập kỷ 1980, chính phủ Anh thừa nhận máu dùng cho bệnh nhân rối loạn Janet Smith, mẹ Colin khẳng định giới chức nước nhà nhận thức rõ nguy cơ ngay từ đầu mà làm ngơ.   Sau 25 năm, bê bối máu nhiễm độc vẫn chưa đi đến hồi kết. Ngày 11/7/2017, chính phủ Anh tuyên bố sẽ tổ chức điều tra công khai về vụ việc. "Bao năm qua, bệnh nhân rối loạn đông máu cùng gia đình đi tìm kiếm sự thật",