Đeo khẩu trang y tế là cách phòng SARS tốt nhất Các bác sĩ Hong Kong đã tuyên bố như vậy vào hôm qua, sau khi tiến hành điều tra 254 nhân viên y tế đang trực tiếp chăm sóc bệnh nhân SARS. Họ nhấn mạnh, khẩu trang giấy không có tác dụng ngăn chặn virus gây chết người.Mang khẩu trang y tế, găng tay, áo choàng và rửa tay sau khi tiếp xúc với bệnh nhân SARS là cách phòng bệnh hiệu quả nhất. Các bác sĩ thuộc Bệnh viện Queen Mary - một trong những trung tâm điều trị SARS tại Hong Kong - cho biết, 11 người trong số 254 nhân viên y tế thuộc đối tượng điều tra đã bị nhiễm bệnh do không mang khẩu trang hoặc dùng khẩu trang giấy. Trong khi đó, 241 trường hợp còn lại đã “miễn dịch” hoàn toàn với Hội chứng Hô hấp Cấp Nặng do tuân thủ nghiêm túc việc mang khẩu trang đúng tiêu chuẩn y tế. Những người này còn thường xuyên có thêm 2 thiết bị bảo vệ khác là găng tay, áo choàng; họ cũng rửa tay ngay sau khi tiếp xúc với bệnh nhân. Nhóm nghiên cứu đã khẳng định, những khẩu trang y tế bằng vải hoặc ở dạng khuôn có thể ôm sát vào mặt và có đủ khả năng lọc khí nhiễm virus là đặc biệt hiệu quả. Một trong những loại khẩu đang được ưa chuộng tại nhiều quốc gia hiện nay là N95. Theo các nhà khoa học thế giới, kết quả điều tra này đã tăng thêm sức thuyết phục cho nhận định: SARS chỉ lây nhiễm qua tiếp xúc trực tiếp với dịch hô hấp mang virus, có dạng giọt nước, do người bệnh bắn ra. “Dịch hô hấp chủ yếu phát sinh từ khu vực mặt. Do đó, đeo khẩu trang y tế là biện pháp tối ưu để ngăn chặn virus lây lan”, trưởng nhóm khẳng định. Hiện nay, khẩu trang giấy được sử dụng rộng rãi ở Trung Quốc, Hong Kong và một số điểm dịch ở châu Á. Loại này dễ thấm nước bọt nên không có tác dụng bảo vệ mũi và miệng khỏi virus SARS. Kết quả điều tra này đã được đăng trên tạp chí y tế Lancet nổi tiếng của Anh.