Đài Loan bỏ tù những người cố tình làm lây nhiễm SARS Nhằm ngăn chặn các ca nhiễm virus chết người, hôm qua, chính quyền Đài Bắc thông qua một điều luật, theo đó tống giam tất cả những ai dù biết đã mắc SARS nhưng vẫn tiếp xúc lây bệnh sang người khác. Một khoản ngân quỹ 1 tỷ USD cũng sẽ được giải ngân cho công tác phòng chống SARS.Ngoài ra, quan chức y tế cũng thông báo tất cả hành khách trong các chuyến bay tới Hong Kong, Macau và Singapore sẽ phải đeo mặt nạ phòng bệnh suốt chuyến đi. Tới nay, có 10 trường hợp nhiễm virus chết người trên hòn đảo, trong đó có 8 ca tử vong. Con cố ca nhiễm bệnh đã tăng gấp 3 lần trong vòng 10 ngày qua. Cơ quan y tế của Đài Loan đã yêu cầu hơn 6 nghìn người có tiếp xúc với các bệnh nhân SARS phải ở nhà trong 10 ngày. Mới chỉ có 1/3 số đó hoàn thành quá trình cách ly tại gia. Đài Loan cũng cấm các du khách từ Hong Kong, Trung Quốc và Singapore nhập cảnh và áp dụng biện pháp cách ly 10 ngày đối với các công dân nước này từng tới các khu vực đó. Bá Thùy