TP HCM thêm một bệnh viện hợp tác công tư Bệnh viện Gia An 115 quy mô 10 tầng với 367 giường bệnh, hoạt động từ ngày 26/9.Bác sĩ Nguyễn Ngọc Anh, Tổng Giám đốc Bệnh viện Gia An 115 cho biết đây là bệnh viện theo mô hình hợp tác công tư PPP với Bệnh viện Nhân dân 115, được UBND TP HCM phê duyệt nhằm giải quyết tình trạng quá tải của các bệnh viện công tuyến cuối tại thành phố. Bệnh viện cũng góp phần nâng cao chất lượng khám chữa bệnh người dân, đặc biệt khu vực cửa ngõ phía Tây. Bệnh viện Gia An 115 tại quận Bình Tân, TP HCM. Ảnh: Bệnh viện tại quận Bình Tân, xây dựng theo chuẩn quốc tế với 367 giường bệnh, vốn đầu tư hơn 1.500 tỷ đồng. Giai đoạn 2018-2019 bệnh viện triển khai 90 giường bệnh nội trú. Viện tập trung các chuyên khoa Tim mạch, Thần kinh Đột quỵ, Nội tiết, Chấn thương Chỉnh hình, Vật lý trị liệu Phục hồi chức năng. Bệnh viện tiếp nhận khám chữa bệnh từ ngày 26/9. Ảnh: Gia An 115 là bệnh viện thứ hai trong khu y tế kỹ thuật cao Hoa Lâm Shangri-La. Đây là khu y tế phức hợp 1.750 giường bệnh, sẽ có tổng cộng 6 bệnh viện cùng nhiều công trình phụ trợ.­­­