Cách ly hơn 150 người Việt Nam vừa từ Trung Quốc về Kết quả kiểm tra sức khỏe của 150 hành khách (phần lớn là lưu học sinh) trên chuyến bay từ Bắc Kinh đến Hà Nội chiều qua cho thấy, không ai có biểu hiện nghi nhiễm SARS. Tuy nhiên, theo quyết định mới của Bộ Y tế, tất cả họ đều phải cách ly 14 ngày tại Trung đoàn Huấn luyện tân binh ở Xuân Mai (Hà Tây).Chào đón những người thân là lưu học sinh từ Bắc Kinh trở về. Mấy ngày qua, tại Hải Phòng rộ lên tin đồn: trên một chiếc tàu Trung Quốc nhập cảng Đoạn Xá có 2 thủy thủ chết vì SARS, đã được ướp đá chờ đưa về nước, một người khác nhiễm SARS đã vào Bệnh viện Việt-Tiệp. Ông Đào Văn Then, Giám đốc cảng Đoạn Xá đã phủ nhận tin đồn trên. Ông cho biết, mọi người trên chiếc tàu đó đều khỏe mạnh; riêng một thủy thủ có biểu hiện tâm thần, được đưa vào Bệnh viện Thần kinh Hải Phòng điều trị, đã hồi phục và ra viện. Hiện tàu đã nhổ neo đi Trung Quốc. (Theo Những hành khách kể trên sẽ được nhân viên Cục Quân Y chăm sóc y tế, kiểm tra sức khỏe thường xuyên và đảm bảo các điều kiện ăn ở, sinh hoạt trong thời gian cách ly. Trao đổi với VnExpress, giáo sư Hoàng Thủy Long, Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, cho biết, theo kế hoạch trước đây, chỉ những trường hợp có biểu hiện nghi mắc bệnh mới bị cách ly tập trung, còn những người khác chỉ phải giám sát tại cộng đồng. Tuy nhiên, để bảo đảm an toàn cho cộng đồng, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch đã thay đổi quyết định: kể từ nay, tất cả những người Việt Nam trở về từ vùng dịch đều bị cách ly (người nước ngoài sẽ được giám sát, theo dõi chặt chẽ). Giáo sư cũng cho biết, khu vực cách ly Xuân Mai có thể tiếp nhận hàng nghìn người. Ngoài ra, khi chưa có bệnh nhân SARS, Bệnh viện Bắc Thăng Long, Trung tâm Y tế Gia Lâm cũng có thể là nơi cách ly tốt. Ngày 2/5, Sở Y tế TP HCM cũng có công văn quy định: Từ 3/5, C S.K.