Đài Loan thông báo ca tử vong vì SARS đầu tiên Trước nguy cơ lây nhiễm tăng cao, hôm qua, chính quyền Đài Bắc áp dụng biện pháp cách ly 10 ngày với những người từng tới các khu vực xuất hiện virus lạ như Trung Quốc, Hong Kong, Singapore, Việt Nam và Toronto. Ngoài ra, du khách từ Trung Quốc, Hong Kong, Singapore và Canada sẽ bị cấm nhập cảnh.Một người phụ nữ bị cách ly tại gia. Những ai vi phạm sẽ bị phạt tối đa 8.600 USD hoặc bị tống giam tối đa 2 năm. “Ngăn chặn dịch bệnh SARS cũng giống với tham gia vào một cuộc chiến cam go. Chúng ta đang phải đối đầu với một kẻ thù giấu mặt”, Yu Shyi-kun, một quan chức Đài Loan, nói. Theo các chuyên gia, lệnh cấm của Đài Loan chắc chắn sẽ gây khó khăn tới một số đối tác kinh tế chính. Hong Kong đã lên tiếng yêu cầu Đài Bắc cân nhắc lại quyết định trên. Hiện con số người nghi nhiễm SARS ở Đài Loan là hơn 100 bệnh nhân và có 1 ca tử vong. Bá Thùy