Cẩm nang mẹo vặt y khoa thực dụng (phần 34) 21. Bệnh béo phìMỗi sáng, Hoàng hậu Trái Táo - mẹ ghẻ của công chúa Bạch Tuyết -đều thức dậy sớm, trang điểm và đến đứng trước gương thần: "Hỡi Thần Gương, trong thiên hạ ai là người đẹp nhất"? Muôn lần như một, gương thần đều trung thành trả lời: "Thưa Hoàng hậu, bà là người đẹp nhất trên đời". Cho đến một buổi sáng kia, như thường lệ, Hoàng hậu hỏi gương thần: "Hỡi Thần Gương, trong thiên hạ ai là người đẹp nhất?" Thần Gương nhìn bà, ngắm nghía một hồi rồi trả lời: "Úi chà, thưa Hoàng hậu, đùi bà mỡ nhiều quá!"... Trong buổi sáng định mệnh này của Hoàng hậu Trái Táo, cũng như của nhiều phụ nữ, thật là khó diễn tả cái cảm giác sững sờ, chết điếng khi thấy hai bên đùi mình, gần chỗ hai bàn tay buông thõng xuống, không còn thon thả nữa mà đột nhiên nở phì ra như có ai gắn một bong bóng chứa toàn mỡ vào nơi đó. Chẳng còn nghi ngờ gì nữa, bạn bị chứng bệnh phổ thông nhất: Cellutite, dịch vắn tắt là túi mỡ, dịch văn chương một chút là bệnh béo phì. Ở căn bệnh này có sự tăng trưởng của 6 túi mỡ nằm trên những chỗ đẹp nhất, đáng yêu nhất của người phụ nữ là hai bên đùi, hai bên phần mông dưới, và hai bên cánh tay (chỗ con chuột, phía trong). Sự nở to ra của những túi mỡ này là nguyên nhân chính hủy hoại những đường cong của phụ nữ. Bác sĩ Paul Lazas, giáo sư Đại học y khoa Chicago, nhìn nhận rằng bệnh béo phì thực sự gây nên do những túi mỡ. Chúng được hình thành do nhu động lôi kéo của các tế bào hình sợi dính ở mặt dưới da; các tế bào này tạo ra những nhu động kéo lớp da vào trong và đẩy mỡ ra ngoài. Đa số phụ nữ dễ bị bệnh này hơn đàn ông, vì họ có nhiều mỡ hơn; các bắp thịt ở đùi, mông và cánh tay lại không cứng rắn bằng đàn ông. Tốt nhất là bạn nên giữ thân thể, đừng bị các túi này xâm chiếm vì một khi chúng đã phát triển rồi, rất khó mà làm chúng tiêu mất hoàn toàn. Dù sao, ngoài chuyện giải phẫu hoặc đi hút mỡ, các phương pháp dưới đây sẽ giúp bạn không ít trong cuộc chiến dai dẳng với những túi mỡ này. Dĩ nhiên, việc giảm cân lúc nào cũng là một phương pháp tốt cho những người bị bệnh béo phì. Nên hiểu rằng sự giảm cân này cần phải dần dà, đều đặn. Dù bạn xuống cân rất nhiều, chỉ một tỷ lệ nhỏ trong lượng mỡ mất đi thuộc về các túi mỡ này. Bạn cần ăn nhiều trái cây và rau cải, càng ít mỡ càng tốt. Việc ăn uống như vậy có thể tẩy các chất thặng dư lâu ngày trong cơ thể bạn, làm cân bằng lượng hóa chất trong cơ thể và từ đó giảm tối đa lượng mỡ sản xuất. Cần giữ thói quen này trong một thời gian dài mới mong tiêu trừ hết lượng mỡ dư ở các túi đó. Một số chuyên viên làm nghề săn sóc da cho biết việc ngâm mình chừng 20-30 phút trong bồn nước nóng pha 250 g muối ăn có thể làm cơ thể nhẹ nhàng hơn và da cũng mịn hơn. Nhưng nên hiểu đây chỉ là phương pháp tạm thời, không có tác dụng lâu dài. Kinh nghiệm của các chuyên viên trên cũng cho thấy, những người hay bị bệnh táo bón thường dễ bị túi mỡ hơn người khác. Người ta đưa ra giả thiết rằng, khi thức ăn qua đường ruột nhanh, cơ thể không có đủ thì giờ hấp thụ chất mỡ trong thức ăn. Muốn làm thức ăn di chuyển nhanh hơn, bạn cần ăn nhiều thức ăn có chất xơ như rau cải, trái cây và các loại đậu (thường các phụ nữ Á châu vẫn có thân hình mảnh khảnh hơn phụ nữ Âu châu, có lẽ do thói quen ăn ít thịt, nhiều rau). Việc uống nhiều nước đá cũng có ảnh hưởng đến tốc độ di chuyển của thức ăn. Những chuyên viên giảm cân đưa ra lý luận rằng, nước đá làm đường ruột co lại và giảm tốc độ thức ăn đi qua cơ thể. Lý luận tuy chưa được y học chứng minh nhưng trên thực tế đã cho kết quả. Tại những viện săn sóc da và làm giảm cân, người ta áp dụng quy luật này gần như triệt để. Theo kinh nghiệm của các chuyên viên săn sóc da, song song với đường ruột, da đóng một vai trò quan trọng trong sự bài tiết mỡ và những chất cặn bã. Khi da bài tiết ra nhiều mỡ, bạn có thể bớt lo lắng về những túi mỡ thặng dư càng ngày càng to hơn của mình. Hiệu năng bài tiết của da có thể tăng lên nhờ những việc sau: - Uống nhiều nước lạnh (khoảng hai lít mỗi ngày). - Đừng ăn mặn. Chất muối có tác dụng giữ nước lại trong cơ thể. Để kết luận, bạn cần hiểu rằng ngoài việc giải phẫu, y học không có cách nào khác để lấy túi mỡ dư này ra, nếu bạn không tự khép mình vào một kỷ luật tuyệt đối trong việc ăn uống hằng ngày. Mẹo vặt Có một loại thực phẩm càng ăn nhiều càng bớt béo. Đó là đậu (bất cứ loại đậu nào, luộc, nấu canh, nấu ragu...). Đậu có rất ít calo và rất nhiều chất xơ, vừa tốt cho đường tiêu hóa, vừa làm bớt béo. ( LTS: " Với những câu chuyện nhỏ, lối viết khôi hài nhẹ nhàng, cuốn sách tránh được sự khô khan, nặng nề thường thấy của các cẩm nang khoa học. Sách do Nhà xuất bản Đồng Nai ấn hành năm 1998