Một ca nhiễm SARS có thử nghiệm âm tính với virus Đó là trường hợp của một cậu bé 10 tuổi ở Hong Kong, đang được điều trị SARS, mặc dù các bác sĩ không thể tìm thấy dấu hiệu của virus gây chết người từ cậu bé. Sự việc càng làm tăng thêm nỗi sợ hãi của người dân ở đặc khu hành chính này.Cả gia đình Malaysia đều mang khẩu trang chống SARS. Trưởng khoa Nhi thuộc Đại học Trung Quốc tại Hong Kong, ông Hon Kam-lun, cho biết, cậu bé đã nhập viện với các triệu chứng sốt, ho và cảm lạnh - dấu hiệu điển hình của Hội chứng hô hấp cấp nặng. Ngoài ra, bệnh nhân đã bị mắc bệnh phổi kinh niên. Phim X-quang của cậu bé cho thấy mô phổi bị tổn thương nghiêm trọng. Tuy nhiên, khi tiến hành hàng chục thử nghiệm virus SARS, kết quả vẫn là âm tính. “Mọi thứ rất khó hiểu. Rất hiếm khi chúng tôi không phát hiện được virus SARS sau hàng chục lần thử nghiệm. Vì thế, chúng tôi từng cho rằng cậu bé này không hề nhiễm SARS, hoặc chính bệnh phổi kinh niên đã khiến cho tình trạng của cậu bé khác biệt so với những trường hợp khác”, giáo sư Hon nói. Ông cho biết hiện sức khoẻ của cậu bé đã khá hơn sau khi được điều trị theo liệu pháp kết hợp ribavirin và steroid - phương pháp chữa SARS phổ biến ở Hong Kong. Còn thân nhân của cậu đã được yêu cầu tự cách ly tại nhà trong 10 ngày, đến nay chưa ai có biểu hiện bệnh. Trường hợp của cậu bé này phần nào trái với nhận định của Đại học Trung Quốc tại Hong Kong vài ngày trước đây, rằng trẻ em chỉ mang những triệu chứng SARS nhẹ, do hệ thống miễn dịch của trẻ phản ứng với bệnh không mạnh như người lớn. Vì thế mô phổi bị tổn thương không đáng kể. Tình hình này đã làm tăng nỗi sợ hãi của các bậc phụ huynh trên toàn lãnh thổ trước sự tấn công mãnh liệt của virus SARS. Tháng trước, tại Hong Kong, một cậu bé 6 tuổi bị nghi nhiễm SARS cũng đã chết sau một thời gian điều trị. Trường hợp này cũng có tiền sử về bệnh hô hấp, đặc biệt là hệ thống miễn dịch bị suy nặng. Tuy nhiên, sau khi khám nghiệm tử thi, các bác sĩ đã không tìm thấy dấu vết của virus SARS trong mô phổi của nạn nhân. Vì thế, Hong Kong đã xếp cậu bé vào trường hợp nghi nhiễm. Hôm nay, người đứng đầu ngành y tế Hong Kong, tiến sĩ Yeoh Eng-kiong, Trong khi đó, theo tin mới nhất, Mỹ Linh