WHO sẽ gửi bộ test chẩn đoán SARS tới Đài Loan Thời hạn hoàn thành kế hoạch này là 12/5 tới. Đây được coi là một nỗ lực của Tổ chức Y tế Thế giới nhằm giúp chính quyền Đài Bắc kiềm chế sự bùng phát dịch SARS, vốn có dấu hiệu trở nên nghiêm trọng trên vùng lãnh thổ này trong 10 ngày gần đây.Giám đốc Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh Đài Loan, ông Chen Tzay-jinn, chính quyền sẽ tiếp nhận những thiết bị chẩn đoán này, mặc dù Đài Loan không thuộc WHO. Ông cũng cho biết các quốc gia thành viên của WHO sẽ được phân phát bộ test chẩn đoán, bắt đầu vào thứ 2 tới. Cùng ngày, đại diện của WHO tại Trung Quốc đại lục thông báo sẽ cử một nhóm chuyên gia tới Đài Loan để đánh giá thực trạng dịch bệnh và công tác kiểm soát SARS tại đây. Trung Quốc đã chấp thuận đề nghị này. Tuy nhiên, động thái này đã khiến chính quyền Đài Bắc phản đối gay gắt. Phát ngôn viên của ngành y tế Đài Loan, bà Chi Hsueh-yun, khẳng định Trung Quốc không có quyền can thiệp vào mối quan hệ giữa Đài Loan và WHO. Bà cũng cho biết chính quyền ở đây đã thông báo về tình hình dịch bệnh trên lãnh thổ trực tiếp với WHO. Đài Loan bị buộc ra khỏi WHO năm 1972, một năm sau khi lãnh thổ này để mất chiếc ghế trong LHQ. Từ đó đến nay, chính quyền Đài Bắc không thể gia nhập WHO do sự can thiệp của Trung Quốc đại lục. Trong 10 ngày qua, số người nhiễm SARS ở Đài Loan tăng lên đột ngột, đặc biệt là vụ nhiễm bệnh hàng loạt tại hai bệnh viện lớn ở Đài Bắc. Theo WHO, hiện Đài Loan đã có 102 ca bệnh SARS và 7 trường hợp tử vong. Mỹ Linh