Tiêu chảy nhiễm độc - một nguyên nhân gây tử vong ở trẻ Đây là một hội chứng phổ biến trong mùa hè, thường gặp ở trẻ dưới 3 tuổi. Nếu không được chữa trị kịp thời, trẻ sẽ bị mất nước và điện giải nghiêm trọng, rối loạn tri giác, trụy tim mạch và dễ dẫn đến tử vong.Cà rốt có tác dụng cầm tiêu chảy rất tốt. Tiêu chảy nhiễm độc không phải là một bệnh mà là một hội chứng do nhiều nguyên nhân gây ra, thường gặp nhất là nhiễm độc khuẩn (như trực khuẩn thương hàn, phó thương hàn, trực khuẩn lỵ, E.coli, tụ cầu khuẩn...). Các vi khuẩn này xâm nhập cơ thể qua đường tiêu hóa hoặc tai - mũi - họng (đặc biệt là bệnh viêm tai giữa). Cũng có những trẻ vốn chỉ bị tiêu chảy thông thường nhưng không được chăm sóc điều trị tốt, dẫn đến bị tiêu chảy nhiễm độc. Có trường hợp lúc đầu chỉ bị tiêu chảy nhẹ nhưng do không được bù nước và các chất điện giải nên bệnh ngày một nặng, gây mất nước và rối loạn điện giải, dẫn đến nhiễm độc thần kinh. Triệu chứng nổi bật nhất của tiêu chảy nhiễm độc là những biểu hiện về thần kinh Một triệu chứng dễ nhận thấy khác là trẻ bị tiêu chảy nặng (mỗi ngày đi ngoài 10-20 lần, phân toàn nước hoặc có chất nhầy) và nôn nhiều (mới đầu nôn ra thức ăn, nước, sau đó nôn ra mật hoặc máu màu nâu đen). Do đó, trẻ có biểu hiện mất nước rất rõ: da khô, môi và niêm mạc se, mắt trũng sâu, thóp lõm (nếu trẻ còn chưa liền thóp), độ đàn hồi của da giảm, tiểu tiện ít. Trường hợp nặng có thể bị vô niệu, vật vã hoặc hôn mê, li bì, dễ dẫn đến trụy tim mạch và tử vong. Các chức năng sinh lý của bệnh nhi cũng bị rối loạn. Trẻ có thể sốt cao 39-40 độ C, nhưng cũng có thể hạ thân nhiệt xuống còn 35-36 độ C. Tình trạng rối loạn tim mạch xuất hiện với biểu hiện trụy tim mạch, hạ huyết áp, mạch nhanh, nhỏ, khó bắt, đầu các chi lạnh, nhịp thở nhanh sâu do tăng axit máu. Để tránh hậu quả nghiêm trọng của hội chứng tiêu chảy nhiễm độc, cha mẹ phải bù nước và điện giải ngay từ đầu Nếu không có ORS, có thể dùng nước cháo, dung dịch mặn ngọt, nước quả... mà gia đình tự pha chế (liều lượng và cách dùng giống như ORS). Cách pha chế như sau: - - - Nếu trẻ có biểu hiện mất nước kèm theo rối loạn tri giác và dọa trụy tim mạch, cần đưa đi cấp cứu ngay Công việc điều trị, cấp cứu nhất thiết phải được tiến hành tại bệnh viện. Chỉ ở đây mới có đủ điều kiện chống trụy tim mạch, tiêm truyền huyết tương hoặc các dung dịch bổ sung nước và điện giải, đồng thời xác định nguyên nhân gây bệnh và điều trị đúng nguyên nhân. BS