Khai trương Trung tâm Công nghệ phôi đầu tiên ở Việt Nam Trung tâm bắt đầu đi vào hoạt động từ ngày 26/4 tại Học viện Quân Y (thị xã Hà Đông, tỉnh Hà Tây). Tại đây sẽ tổ chức khám, tư vấn và điều trị vô sinh, tạo phôi trong ống nghiệm, chẩn đoán sớm dị tật bẩm sinh; đồng thời đào tạo chuyên gia về lĩnh vực này.Giáo sư Trần Văn Hanh, Giám đốc Trung tâm Công nghệ phôi, cho biết, cơ sở này còn có chức năng là một ngân hàng tinh trùng, nơi những người có nhu cầu có thể gửi, hiến tặng hay xin tinh trùng. Hiện trung tâm đang lưu giữ 200 mẫu tinh trùng tốt do những người khỏe mạnh về thể chất và tinh thần hiến tặng. Tuổi Trẻ