New Zealand thu hồi toàn bộ dược phẩm của Pan Pharmaceuticals Lệnh thu hồi đã được công bố hôm nay, theo đó, tất cả các sản phẩm của công ty dược phẩm lớn nhất Australia đang có mặt trên thị trường New Zealand sẽ bị thu hồi từ nay đến cuối tuần. Trường hợp chống đối lệnh sẽ bị bỏ tù 3 tháng.Dược phẩm của Pan bị thu hồi trên thị trường New Zealand. Lệnh thu hồi đã được công bố hôm nay, theo đó, tất cả các sản phẩm của công ty dược phẩm lớn nhất Australia đang có mặt trên thị trường New Zealand sẽ bị thu hồi từ nay đến cuối tuần. Trường hợp chống đối lệnh sẽ bị bỏ tù 3 tháng. Ngay khi phát hiện các sản phẩm của Pan đặc biệt nguy hiểm đến tính mạng của người sử dụng, Cơ quan An toàn thực phẩm của New Zealand (NZFSA) đã công bố tất cả 3 lệnh thu hồi. Bộ trưởng Y tế New Zealand, bà Annette King cho biết lệnh thu hồi còn được áp dụng với cả những loại thuốc mang công thức pha chế của Pan, nhưng do công ty khác sản xuất. Vấn đề là những sản phẩm này được tung ra thị trường dưới hàng trăm nhãn mác khác nhau nên rất khó kiểm soát. Trong khi đó, tại Mỹ Linh