Hàn Quốc thông báo ca nghi nhiễm SARS đầu tiên Trong buổi họp báo hôm nay, Giám đốc học viện y tế quốc gia Kim Mun Sik cho biết một người đàn ông 40 tuổi đang được điều trị tại bệnh viện với các triệu chứng SARS điển hình. Bệnh nhân này mới từ Trung Quốc trở về.Ngay sau khi trở về từ Trung Quốc hôm thứ hai, bệnh nhân Park đã phải nhập viện ngay lập tức với triệu chứng sốt cao và viêm phổi. Ông Kim cho hay đã thông báo ca nghi nhiễm này tới Tổ chức Y tế Thế giới. Theo vị giám đốc, phải mất 2 hoặc 3 ngày nữa mới có thể khẳng định bệnh nhân thực sự có nhiễm SARS hay không. Nhân viên y tế Hàn Quốc cũng đang tìm kiếm những hành khách khác cùng trở về với người bệnh trên chuyến bay hôm đó, kể cả phi hành đoàn. Chỉ có 14 trường hợp nghi nhiễm SARS được thông báo cho tới nay ở Hàn Quốc. Nước này đang tăng cường các biện pháp kiểm soát dịch bệnh, nhất là sau khi rất nhiều lưu học sinh trở về từ Trung Quốc, một ổ bệnh SARS của thế giới. Bá Thùy