Virus SARS đang đột biến với tốc độ nhanh Đó là nhận định của các nhà khoa học Hong Kong vào hôm qua, sau khi phát hiện ra thêm 1 trình tự gene của virus SARS. Điều này chứng tỏ có ít nhất 2 dạng virus gây chết người ở Hong Kong. Diễn biến mới đã cản trở quá trình phát triển bộ test chẩn đoán và vaccine phòng bệnh.Bác sĩ Hong Kong đang khám cho một người dân trong chương trình khám SARS miễn phí. Tiến sĩ Tiến sĩ Lo cũng khẳng định, trong vòng chưa đầy 1 tháng đã xuất hiện 2 dạng virus SARS ở Hong Kong: Một loại được tìm thấy từ mẫu bệnh phẩm của một phụ nữ bị nhiễm bệnh trong đường dây lây lan của vị giáo sư người Quảng Đông tại khách sạn Metropole; Loại kia có trong mẫu bệnh phẩm của một người đàn ông ở thành phố Thẩm Quyến. “Thực tế này chứng tỏ virus SARS đang phát triển rất nhanh trong cộng đồng”, tiến sĩ Lo nhấn mạnh. Tuy nhiên, ông cũng lưu ý rằng cần phải tiến hành thêm nhiều thử nghiệm khác trước khi đi đến kết luận: virus SARS đang trở nên hung hãn hơn và có khả năng lây bệnh cao hơn. Một nghi vấn khác cũng đang được các nhà nghiên cứu Hong Kong lưu tâm, đó là liệu những người đã bị nhiễm dạng virus SARS này có thể phát triển hệ thống miễn dịch để đối kháng với loại kia không. Nếu bệnh nhân không có khả năng trên, việc phát triển bộ test chẩn đoán và vaccine sẽ cực kỳ khó khăn. Nhận định này cũng được sự đồng tình của một chuyên gia về coronavirus, tiến sĩ David Brian. Ông cho biết: “Câu hỏi mấu chốt ở đây là sự đột biến diễn ra ở nơi nào trong hệ gene của virus SARS”. Ông giải thích rằng nếu sự biến đổi ấy nằm ở hình dạng của một protein bên ngoài thì nó sẽ gây cản trở việc tìm ra vaccine. Vì nguyên tắc phòng bệnh của vaccine là huấn luyện cho hệ thống miễn dịch có khả năng nhận dạng những hình dáng cá biệt của protein trong gene của virus. Còn nếu sự đột biến làm thay đổi một trong những đặc điểm quan trọng của trình tự gene thì nó sẽ gây khó khăn cho việc phát triển bộ test chẩn đoán, hoặc sẽ làm cho thiết bị này trở nên kém nhạy cảm. Nguyên nhân là vì quá trình chẩn đoán hoàn toàn dựa vào đặc điểm nổi bật của trình tự gene. Trong khi đó, các nhà khoa học của Tổ chức Y tế thế giới lại không mấy ngạc nhiên về sự biến đổi gene của virus SARS. Họ khẳng định rằng dòng coronavirus vẫn luôn có chiều hướng thay đổi. Vì thế, sự đột biến này có thể không ảnh hưởng sâu sắc đến quá trình gây bệnh của virus SARS.    Ngoài ra, ông cũng khẳng định trường hợp bệnh nhân mắc bệnh truyền nhiễm đã bài tiết ra virus sau khi chấm dứt triệu chứng bệnh không phải là hiếm. Theo ông, điều đáng lo ngại ở đây là làm thế nào đối phó với sự tái phát bệnh hiệu quả.