Mỹ sẽ giúp đỡ Trung Quốc trong cuộc chiến với SARS Tổng thống Mỹ Bush đã khẳng định như vậy trong một cuộc điện đàm với Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào hôm 26/4. Ông Bush cũng đề cao những nỗ lực gần đây của chính quyền Bắc Kinh trong chiến dịch kìm hãm tốc độ lây lan của SARS tại thành phố hiện nay.Về phía Trung Quốc, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào khẳng định sẽ đẩy mạnh hợp tác với cộng đồng quốc tế, với quyết tâm đẩy lùi dịch viêm phổi không điển hình. Ông cũng tin tưởng rằng Trung Quốc sẽ sớm kiểm soát hoàn toàn dịch bệnh. Trong khi đó, chính quyền thủ đô Bắc Kinh cũng đã tạm ngừng cấp đăng ký kết hôn để tránh tình trạng tập trung đông người trong các lễ cưới. Riêng tuần trước, Trung Quốc đã lệnh đóng cửa ít nhất 3 bệnh viện và đưa hàng nghìn người dân tại đây vào vòng kiểm soát. Tính đến hôm qua, Bắc Kinh đã có ít nhất 42 ca tử vong vì SARS và 988 người nhiễm bệnh. Cũng trong hôm qua, các điểm giải trí công cộng tại Bắc Kinh như rạp chiếu phim, nhà hát, quán cà phê Internet Mỹ Linh