Tạo được dòng chuột không 'sợ' ung thư Trong khi tiến hành thử nghiệm, các nhà khoa học tình cờ phát hiện một con chuột đực có khả năng hoàn toàn miễn nhiễm với bệnh ung thư. Khi cho con vật này giao phối với những chuột cái bình thường khác, người ta thấy khoảng 50% chuột con được hưởng đặc tính hiếm có trên của bố.Chuột có thể miễn nhiễm với ung thư. Trong nghiên cứu của mình, bác sĩ Zheng Cui và cộng sự tại Đại học Wake Forest, bang Bắc Carolina (Mỹ), tiêm vào ổ bụng chuột thí nghiệm các tế bào ung thư có độc tính cao, có khả năng tạo nên khối u tiến triển rất nhanh ở ổ bụng. Thông thường, chỉ sau 2 tuần tất cả các con chuột sẽ nổi u ở bụng, toàn bộ khoang này chứa đầy dịch. Bệnh có thể tiếp tục phát triển, di căn tới gan, thận, tuyến tụy, phổi dạ, dày và ruột. Tuy nhiên, trái với dự kiến, một con chuột đực vẫn hoàn toàn không nhiễm ung thư sau nhiều lần bị tiêm mầm bệnh. Do một nửa trong số hậu duệ của chú chuột nói trên cũng có khả năng kháng cự các tế bào ung thư, nhóm tác giả đưa ra nhận định: Khả năng tự vệ này của cơ thể mang tính di truyền trội và có thể liên quan tới thay đổi ở một gene nào đó. Và thế là một dòng chuột đặc biệt đã được tạo ra từ con đực nói trên; còn “cụ tổ” sống thọ như những chú chuột bình thường khác, và tới cuối đời cũng không hề bị ung thư. Tới nay, nhóm nghiên cứu đã tạo được 700 con chuột của dòng này. Các nhà khoa học cũng phát hiện ra rằng, tuổi tác đóng vai trò nhất định trong sự phát triển ung thư. Trong khi một số con chuột “trẻ tuổi” có khả năng đề kháng tuyệt đối với bệnh (không bao giờ bị ung thư), thì những con già hơn vẫn bị ung thư nhưng sau đó lại tiêu diệt được chúng (lui bệnh trong vòng chưa tới 1 ngày). Theo bác sĩ Cui, phát hiện này có thể dẫn tới những nghiên cứu mới nhằm tìm hiểu vì sao ung thư lại hay xuất hiện khi con người trở nên già nua. Mô hình ở chuột cho thấy, khả năng bảo vệ tự nhiên của cơ thể giảm cùng lứa tuổi. Nhóm tác giả cho biết, nghiên cứu này mới “ở giai đoạn đầu nhưng có rất nhiều hứa hẹn”. Họ hy vọng một ngày nào đó, phát hiện nói trên sẽ giúp tìm ra một phương pháp điều trị ung thư tốt hơn cho con người. Báo cáo đăng trên Kỷ yếu công trình Viện hàn lâm Khoa học Mỹ ra tuần này. Thu Thủy