Bắc Kinh đóng cửa các trung tâm giải trí để ngăn chặn SARS Hôm qua, chính quyền thủ đô Bắc Kinh đã chỉ thị tạm ngừng hoạt động của tất cả nhà hát, rạp chiếu phim, cửa hàng Internet và những nơi giải trí đông người. Tân Hoa Xã dẫn lời một quan chức cao cấp cho biết, quyết định được đưa ra nhằm ngăn chặn SARS lan rộng và bảo đảm sức khoẻ cho cộng đồng.Hôm qua, tất cả nhà hát, rạp chiếu phim, quán cà phê Internet tại Bắc Kinh đã đóng cửa. Thời gian kéo dài việc đóng cửa các trung tâm giải trí còn phụ thuộc vào sự tiến triển của quá trình chiến đấu với virus chết người, đã khiến ít nhất 56 người tử vong và hơn 1 nghìn người bị nhiễm ở Bắc Kinh. Tới nay, trên toàn Trung Quốc, SARS đã cướp đi mạng sống của 122 người và làm hơn 3 nghìn người nhiễm. Trước đó, ngành dịch vụ giải trí ở thủ đô Trung Quốc đã bị ảnh hưởng nặng nề vì người dân Bắc Kinh do quá sợ bị nhiễm virus lạ nên đã tránh tới các khu vực đông người. Việc đóng cửa các trung tâm giải trí là biện pháp mới nhất mà chính quyền Bắc Kinh áp dụng nhằm ngăn chặn SARS. Trước đó, có ít nhất 3 bệnh viện bị phong toả và hàng nghìn người nghi nhiễm SARS đã bị cách ly ở nhà hoặc tại bệnh viện. Cho tới nay, trên toàn thế giới có 318 tử vong và 4.800 người nhiễm SARS. Bá Thùy