Trung Quốc kỷ luật 16 quan chức vì SARS Số cán bộ này tập trung tại 2 khu vực: thành phố Trường Sa ở phía bắc tỉnh Hồ Nam và quận Dengkou thuộc Nội Mông. Nguyên nhân chủ yếu là họ đã không làm tốt nhiệm vụ được giao trong công tác phòng chống dịch SARS tại địa phương. Quyết định được công bố hôm nay.Học sinh Trung Quốc mang khẩu trang và găng tay trong lớp học. 7 cán bộ thuộc thành phố Trường Sa đã nhận hình thức kỷ luật cao nhất - bị sa thải khỏi vị trí đương nhiệm. Trong số đó có cả giám đốc, bí thư Đảng và trưởng bộ phận khử trùng của Trung tâm kiểm soát dịch bệnh của Trường Sa. Nghiêm trọng nhất là 2 cán bộ chịu trách nhiệm đường dây nóng của bệnh SARS đã bị phát hiện chơi điện tử trong thời gian làm việc. Đến nay, thành phố này chưa thông báo ca nhiễm bệnh nào nhưng chính quyền tại đây rất chú trọng công tác phòng bệnh. Trong khi đó, 9 quan chức còn lại ở Nội Mông đã được lệnh tạm thời nghỉ việc vì lý do tự ý đến Bắc Kinh khám bệnh mà không xin phép cấp trên và cơ quan kiểm soát dịch SARS địa phương. Những người này cho biết họ nghi ngờ bản thân đã bị nhiễm bệnh viêm phổi không điển hình. Trong số đó có một người là giám đốc bệnh viện Trung Quốc - Mông cổ của quận Dengkou, một điểm nóng của dịch SARS ở vùng Nội Mông. Hồi đầu tuần trước, Chính phủ Trung Quốc đã lệnh cho cán bộ các cấp trên toàn lãnh thổ phải tích cực chống lại dịch SARS và tuyên bố sẽ thẳng tay kỷ luật các trường hợp vi phạm. Mỹ Linh