Tập thể dục đúng mức giúp ổn định huyết áp Việc tập thể dục đều đặn ít nhất 3 giờ/tuần kết hợp với chế độ ăn kiêng giảm cân (dùng ít thịt đỏ, muối và rượu) sẽ làm giảm đáng kể nguy cơ tăng huyết áp. Những bệnh nhân có chế độ luyện tập và ăn uống như trên sẽ có huyết áp bình ổn, không nhất thiết phải dùng thuốc kiểm soát huyết áp.Đó là kết quả một nghiên cứu mới đây của Trung tâm Nghiên cứu Y tế Porland (Mỹ). Công trình này cũng cho thấy, ngoài việc giúp kiểm soát tốt huyết áp, chế độ ăn kiêng với thực phẩm ít mỡ còn tốt cho tim. Một lượng lớn trái cây và rau quả trong thực đơn cũng giúp phòng chống một số bệnh ung thư. Thanh Niên