Hong Kong cấp khẩu trang kém chất lượng cho y bác sĩ Cơ quan Quản lý bệnh viện Hong Kong đã thừa nhận như vậy hôm qua, một ngày sau khi y tá đầu tiên tại đây qua đời vì SARS. Tin này đã gây một cú sốc mạnh cho cư dân trên toàn lãnh thổ, đặc biệt là những người đang trực tiếp chiến đấu với căn bệnh lây lan nguy hiểm này.Các y tá Hong Kong luôn trong tư thế sẵn sàng kiểm tra những người có nguy cơ nhiễm SARS. Vụ việc bị vỡ lở sau khi Cơ quan quản lý bệnh viện Hong Kong tiến hành kiểm tra bất thường một số bệnh viện do chính quyền sở hữu. Đại diện của cơ quan này, ông Raymond Lo đã khẳng định số lượng khẩu trang kém chất lượng là không đáng kể. Ông Lo cũng cho biết cảnh sát Hong Kong đang điều tra vụ việc. Tuy nhiên, ông không nói rõ nguyên nhân vì sao phải cần đến sự can thiệp của lực lượng này. Theo nhận định của một thành viên thuộc cơ quan lập pháp Hong Kong, ông Lee Cheuk-yan, đây được xem là một "lỗi bất cẩn cực kỳ nghiêm trọng" mà Cơ quan quản lý Bệnh viện phải chịu trách nhiệm hoàn toàn về việc này. Trước đó, cơ quan này đã bị một đại diện của giới y tá Hong Kong chỉ trích là đã không cung cấp đủ các thiết bị cần thiết cho các bệnh viện công để đối phó với dịch SARS. Tuy nhiên, chính quyền Hong Kong cho biết bệnh viện Prince of Wales - một chiến tuyến quan trọng trong cuộc chiến với dịch SARS tại đây - sẽ không vấp phải vấn đề này. Giám đốc điều hành bệnh viện, ông Fung Hong cũng khẳng định đội ngũ y tế ở đây đã nhận được đầy đủ các thiết bị bảo vệ cá nhân chất lượng cao. Hôm 26/4, Hong Kong thông báo một nam y tá, 38 tuổi, đã qua đời vì SARS. Đây là trường hợp nhân viên y tế đầu tiên tử vong vì Hội chứng hô hấp cấp nặng ở đây. Đến nay, Hong Kong đã có 347 y bác sĩ bị nhiễm SARS, chiếm 22% số ca bệnh trên lãnh thổ. Mỹ Linh