WHO: Dịch SARS đã đạt đỉnh điểm ở 4 quốc gia Đó là Canada, Singapore, Hong Kong và Việt Nam. Tổ chức Y tế thế giới đã đưa ra nhận định này hôm nay, sau khi xem xét tình hình kiểm soát dịch tại các quốc gia có tên trong danh sách những nước bùng phát dịch vào 15/3. Trong khi đó, Trung Quốc vẫn được xem là khu vực có chiều hướng gia tăng mạnh.Các nhân viên y tế đang làm việc tại bệnh viện Hoping - nơi bùng phát dịch SARS tại Đài Loan. Theo trưởng điều phối viên phụ trách nhóm bệnh truyền nhiễm của WHO, ông David Heymann, Trung Quốc được coi là chìa khoá của vấn đề kiểm soát dịch viêm phổi không điển hình toàn cầu, song tình hình tại đây lại không rõ ràng. Vì thế, ông nhấn mạnh rằng SARS sẽ không thể chấm dứt hoàn toàn trong thời gian tới. "Chúng ta chỉ còn cách duy nhất là hy vọng", ông nói. Tính đến hôm qua, số tử vong trên thế giới đã chiếm khoảng 6% ca bệnh, tăng gần 2% trong chưa đầy 1 tuần. Theo ông Heymann, hiện còn rất nhiều nghi vấn về quá trình gây bệnh của virus SARS. Cộng đồng khoa học thế giới đang phân vân liệu Hội chứng Hô hấp Cấp nặng có phải là một loại bệnh không mang triệu chứng rõ rệt và có thời gian ủ bệnh dài, giống như AIDS hay không. Trong khi đó, hôm nay, tại Còn tại SARS đang gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến nền kinh tế châu Á, vốn vừa vực dậy sau cuộc khủng hoảng tài chính năm 1997-1999. Theo cảnh báo của Ngân hàng thế giới, nếu SARS không được kiểm soát hoàn toàn vào giữa tháng 5 tới, kinh tế của các nước đang phát triển tại châu Á sẽ lâm vào tình trạng khủng hoảng trầm trọng. Canada, quốc gia duy nhất bên ngoài châu Á bị virus SARS tấn công mạnh, đã thừa nhận dịch bệnh sẽ tác động lớn đến nền kinh tế của họ, vốn được coi là một điểm sáng trong nhóm các nước công nghiệp phát triển (G7) của thế giới. Mỹ Linh