15 trẻ đã tử vong do hội chứng não cấp ở BV Nhi Đồng 1 Ngày 27/4, tại cơ sở này có thêm 2 bệnh nhi qua đời do hội chứng não cấp. Cả 2 đều tử vong sau khi nhập viện chưa đầy 24 giờ và có cùng các biểu hiện điển hình của bệnh do virus entero: sốt cao, tiêu chảy, hôn mê, suy hô hấp.Trong 2 bệnh nhân kể trên, một cháu 8 tháng tuổi, sống ở Gò Vấp, bị bệnh trước đó 2 ngày; cháu kia 2 tuổi, ngụ ở Củ Chi, xuất hiện triệu chứng 3 ngày trước khi nhập viện. Hiện ở Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM vẫn còn 5 bệnh nhi (đều dưới 3 tuổi) đang điều trị do mắc hội chứng não cấp, nghi do virus entero; trong đó có 2 cháu sống ở TP HCM, 2 ở Tây Ninh và 1 ở Tiền Giang. Bệnh viện đã (Theo