Air India sa thải thêm 18 phi công vì SARS Hãng hàng không Ấn Độ đã có quyết định trên hôm nay sau khi những phi công đó từ chối bay tới các nước bị ảnh hưởng bởi SARS. Như vậy là cho tới nay đã có 45 phi công bị đuổi việc.Những người bị cho thôi việc đều từ chối những chuyến bay thẳng tới Hong Kong và Singapore. Họ còn ra yêu sách là ban giám đốc phải có giấy chứng nhận rằng không có ai trong số thành viên tổ lái trên mỗi chuyến bay từng tới hai thành phố có dịch SARS trong vòng 10 ngày qua. Trong tuần qua, 37 chuyến bay tới vùng Vịnh của hãng hàng không Ấn Độ đã bị huỷ vì sự từ chối của phi công. Ấn Độ khẳng định có 10 ca nhiễm SARS, nhưng chưa có trường hợp tử vong nào. Bá Thùy