WHO kêu gọi Trung Quốc cung cấp thêm thông tin về SARS Tổ chức Y tế Thế giới cho biết họ cần thêm dữ liệu về SARS để xác định cách thức và mức độ lây lan của virus lạ. Những thông tin quan trọng của Bắc Kinh không chỉ giúp WHO củng cố chiến lược khống chế SARS ở Trung Quốc mà còn giúp ngăn căn bệnh này lan rộng sang nước khác.“Trung Quốc có số người nhiễm cao nhất. Họ có rất nhiều thông tin, và đã đến lúc cần phải chia sẻ với bên ngoài để giúp hiểu rõ hơn tình hình dịch bệnh”, Henk Bekedam, đại diện WHO ở Trung Quốc, nói. Bekedam cho biết vẫn đang chờ đợi chính quyền Bắc Kinh cung cấp thông tin về thời điểm chính xác liên quan tới hàng trăm ca nhiễm SARS mới, được thông báo hồi tuần trước. “Nếu không biết được những thông tin cơ bản như vậy, chúng tôi không thể biết được virus đã lây lan như thế nào và các biện pháp mà Bắc Kinh và Trung Quốc cần làm lúc này”, Henk Bekedam nói. Theo WHO, khoảng 50% trong số hơn 1.000 người nhiễm SARS ở Trung Quốc là những trường hợp mới. Bá Thùy