Nên thận trọng khi dùng các thuốc 'trẻ hóa' Để giữ mãi sự trẻ trung và kéo dài đời sống tình dục, nhiều phụ nữ ở TP HCM đang tìm mua và tự ý sử dụng thuốc bổ sung nội tiết tố và một số dược phẩm khác. Các bác sĩ cảnh báo: sự tùy tiện này không tốt cho sức khỏe, thậm chí làm gia tăng nguy cơ ung thư vú, ung thư buồng trứng.Không nên lạm dụng thuốc bổ sung nội tiết tố. Một số người chọn cách thường xuyên tiêm vitamin C vào tĩnh mạch để có làn da đẹp, tươi tắn. Nhiều người khác sử dụng thuốc tránh thai để làm đẹp da, chống lại quá trình lão hóa. Phụ nữ đứng tuổi thì dùng thuốc bổ sung nội tiết tố như Climen, Livial, Progyluton Prenpak-C, Plentiva-5-Cycle... với mục đích trẻ hóa đời sống tình dục, giữ cơ thể hấp dẫn. Các thuốc trên có tác dụng nhất định trong việc đem lại làn da căng mịn, tươi sáng, tinh thần phấn chấn. Tuy nhiên, việc lạm dụng chúng có thể gây hại. Tiến sĩ Vũ Thị Nhung, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Hùng Vương TP HCM, cho biết, thuốc bổ sung nội tiết tố được dùng cho phụ nữ tiền mãn kinh để Giáo sư Nguyễn Chấn Hùng, Giám đốc Bệnh viện Ung Bướu TP HCM, cũng cho biết, liệu pháp nội tiết thay thế có thể làm giảm các triệu chứng tiền mãn kinh, giúp phụ nữ có đời sống tình dục bình thường, giảm nguy cơ loãng xương và làm chậm quá trình lão hóa da. Tuy nhiên, một nghiên cứu lớn tại Mỹ công bố năm 2002 cho thấy, liệu pháp này cũng làm Viên tránh thai cũng là một dạng thuốc nội tiết. Tác dụng phụ thường gặp của nó là gây rối loạn sắc tố, làm da bị nám Đối với vitamin C, dược sĩ Hà Thu Điểm, Phó giám đốc Bệnh viện Ung Bướu TP HCM, cảnh báo: (Theo