Một số điều cần biết về suy tim Suy tim là tình trạng tim không còn khả năng bơm đủ lượng máu mà cơ thể cần, nói cách khác là mất khả năng đáp ứng nhu cầu về máu của cơ thể khi gắng sức, thậm chí cả khi nghỉ ngơi. Trong việc điều trị bệnh này, điều quan trọng nhất là có một chế độ vận động hợp lý.Bệnh nhân suy tim cần dành nhiều thời gian để nghỉ ngơi. Tim có 2 nửa: tim trái và tim phải. Phần lớn bệnh nhân bị suy một bên, nhưng cũng có trường hợp suy cả 2 bên, nghĩa là suy tim toàn bộ. Dựa vào khả năng vận động của bệnh nhân, có thể chia suy tim thành 4 độ: - - - - Triệu chứng rõ nhất của suy tim là khó thở kiểu đoản hơi, giảm khả năng gắng sức, mau mệt mỏi Nếu suy tim trái, người bệnh thấy khó thở, phải ngồi lên mới thở được, tâm thất trái giãn hoặc dày hoặc cả hai; chớm phù phổi. Thầy thuốc nghe tim nói có nhịp “ngựa phi”, bắt mạch có mạch so le (một mạch mạnh xen kẽ một mạch nhẹ). Nếu bệnh nhân bị phù mắt cá chân chứng tỏ không chỉ tim trái mà tim phải cũng bắt đầu suy. Cần phân biệt với triệu chứng phù do tĩnh mạch (tăng vào cuối ngày và hết vào buổi sáng). Trong trường hợp suy tim phải, tĩnh mạch cổ nổi, gan to, phù chân (ít gặp). Khi bị suy tim toàn bộ, cả hai nhóm dấu hiệu của suy tim phải và trái đều xuất hiện. Để hạn chế tác hại của bệnh, người bị suy tim cần lưu ý - Có chế độ vận động hợp lý (đây là điều quan trọng nhất): Tuyệt đối cấm mang nặng, lao động nặng. Tuy nhiên, bệnh nhân không ngừng hoạt động hoàn toàn mà phải tập thể dục và thực hiện các chương trình phục hồi chức năng. - Chế độ ăn giảm mặn cần được đưa lên tầm quan trọng đặc biệt. Nên nhớ là "giảm mặn" chứ không phải kiêng hoàn toàn (điều này gây bất lợi cho bệnh nhân). Tránh thức ăn nhiều natri. - Ưu tiên nằm giường: Tư thế nằm giúp giảm nhu cầu chuyển hóa, tăng tưới máu thận. (Theo