Bệnh nhân Singapore liên hệ với người thân qua mạng Hôm nay, các bệnh viện công ở quốc đảo này bắt đầu áp dụng quy định "miễn vào thăm" nhằm hạn chế sự lây lan của dịch SARS. Liên lạc giữa bệnh nhân và người thân được thực hiện qua thiết bị viễn thông và Internet.Một phụ nữ vẫy tay gọi chồng đang điều trị tại Bệnh viện Alexandra. Ở nhiều bệnh viện, nhân viên y tế có thêm nhiệm vụ gọi điện cho gia đình người bệnh để báo cáo tình hình. Một số khác dự định phát điện thoại di động cho bệnh nhân, trong khi Bệnh viện Đa khoa Singapore và bệnh viện của trường ĐH quốc gia có kế hoạch tổ chức gặp mặt từ xa qua mạng viễn thông và Internet. Bệnh viện Alexandra đã thực hiện chương trình thay thăm nom trực tiếp bằng gặp mặt ảo. Máy quay đưa hình ảnh người bệnh lên màn hình TV đặt tại phòng tiếp khách của bệnh viện. Duy nhất Bệnh viện Phụ nữ & Trẻ em KK không phải tuân theo quy định mới. Tuy nhiên, tất cả khách đến thăm đều phải qua kiểm tra sức khoẻ một cách kỹ càng. Còn về bệnh viện tư, hầu hết chỉ cho phép 1-2 người nhà thăm nom người bệnh. Minh Long