2 phóng viên cùng Thủ tướng Pháp tới Trung Quốc bị cách ly Hai nhà báo của France Inter (một nhánh của Radio France) và Europe 1 mới đây đã nhận được quyết định bất ngờ: phải nghỉ làm 10 ngày vì từng cùng ông Jean-Pierre Raffarin tới điểm nóng về SARS là Trung Quốc. Trong khi đó, Thủ tướng Pháp và toàn bộ trợ lý vẫn tới văn phòng làm việc như bình thường.Ông Raffarin (trái) trong chuyến thăm Trung Quốc. “Ban lãnh đạo nói với tôi rằng họ đã trao đổi với bác sĩ của Radio France trước khi đi tới quyết định như vậy. Đó là một biện pháp phòng vệ, tôi rất hiểu điều đó. Nhưng họ không xét đến chuyện tại sao thủ tướng vẫn đi làm…Thật may là vợ và gia đình không áp dụng biện pháp phòng vệ”, phóng viên Jean-Francois Achilli nói. Còn phóng viên Jerome Dorville của Europe 1 thì hết sức choáng váng khi bị ép phải nghỉ việc: “Tôi hiểu việc cần thiết phải cách ly những phóng viên đã có hai tuần lăn lộn ở Trung Quốc hay từng phỏng vấn người nhiễm SARS, nhưng suốt chuyến đi, chúng tôi luôn trong điều kiện đảm bảo vệ sinh tối đa”. Thủ tướng Raffarin đã lên tiếng phản đối việc hắt hủi tất cả công dân Pháp, những người từng tới các nước bị ảnh hưởng bởi SARS và không có triệu chứng nhiễm virus lạ. Europe 1 cho rằng biện pháp cho phóng viên nghỉ 10 ngày là việc làm cần thiết và đúng với đề xuất của Tổ chức Y tế Thế giới. Jean-Francois Achilli và Jerome Dorville là hai trong số 14 phóng viên tháp tùng ông Raffarin tới thăm Bắc Kinh hai ngày hồi tuần trước. Bá Thùy