Mỹ đóng cửa một trường học vì SARS Hôm qua, trường Weathersfield thuộc tiểu bang Ohio đã được lệnh đóng cửa. Khoảng 1.100 sinh viên ở đây buộc phải tạm thời nghỉ học. Nguyên nhân là do một nhóm học sinh của trường được xác định là có nguy cơ nhiễm virus SARS, sau khi trở về từ Toronto, Canada tuần trước.Đến nay, số sinh viên này chưa có biểu hiện rõ ràng của Hội chứng Hô hấp Cấp Nặng, song vẫn đang được nhân viên y tế của Ohio theo dõi. Vài ngày trước khi đóng cửa, ban giám hiệu trường Weathersfield liên tục nhận được điện thoại từ các bậc phụ huynh, yêu cầu trường phải tạm ngừng hoạt động. Một người quản lý của trường, ông Rocco Adduci, cho biết: “Cộng đồng và cha mẹ học sinh đang có những phản ứng thái quá đối với dịch SARS. Hiện trường vẫn là một nơi an toàn vì đến giờ chưa có chuyện gì xảy ra”. Đến nay, Ohio mới có 1 bệnh nhân và 10 trường hợp nghi nhiễm SARS.  Bộ trưởng Y tế Canada, bà Anne McLellan, thông báo về tình hình dịch SARS ở Toronto. Tuy nhiên, đến nay chính phủ Canada chưa hề áp dụng biện pháp sàng lọc SARS đối với những người rời Toronto - một điểm nóng dịch bệnh bên ngoài châu Á. Đại diện của WHO, ông Dick Thompson cảnh báo rằng nếu để lọt những người nhiễm SARS đến từ Toronto thì nguy cơ lây lan sẽ rất lớn. Còn tiến sĩ Donald Low, một chuyên gia vi sinh của Bệnh viện Mount Sinai ở Toronto lại khẳng định hiện vẫn chưa có bằng chứng cho thấy tất cả trường hợp rời Toronto đều có khả năng gieo rắc bệnh. Cùng ngày, chính phủ Canada cho biết sẽ cử một đoàn đại biểu tới Geneve, Thuỵ Sĩ để thuyết phục Tổ chức Y tế thế giới xem xét lại bản khuyến cáo đi lại tới Toronto. Tính đến nay, hầu hết các ca tử vong ở Canada đều tập trung ở thành phố này. Mặc dù vậy, cuộc sống của hơn 3 triệu dân ở đây vẫn diễn ra bình thường và không ai mang khẩu trang trên đường phố. Mỹ Linh