2/3 bệnh nhân hen chưa từng được hướng dẫn điều trị Đó là kết quả một điều tra mới đây của Hội Hen, Dị ứng và Miễn dịch lâm sàng. Điều tra cho thấy, bệnh hen ở cộng đồng chưa được kiểm soát đúng mức. Gần một nửa số người bệnh chưa từng xét nghiệm chức năng phổi, 90% chưa hề dùng corticoide dạng hít (thuốc dự phòng hen hiệu quả nhất).Bệnh hen có thể chữa được. - Chỉ 1% bệnh nhân hen có lưu lượng đỉnh kế và sử dụng thường xuyên. Ngày 28/4, tại hội thảo hưởng ứng ngày Toàn cầu phòng chống hen (6/5), giáo sư Nguyễn Năng An, Chủ tịch Hội Hen, Dị ứng và Miễn dịch lâm sàng cho biết, 10 năm gần đây, độ lưu hành của bệnh này trên thế giới tăng 100% mỗi năm, đặc biệt là ở châu Á - Thái Bình Dương. Tại Việt Nam, theo thống kê, Nguyên nhân chủ yếu khiến hen gia tăng là việc kiểm soát bệnh trong cộng đồng còn quá yếu kém; nhận thức của người dân về bệnh cũng còn thấp. Số người mắc hen nhưng giấu bệnh, không điều trị chiếm tỷ lệ lớn (điều tra cho thấy chỉ 6% người mắc hen tự nhận là có bệnh). Hiện vẫn tồn tại 2 quan điểm sai lầm: bệnh hen không có gì nguy hiểm hoặc không thể chữa được (có đến 88% người bệnh không biết rằng, nếu thực hiện đúng chỉ định bác sĩ, hen có thể được kiểm soát hoàn toàn).  Vài điều về bệnh hen - Nguyên nhân: ô nhiễm môi trường, sử dụng bừa bãi thuốc và hóa chất, stress, khí hậu nóng ẩm. - Tác hại: Làm sức khỏe giảm sút, mất ngủ, suy nhược thần kinh, giảm khả năng lao động và chất lượng cuộc sống. Trường hợp nặng có thể gây đột tử. - Cần báo ngay cho bác sĩ khi: ho, khò khè, tức ngực hơn 1 lần/tuần; thức giấc về đêm vì khó thở, trong tuần có nhiều cơn hen, phải dùng thuốc cắt cơn hằng ngày. - Đến ngay bệnh viện khi: thuốc cắt cơn hen không có tác dụng, nói năng và đi lại khó nhọc, tím tái ở môi, móng tay và đầu ngón tay, nhịp tim hơn 110 lần/phút. Với trẻ em: cánh mũi phập phồng, co kéo da và cơ xung quanh sườn khi thở. Để tăng hiệu quả điều trị, mấy năm gần đây, ngành y tế Việt Nam áp dụng hướng điều trị mới: chú trọng kiểm soát hen tại cộng đồng (thay vì nhập viện), nâng cao hiểu biết của người dân về hen. Về thuốc, bệnh nhân được sử dụng chế phẩm 2 trong 1 có tên là Seretide. Nó bao gồm cả thuốc giãn phế quản để cắt cơn và thuốc chống viêm corticoide. Với liều corticoide chỉ bằng 1/3 so với dược phẩm thông thường, Seretide vẫn có hiệu quả cao trong việc kiểm soát triệu chứng hen, cải thiện chức năng phổi, giảm nguy cơ xảy ra các triệu chứng nặng. Thuốc có dạng hít và xịt với 3 hàm lượng khác nhau, có thể lựa chọn tùy theo mức độ bệnh. Do phối hợp cả 2 loại thuốc, cách sử dụng lại đơn giản (chỉ xịt 1-2 lần/ngày), Seretide giúp tăng cường khả năng tuân thủ điều trị của bệnh nhân (người bệnh sẽ ít quên hoặc ngại uống thuốc hơn). Từ tháng 5 tới, Hội Hen, Dị ứng và Miễn dịch lâm sàng phối hợp với Đại học Y dược TP HCM để S.K.