Mỹ đào tạo nhân viên phát hiện SARS Đối tượng đào tạo là hàng nghìn thanh tra hải quan và di trú, nhân viên an ninh sân bay và liên bang. Những người này cũng được lệnh bắt giữ ngay các trường hợp có dấu hiệu của Hội chứng Hô hấp Cấp nặng.Khoá huấn luyện sẽ kéo dài trong vòng 1 tháng. Nội dung xoay quanh việc chỉ dẫn và thực hành cách phát hiện những triệu chứng SARS như sốt cao, ho khan và thở khó khăn. Đây được xem là một nỗ lực của chính phủ Mỹ trong việc ngăn chặn sự bùng phát dịch SARS trên lãnh thổ. Hiện nay, Mỹ đã có 63 trường hợp nghi nhiễm, chủ yếu tập trung ở những người trở về từ các quốc gia trong vùng dịch. Vì thế, 22 sân bay chính của Mỹ đã được bố trí nhân viên y tế để thực hiện công tác sàng lọc SARS ngay từ đầu. Theo Đại diện của Cục An ninh quốc gia, ông Dennis Murphy, những hành khách đến từ Hong Kong, Singapore, Bắc Kinh thuộc diện chăm sóc đặc biệt. Họ sẽ được giữ lại ngay lập tức nếu có dấu hiệu của SARS. Tại một số sân bay khác, nhân viên y tế không phải có mặt trực tiếp, nhưng sẽ luôn sẵn sàng tư vấn cho sân bay qua điện thoại. Vào đầu tháng 4, một hành khách nhập cảnh vào Mỹ mang theo các triệu chứng SARS đã từ chối yêu cầu ở lại sân bay và tiếp tục bắt tàu đi đến một số vùng khác, khiến các quan chức y tế Mỹ hết sức vất vả để truy tìm những người có tiếp xúc với trường hợp này. Rất may ông này sau đó đã được xác định là không nhiễm bệnh. Sau vụ này, vào 4/4, Tổng thống Mỹ Bush đã ban hành một lệnh đặc biệt, theo đó, các nhân viên y tế hoặc nhân viên an ninh có quyền bắt giữ những đối tượng bị nghi nhiễm SARS.