Rút số đăng ký và thu hồi thuốc của Pan Pharmaceuticals Ngày 5/5, Cục Quản lý dược Việt Nam có quyết định loại ra khỏi danh mục các thuốc được cấp số đăng ký lưu hành ở Việt Nam 3 sản phẩm của Công tyCác sản phẩm bị rút số đăng ký bao gồm: - Magsylum II, hộp 10 vỉ x 10 viên nén, số đăng ký: VN-6975-02. - Cimetidine 300, lọ 200 viên nén 300 mg, số đăng ký: VN-6343-02. - Nevamicin, hộp 20 vỉ x 10 viên nén bao phim 500 mg, số đăng ký: VN-6344-02. Theo quyết định của Cục Quản lý dược, các doanh nghiệp tại Việt Nam phải ngừng nhập khẩu thuốc do Pan Pharmaceuticals sản xuất. Những doanh nghiệp đã nhập khẩu và đang kinh doanh các loại thuốc kể trên và thuốc được công ty này sản xuất từ 1/5/2002 phải thông báo tới các đơn vị phân phối, sử dụng để thu hồi toàn bộ. Sở Y tế các tỉnh, thành phố có trách nhiệm thông báo cho các bệnh viện, cơ sở sử dụng và kinh doanh thuốc để thu hồi các sản phẩm này. Pan Pharmaceuticals là công ty dược lớn nhất Australia. Sản phẩm của nó được phát hiện là đặc biệt nguy hiểm đối với tính mạng của người sử dụng, đã bị thu hồi ở nước này và New Zealand. Có nhiều bằng chứng cho thấy, công ty này đã vi phạm những quy định về an toàn và chất lượng dược phẩm, cố tình thay thế nguyên vật liệu, quy trình thử nghiệm kết quả không chính xác. Ngoài ra, Cục Quản lý dược cũng rút số đăng ký 3 loại thuốc của Công ty Phan Laboratories Pty.Ltd - Nutrimin, hộp 10 vỉ x 10 viên nén bao phim, số đăng ký: VN-7184-02. - Magnesium B6, hộp 5 vỉ x 10 viên nén, số đăng ký: VN-3823-99. - Vitamin E, lọ 100 viên nang mềm 400 IU, số đăng ký: VN-3541-99. (Theo