Hơn 50% bệnh nhân SARS trên 60 tuổi có nguy cơ tử vong Theo kết quả nghiên cứu mới nhất của các nhà khoa học Anh và Hong Kong về căn bệnh chết người - SARS, thì những bệnh nhân ở độ tuổi trên 60 sẽ có nguy cơ tử vong cao. Ngoài ra, thời gian ủ bệnh tối đa là 14 ngày, chứ không phải 10 ngày như nhận định trước đây.SARS là mối đe doạ lớn nhất cho tính mạng của người già. Nghiên cứu được tiến hành trên 1.425 bệnh nhân SARS đang được điều trị tại một số bệnh viện ở Hong Kong. Độ tuổi trung bình của số người này là 50. Chuyên gia hàng đầu thế giới về bệnh truyền nhiễm, người đứng đầu nhóm nghiên cứu trên, tiến sĩ Roy Anderson, cho biết: “Tỷ lệ tử vong ở người già bị nhiễm SARS là rất cao. Ở những bệnh hô hấp thông thường khác, tỷ lệ này chỉ chiếm khoảng 1%”. Trong khi đó, ở những trường hợp nhiễm SARS dưới 60 tuổi, tỷ lệ tử vong chỉ chưa đầy 6,8%. Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu khẳng định: Con số này không có nghĩa là những bệnh nhân dưới 60 tuổi mắc chứng viêm phổi không điển hình có quyền chủ quan. Phương pháp xác định tỷ lệ tử vong vì SARS của nhóm nghiên cứu này hoàn toàn khác biệt so với 2 cách tính trước đây mà WHO và CDC thường sử dụng. Tiến sĩ Anderson khẳng định: “Những cách tính đó đều mắc phải một số sai lầm nghiêm trọng, nên không thể xác định được tỷ lệ tử vong thực. Họ đã bỏ sót những bệnh nhân đang trong giai đoạn nguy kịch và có khả năng qua đời bất cứ lúc nào". Tuy nhiên, tiến sĩ Anderson cũng thừa nhận phương pháp tính toán của ông vẫn có một vài nhược điểm, đó là không thể tính được số người đã bị nhiễm virus SARS nhưng không có biểu hiện ốm rõ ràng.