Người dân nước nào đi bộ nhiều nhất thế giới Người Hong Kong đi bộ trung bình 6.880 bước mỗi ngày, còn người Indonesia chỉ đi 3.513 bước.Theo Tất cả người tham gia nghiên cứu đã sử dụng ứng dụng điện thoại thông minh, theo dõi các hoạt động thể chất, bao gồm cả tính năng bước. Mọi người được theo dõi trung bình khoảng 95 ngày. Sau khi tổng hợp các kết quả nhận được, các nhà nghiên đưa ra một bảng xếp hạng. Người Hong Kong đi bộ nhiều nhất thế giới. Ảnh:  Người dân Hong Kong chăm chỉ đi bộ nhất. Trung bình mỗi người đi 6.880 bước mỗi ngày, tương đương với khoảng 6 km. Xếp ở vị trí thứ hai là Trung Quốc và thứ ba là Ukraine với 6.189 và 6.107 bước mỗi ngày. Trong khi đó, Giáo sư Scott Delp, Đại học Stanford, cho biết Các nhà nghiên cứu nhấn mạnh, thiếu hoạt động thể chất là một trong những nguyên nhân chính gây tử vong trên toàn thế giới. Đi bộ là cách vận động đơn giản mà mang lại rất nhiều lợi ích sức khỏe. Nó giúp bạn giảm cân, giảm căng thẳng, giảm huyết áp và giảm nguy cơ mắc bệnh tật. Đi dạo không chỉ có lợi cho thể chất mà còn là liều thuốc tốt nhất giúp tinh thần sảng khoái.