Tiếng ồn - nguyên nhân chính gây điếc ở trẻ em Theo kết quả điều tra mới đây, Việt Nam hiện có trên 13.000 trẻ nghe kém cả 2 tai (chiếm 2%). Trong đó, hơn 60% trường hợp bị giảm thính lực không phải do viêm nhiễm mà do tiếng ồn. Tiến sĩ Ngô Ngọc Liễn, Chủ tịch hội Thính - Thanh học, cho biết như vậy trong hội thảo nhân ngày Thế giới phòng chống tiếng ồn 6/5.Không nên bật ti vi quá to nếu trong nhà có trẻ em. Ông Liễn cho biết, thính giác của con người phát triển ngay khi còn nằm trong bụng mẹ. Thai nhi 5-6 tháng tuổi đã nghe được các âm thanh ở bên ngoài. Thí nghiệm trên gần 1.000 cháu ở 2 nhà hộ sinh Hà Nội cho thấy, trong ngày tuổi đầu tiên, tai trẻ đã đáp ứng với âm kích thích thấp, phản xạ này rõ rệt hơn ở trẻ sau 3 ngày tuổi. Trẻ 3-6 tháng tuổi đã phân biệt được các âm thanh của đồ chơi, tiếng nói của bố mẹ. Từ 1 đến 3 tuổi là thời kỳ phát triển tư duy âm thanh quan trọng nhất; 4-6 tuổi là thời kỳ hoàn thiện kỹ năng nghe nói. Âm thanh có cường độ trên 100 dB cũng đủ gây hại rõ rệt cho thính giác của trẻ sau khi tiếp xúc từ vài chục phút đến một số ngày (tuỳ theo lứa tuổi). Tiếng ồn loại này ngày càng xuất hiện nhiều, nhất là ở các đô thị lớn. Đó là tiếng ồn ở nhà ga, bến xe, chợ..., tiếng tivi, giàn nhạc, loa nghe nhạc cá nhân mở với công suất cao. Cha mẹ cần tạo môi trường yên tĩnh cho con. Trong phòng có trẻ nhỏ, phòng ngủ hay học tập của trẻ, nên giảm 1-2 nấc chỉnh âm của tivi, đài... mà người lớn thường nghe. Không đặt các máy gây ồn, không gây ra tiếng ồn lớn như quát tháo, nói cười quá to, xô đẩy đồ đạc... Khi nghi ngờ trẻ có các dấu hiệu nghe kém, cần đến khám tại các cơ sở thính học, chuyên khoa tai mũi họng để xác định tình hình, mức độ nghe kém và thực hiện ngay các biện pháp khắc phục như đeo máy trợ thính. (Theo