Mỹ, Anh sẽ giúp đỡ Trung Quốc khống chế SARS Chính phủ Mỹ hứa sẽ hỗ trợ về mặt kỹ thuật như đào tạo chuyên gia, nâng cao năng suất các phòng thí nghiệm và cải thiện công nghệ thông tin y tế. Trong khi đó, Anh sẽ chuyển tới Trung Quốc 5 triệu USD thông qua các tổ chức quốc tế liên quan trong thời gian ngắn nhất.Một vị sư mang khẩu trang khi đi lại trên đường phố Hong Kong. Theo Tân Hoa Xã hôm qua, người đứng đầu Cơ quan Y tế và Con người Mỹ, ông Tommy Thompson khẳng định, Mỹ sẽ cùng với quan chức Trung Quốc thiết lập kế hoạch hỗ trợ này ngay trong tháng 5. Ông cũng nhấn mạnh về tầm quan trọng của việc trao đổi mẫu phẩm sinh học của người và động vật giữa các quốc gia trong quá trình tìm hiểu những bệnh dịch mới trong tương lai. “Dịch SARS đã cho thấy mọi loại bệnh truyền nhiễm nguy hiểm ngày nay đều mang tính chất toàn cầu. Vì thế, việc thiết lập một mạng lưới khoa học vững chắc để nhanh chóng nhận dạng và khống chế được những nạn dịch đó là rất cần thiết. Sức mạnh của mạng lưới này hoàn toàn phụ thuộc vào trình độ về dịch bệnh học của mỗi nước và tinh thần hợp tác giữa các quốc gia”, ông Thompson nói. Quan điểm của ông cũng đã nhận được sự đồng tình của Phó Thủ tướng Trung Quốc Ngô Nghị. Bà Ngô cho biết Trung Quốc đang có chính sách cởi mở hơn đối với cộng đồng y tế thế giới và mong muốn xây dựng được sự cộng tác mới. Trong khi đó, Ngoại trưởng Anh, Jack Straw đã có cuộc điện đàm với Ngoại trưởng Trung Quốc Lý Triều Tinh về khoản trợ giúp 5 triệu USD. Ông Straw cũng đã nhấn mạnh rằng chính phủ Anh sẽ có thêm các hình thức hỗ trợ khác cho Trung Quốc trong cuộc chiến với dịch SARS.