Cẩm nang mẹo vặt y khoa thực dụng (phần 38) 23. Mùi hôi trong ngườiMùi hôi trong người phát ra từ những chỗ kín như nách, háng..., đó là một chuyện hết sức tự nhiên. Bất cứ sinh vật nào cũng có mùi hôi đặc biệt của chúng. Như ở loài chồn cáo, loài chó, mèo, chuột..., đó chẳng qua là một phân biệt tự nhiên giữa giống đực và giống cái. Thường mùi này mang đặc tính khêu gợi dục tình với mục đích đơn giản là truyền giống. Dù sao, ở kỷ nguyên của chúng ta, sự khêu gợi về dục tình của loài người đã tiến một mức khá xa. Người ta không còn dùng mùi hôi này để gợi tình như những loài vật khác nữa. Trái lại, con người có khuynh hướng muốn che giấu mùi hôi này... Việc này dễ dàng thôi, ở cuối thể kỷ thứ 20. Với sự tiến bộ vượt bực của khoa học, chúng ta có nhiều cách khác nhau. Mùi hôi thường tạo ra do sự phối hợp của mồ hôi và vi khuẩn. Bạn nên tắm rửa thường xuyên, rửa những chỗ kín bằng nước và xà phòng. Nên dùng xà phòng loại khử mùi hôi, loại này được chế tạo đặc biệt, có khả năng ngăn chặn sự phát triển của vi khuẩn tạo mùi hôi. Dĩ nhiên, mùa hè bạn thường đổ nhiều mồ hôi hơn mùa đồng. Vì thế, nên tắm rửa nhiều hơn vào mùa hè; ngày hai lần, một vào buổi sáng, một vào buổi tối là hay nhất. Mùi hôi có thể hết do sự tắm gội thường xuyên, nhưng nếu sau đó bạn tiếp tục mặc lại y phục cũ thì thật chẳng có gì khác biệt. Mồ hôi và vi khuẩn tiếp tục sinh sản trong quần áo có thể tạo mùi hôi nặng nề hơn. Thường vi khuẩn sinh sản mau lẹ trong những điều kiện nóng và ẩm. Nếu bạn hay mặc quần áo bằng những loại nylon hay tơ sợi nhân tạo thì tự bạn đã tạo nên điều kiện lý tưởng cho các vi khuẩn này. Hãy mặc quần áo (nhất là quần áo lót) bằng vải có thể thấm mồ hôi, nhớ thay đổi thường xuyên. Nếu bạn bị chứng hôi nách, hẳn bạn đã từng thử qua một vài loại thuốc trừ mùi hôi (deodorant). Thuốc này có thể mua dễ dàng tại các chợ hoặc các tiệm thuốc tây dưới dạng thuốc nước xịt, hoặc kem thoa vào dưới nách. Deodrant là một loại hóa chất có thể bám lâu trên phần da ở chỗ kín của bạn, nó có công dụng giết chết các vi khuẩn tạo nên mùi hôi. Thường thì loại này rất có công hiệu đối với hầu hết mọi người. (Lưu ý: việc xài Deodorant quá nhiều có thể gây lở da). Có những lúc bạn bị chảy mồ hôi hơi nhiều, làm thuốc deodorant bị cuốn trôi đi và không còn tác dụng nữa (thường vào những ngày nóng bức). Bạn cần dùng thuốc chống mồ hôi trong trường hợp này. Thuốc chống mồ hôi thường có bán tại các tiệm thuốc tây (gọi là antiperspirant). Thông thường các antiperspirant có trộn chung với deodorant để làm cả 2 việc một lúc, giảm mồ hôi và giết vi khuẩn. Bạn có thể hỏi dược sĩ tại tiệm thuốc để rõ hơn về những loại này. Nhìn chung, mùa đông bạn cần deodorant, mùa hè bạn có thể cần một loại thuốc có tra trộn 2 thứ deodorant và antiperspirant. Xem kỹ nhãn hiệu của thuốc về thành phần cấu tạo trước khi mua. Nhiều người có làn da quá mỏng và dễ bị lở khi dùng thuốc khử mùi hôi (deodorant). Nếu bạn bị vấn đề này, có thể đến các tiệm thuốc tây tìm mua loại kem kháng sinh thoa ngoài da (topical antibiotic cream). Loại kem này giống hệt như các thuốc deodorant, chỉ khác là không trộn chung với dầu thơm, và chính dầu thơm này thường gây lở da. Lưu ý: Bạn không lạ gì mùi cà ri phát ra từ người ấn Độ, hoặc mùi hành sống phát ra từ người Iran... Đối với người Việt-Nam, một số bị mùi hôi do ăn cá quá nhiều... Nhìn chung, nếu bạn bị vấn đề mùi hôi, nên kiêng ăn cá và các gia vị nặng mùi như hành, tỏi, cà ri... Một người khi ở trong trạng thái kích thích dục tình thường có khuynh hướng chảy mồ hôi nhiều hơn. Sự hồi hộp, lo sợ hay nóng nảy, lính quýnh... đều làm các tuyến mồ hôi hoạt động mạnh. Bạn sắp phải đi phỏng vấn tìm việc làm, sắp phải nói chuyện trước đám đông lần đầu tiên hay dự định ngỏ lời với người mình yêu? Đừng quên xức thật nhiều thuốc deodorant và antisperspirant trước đó!!! Từ lâu, người châu Âu đã biết dùng sốt cà chua để tẩy mùi hôi từ gia súc. Một con chó bị ướt mưa và có mùi hôi khó chịu cả tuần lễ sau đó. Chẳng có gì khó, dùng nước lạnh pha chút sốt cà tắm con chó là mùi hôi hết ngay! Với con người, sốt cà cũng có công hiệu không kém. Cô Alice, y tá trưởng tại Bệnh viện Colorado, đã dùng thử phương pháp này với nhiều người và hết sức thành công. Cô nói: "Phương pháp này hiệu nghiệm trăm phần trăm! Bạn không cần phải đổ sốt cà chua vào đầy bồn tắm đâu, chỉ cần pha 2-3 lon vào bồn nước và ngâm chừng 15 phút". Loại rau ngò lá quắn (pasley) có thể trừ được mùi hôi trong người. Ăn đều mỗi ngày chừng 5-10 cọng. Liên tục khoảng 2 tháng sẽ có kết quả thấy rất rõ. ( LTS: " Với những câu chuyện nhỏ, lối viết khôi hài nhẹ nhàng, cuốn sách tránh được sự khô khan, nặng nề thường thấy của các cẩm nang khoa học. Sách do Nhà xuất bản Đồng Nai ấn hành năm 1998