Trung Quốc: Làn sóng SARS đe dọa tỉnh Hà Nam Hơn 800.000 công nhân của tỉnh Hà Nam đang từ khắp nơi trên đất nước đổ về nhà, trong đó có nhiều người vừa rời khỏi các vùng dịch. Làn sóng di tản đó tiềm ẩn nguy cơ sẽ kéo theo một nạn dịch lớn cho tỉnh miền trung Trung Quốc này.Một ngã tư tại Bắc Kinh. Cơ quan báo chí Trung Quốc cho biết, rất khó để khuyên các công nhân đang làm việc tại những khu vực có dịch không trở về nhà. Theo số liệu của họ, khoảng 75% trong số gần 290.000 công nhân của Hà Nam trở về nhà trong khoảng thời gian 1-4/5, là từ các vùng dịch, như Bắc Kinh, hay Quảng Đông. Hiện Hà Nam mới thông báo 14 ca nhiễm SARS và 14 trường hợp nghi nhiễm, thấp hơn nhiều so với con số gần 1.900 ca ở Bắc Kinh và 1.400 ở Quảng Đông. Trong một diễn biến khác, Tổ chức Y tế thế giới cho biết ngày mai họ sẽ triển khai một nhóm nghiên cứu tới Hà Bắc - tỉnh giáp giới với Bắc Kinh - nơi có số ca nhiễm SARS tăng đột biến trong tuần qua. Hiện đã có 113 bệnh nhân SARS được phát hiện ở tỉnh này. Còn tại tỉnh đông bắc Liêu Ninh, theo hãng Tân Hoa Xã, các quan chức đã thu hồi giấy phép hành nghề của hai bác sĩ, một do từ chối khám cho các bệnh nhân có biểu hiện sốt, và người kia không muốn tham dự các cuộc họp về phòng chống SARS. Một bác sĩ khác cũng mất việc tại tỉnh Tứ Xuyên khi từ chối làm việc với các bệnh nhân nghi nhiễm Hội chứng Hô hấp Cấp Nặng. Ở Bắc Kinh, 4 người vừa bị bắt giữ vì tội “gây hoảng loạn trong cộng đồng” và “gây rối trật tự xã hội” do tuyên truyền tin đồn về SARS trên Internet và qua nhắn tin trên máy di động. Cảnh sát Trung Quốc cho biết, những con vật nuôi có chủ bị cách ly cũng cần phải bị cách ly hoặc bị giết, do lo ngại rằng chúng có thể truyền bệnh sang người. Tại thành phố Nam Kinh, nơi có khoảng 10.000 người đang bị kiểm soát chặt chẽ, những con chó bị cấm ra đường, công viên hoặc các nơi công cộng khác. Trên khắp thế giới, các quốc gia đang cố gắng tìm cách đẩy SARS ra xa biên giới nước mình Tại châu Âu, các bộ trưởng Y tế đã đồng ý dành một khoản 23 triệu USD cho việc nghiên cứu, trong đó có việc phát triển vacxin phòng SARS. Tuy nhiên, họ chưa nhất trí với nhau trong việc dùng máy đo thân nhiệt để kiểm soát dịch bệnh tại các sân bay châu Âu, do lo ngại rằng những biện pháp này là quá độc đoán. Hiện nay, toàn thế giới đã có ít nhất 484 ca tử vong vì SARS, trong đó hơn một nửa là ở Trung Quốc. Hơn 6.700 người đã phải đối mặt với căn bệnh tử thần này. B.H.