TP HCM cách ly 72 người về từ vùng có dịch SARS Những người này được đưa đến 3 điểm cách ly tại trung tâm y tế của quận 7, quận 12 và huyện Hóc Môn vào lúc 15h hôm nay. Bác sĩ Đỗ Kim Hoàng, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Hóc Môn, cho VnExpress biết, họ sẽ được hưởng chế độ chăm sóc thích đáng và miễn phí ăn ở trong suốt thời gian cách ly.Quyết định của Sở Y tế TP HCM về giám sát SARS (ban hành ngày 6/5): - Những người Việt Nam về TP HCM từ Trung Quốc, Đài Loan, Hong Kong phải cách ly tập trung. Các trường hợp trở về từ Singapore, Canada, Mông Cổ... phải giám sát tại cộng đồng trong 14 ngày, hạn chế tiếp xúc với người trong gia đình và không ra khỏi nhà. - Khách nước ngoài từ vùng dịch đến TP HCM phải mang khẩu trang từ sân bay về nơi cư trú, sử dụng phương tiện di chuyển riêng, hạn chế tối đa sự tiếp xúc trong 14 ngày đầu lưu trú tại thành phố. - Tất cả các trường hợp nhập cảnh từ các nước và vùng lãnh thổ có dịch SARS đều phải mang khẩu trang trong suốt thời gian ngồi trên máy bay, tàu... để đến TP HCM. Khi đến sân bay, hải cảng, họ sẽ được tổ chức đi theo luồng riêng, làm thủ tục khai đầy đủ thông tin theo quy định và được đo thân nhiệt. Những người bị sốt sẽ được chuyển đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới để theo dõi. Các khu cách ly ở trung tâm y tế quận 7 và huyện Hóc Môn đều có sức chứa 20 người. Còn điểm cách ly của quận 12 có thể tiếp nhận 150 người. Đây là một nỗ lực của ngành y tế thành phố nhằm hạn chế tối đa khả năng dịch SARS xâm nhập vào địa bàn. Tại Trung tâm Y tế huyện Hóc Môn, 3 bác sĩ, 3 hộ lý và 3 điều dưỡng viên sẽ đảm nhiệm việc theo dõi, chăm sóc cho những người vừa từ sân bay Tân Sơn Nhất về. Mỗi ngày, họ sẽ được cặp nhiệt độ 2 lần, nếu bị sốt thì đưa được ngay đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới. Tuy nhiên, đến nay, vẫn chưa người nào có biểu hiện nhiễm bệnh. Theo bác sĩ Hoàng, ngay khi trung tâm thực hiện cách ly tập trung những người về từ vùng dịch, số bệnh nhân đến khám và điều trị tại đây lập tức giảm đáng kể vì nhiều người kháo nhau là “trung tâm có chứa SARS”. Ngay cả những người đang được cách ly cũng phản ứng quyết liệt. Anh D., người Hà Nội, sinh viên trường Quốc tế Thượng Hải, khi thấy phóng viên VnExpress đã bật dậy đòi được can thiệp để về nhà, vì ở đây… "nóng quá chịu không nổi". Một nữ bệnh nhân khác cũng phản ứng: “Chẳng lẽ chúng tôi không biết tự bảo vệ mình hay sao?”. Còn tại Trung tâm Y tế quận 12, 42 người thuộc diện cách ly được đưa vào lúc 11h30 nhưng mãi đến 15 h, mọi thủ tục vẫn chưa hoàn tất. Theo phản ánh của các bác sĩ, rất nhiều người không chịu điền vào tờ khai và tự cam kết, họ tự ý bỏ đi lung tung trong khuôn viên của bệnh viện, nại ra nhiều lý do để không thực hiện việc cách ly. Cũng trong sáng nay, Thiên Phúc - Mạnh Tuấn