Bệnh bí hiểm tấn công tộc người thiểu số ở Campuchia Tại ngôi làng ở vùng rừng núi hẻo lánh của đất nước này, một vị trưởng tộc lầm rầm khấn vái, chọc tiết lợn và tung lên trời một mớ lông gà. Tất cả để nhằm xua đuổi một căn bệnh bí hiểm, có dấu hiệu tương tự như SARS, đang đe doạ cộng đồng của ông ta.Một phụ nữ Tumpuon bế con tại làng Borghkok hôm 23/4. Căn bệnh bắt đầu bùng phát vào ngày 2/3, làm thất kinh những người dân nghèo đói và mù chữ ở 2 ngôi làng Borghok và Ping ở tỉnh Ratanakkiri. Những cộng đồng này nằm cách thủ đô Phnom Penh 325 km về phía đông bắc, không có đường lát và để tới bệnh viện gần nhất phải mất 3 giờ đi bộ. Có 6 người đã chết trong 4 ngày căn bệnh bùng phát ở Borghok, một số người chết trong vòng 24 giờ sau khi bị ốm. Ít nhất 29 người khác đã bị nhiễm trong 4 tuần tiếp theo. Đến nay căn bệnh lạ này đã cướp đi sinh mạng của 392 người. "Tôi không hiểu vì sao các thần linh lại nổi giận hoặc vị thần nào đã mang tới căn bệnh này", trưởng tộc Meou Vang, ngực trần ngồi giữa căn nhà sàn ở Borghok, nói. Ngôi làng là một trong những cộng đồng nghèo nhất đất nước. Meou Vang, 50 tuổi, đã làm những gì tốt nhất mà ông biết. Ông xoa dịu các vị thần bằng cách giết một con lợn, trộn máu con vật với rượu nếp rồi yêu cầu mọi người dân trong làng uống. Họ cũng làm thịt 2 con gà, nấu lên và ăn. Da và lông của chúng được gắn lên các cây gậy và treo trên các cành cây dọc theo con đường bụi bặm dẫn tới ngôi làng. Bác sĩ Prudence Hamade thuộc Tổ chức Y tế không biên giới của Anh là bác sĩ phương tây đầu tiên đến ngôi làng vào ngày 10/3. Bà chăm sóc bệnh nhân và phát cho họ thuốc kháng sinh. Sau đó vài ngày bà đến Phnom Penh tham dự một cuộc họp. Tại đó bà được biết về căn bệnh SARS và cảm thấy lo sợ. "Các triệu chứng hầu như trùng khớp, bao gồm sốt, ho, khó thở", bà kể lại. Tuy vậy, nạn nhân còn bị tiêu chảy và có lượng tế bào bạch cầu không đổi, điều không tìm thấy ở bệnh nhân SARS. Đại diện của WHO và chính phủ Campuchia đã đến thăm Borghok và Ping từ 19/3 đến 21/3. Khi nhận thấy bệnh nhân có phản ứng với thuốc kháng sinh, họ kết luận rằng căn bệnh đó không phải là SARS. Nhưng điều đáng nói là các bác sĩ vẫn chưa biết gì hơn về căn bệnh này. Mặc dù vậy, trưởng tộc Meou Vang chẳng quan tâm. Ông tin rằng đã khống chế được căn bệnh từ những nghi lễ ông làm hôm 20/3, với sự chứng kiến của 200 dân làng. "Căn bệnh đã ngừng hoành hành sau buổi lễ đó. Tôi biết vậy, bởi không còn ai bị chết và mắc bệnh nữa". "Họ tin rằng những vật tế thần đã giải thoát cho ngôi làng nhưng tôi thì tin rằng thuốc kháng sinh đã cứu sống những người đó", Hamade nói. Mặc dù căn bệnh đã được kiểm soát, dân làng vẫn tiếp tục tự bảo vệ khỏi những vị thần ác quỷ bằng cách đặt vật bảo vệ trước cửa nhà như bù nhìn làm bằng rơm mặc áo quần, giày, mũ, cầm gậy, súng... Campuchia là một trong số ít những quốc gia ở châu Á chưa có ca nhiễm SARS nào. Tuy vậy, căn bệnh lạ chết người này vẫn như một lời nhắc nhở đối với cộng đồng y tế thế giới rằng vẫn còn những bệnh kỳ lạ chưa được biết tới ở nhiều khu vực khác nhau trên toàn cầu. Nó cũng nhấn mạnh thảm cảnh của những vùng mà thế giới hiện đại không hề biết tới, nơi mà điện, nước là những thứ xa xỉ và nhiều căn bệnh phổ biến như cảm cúm cũng có thể đe dọa tính mạng con người. Minh Thi