‘Tình hình SARS ở Trung Quốc vẫn rất nghiêm trọng’ Đó là thừa nhận của Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo tại Hội nghị cấp cao các nước ASEAN về SARS tại Bangkok hôm nay. Ông Ôn cũng cho rằng đất nước đông dân nhất thế giới sẽ phải đương đầu với một cuộc chiến cam go chống lại dịch bệnh chết người.“Tình hình vẫn hết sức nghiêm trọng. Con số người nhiễm tăng lên hàng ngày. Đại dịch ngày càng lây lan. Chúng ta cần phải thừa nhận một thực tế rằng không dễ khống chế SARS”, Thủ tướng Trung Quốc phát biểu. Ông Ôn cũng cam kết chính quyền Bắc Kinh sẽ áp dụng tất cả các biện pháp cần thiết nhằm ngăn chặn dịch bệnh, trong đó có việc triển khai 31 nhóm ngăn chặn SARS và nâng cấp cơ sở vật chất y tế cần thiết. Bá Thùy