Tiền mặt cũng bị cách ly ở Trung Quốc Ngân hàng công thương Trung Quốc mới đây quyết định sẽ “giam” tiền mặt trong vòng 24 giờ, thời gian đủ để virus SARS không còn cơ hội phát tán, trước khi được mang đi lưu hành trở lại. Ngân hàng thương mại Trung Quốc cũng có động thái tương tự.Cả hai ngân hàng cho biết họ sẽ khử trùng tất cả các loại tiền trong vòng một giờ đồng hồ bằng tia cực tím. Theo các chuyên gia y tế, con người có thể nhiễm virus chết người qua việc tiếp xúc với các vật thể hoặc bề mặt từng được sử dụng bởi một người đã nhiễm SARS. Mọi người được khuyến cáo nên rửa tay thường xuyên. Đã có hơn 3 nghìn trường hợp nhiễm SARS và gần 150 ca tử vong vì SARS ở Trung Quốc. Bá Thùy