Mang thai quá ngày Đó là các trường hợp mang thai quá 41 tuần mà chưa sinh. Tình trạng ra đời muộn này làm tăng nguy cơ suy dinh dưỡng của thai nhi. Trẻ nằm trong bụng mẹ quá lâu sẽ khó nuôi hơn cả các em bé thiếu tháng, sự phát triển thể chất cũng sẽ rất khó khăn.Đi khám thai định kỳ là cách tốt nhất để bảo vệ thai nhi và người mẹ. Hiện nay, y học vẫn chưa biết rõ về nguyên nhân gây ra tình trạng thai quá ngày. Một số trường hợp bị quá ngày do dây rốn ngắn, ngôi thai không đúng trục (thai cao, ngược hoặc ngang) khiến sản phụ không được kích thích chuyển dạ. Ở thai quá ngày, quá trình trao đổi chất giữa mẹ và thai nhi kém đi, làm giảm sự cung cấp ôxy và dưỡng chất, gây rối loạn chuyển hóa đường và đạm. Vì thế, khi ra đời, những em bé này dễ gặp nguy hiểm hơn, nguy cơ mắc bệnh về hô hấp, điều nhiệt (nhiễm trùng, sốt cao) và tử vong cao hơn so với những trẻ sinh đủ ngày. Nếu không được phát hiện kịp thời, thai quá ngày có thể chết lưu, tử vong trong lúc chuyển dạ (tử vong chu sinh), đặc biệt là với những thai 42 tuần. Tuy nhiên, nếu em bé vượt qua được cuộc chuyển dạ, không gặp rủi ro nào thì vẫn có thể phát triển bình thường. Các tai biến thường gặp ở thai quá ngày là tình trạng suy dinh dưỡng bào thai, rau thai bị vôi hóa, thiếu nước ối, dây rốn thắt nút, nhiễm trùng ối (dễ làm thai chết lưu). Khi chào đời, da của trẻ thường nhăn nheo hoặc bị bong ra từng mảng... Bác sĩ Huỳnh Thị Thu Thủy, Phó Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ TP HCM, cho biết, Trừ trường hợp thiểu ối (thiếu nước ối) hay rau thai vôi hóa, thai phụ mang thai quá ngày vẫn có thể sinh con theo đường tự nhiên (Theo