Đài Loan: SARS có thể được khống chế vào cuối tháng 5 Hôm qua, chính quyền Đài Bắc đã khẳng định rằng không có thêm vụ bùng phát nào trong cộng đồng từ sau đợt lây lan mạnh tại Bệnh viện Đa khoa Ho Ping. Thực tế này chứng tỏ Đài Loan có cơ hội kiểm soát hoàn toàn dịch bệnh trong một thời gian ngắn.Một người mang khẩu trang đứng đợi tại ga xe lửa ở Đài Loan. Đài Loan đang chuẩn bị mở cửa trở lại Bệnh viện đa khoa Ho Ping, nơi mà 80% ca nghi nhiễm SARS trên lãnh thổ được phát hiện. Đại diện của chính quyền Đài Bắc, ông Lin Chia-lung, nói: “Các chuyên gia tin rằng Đài Loan có cơ hội đưa dịch SARS vào vòng kiểm soát muộn nhất là vào đầu tháng 6, nếu như không có thêm vụ lây lan trên diện rộng nào”. Tuy nhiên, ông cũng cho biết chính quyền vẫn đang rất thận trọng. Vừa qua, khoảng 300 người vô gia cư đã được đưa vào các doanh trại quân đội ở thủ phủ Đài Bắc, sau khi một người lang thang bị phát hiện nhiễm SARS. Tuy nhiên, hiện nỗi lo lắng về dịch SARS tại Đài Loan dường như vẫn chưa được giải toả, khi có thông tin cho rằng Bệnh viện Đa khoa Ho Ping đã để lọt một vài trường hợp nhiễm SARS. Và có thể chính vì vậy mà số người nhiễm SARS ở Đài Loan đã tăng đột ngột trong 2 tuần qua. Thêm vào đó, đại diện ngành y tế của Đài Loan, bà Chi Hsueh-Yun cũng khẳng định rằng vẫn chưa xác định được địa điểm lây nhiễm của một vài bệnh nhân SARS ở đây. Cuối tuần trước, hai bác sĩ của WHO đã đến Đài Loan để đánh giá tình hình dịch SARS. Vụ bùng phát dịch viêm phổi không điển hình tại bệnh viện Ho Ping đã khiến họ nghi ngại về hệ thống y tế trên lãnh thổ này. Tuy nhiên, Giám đốc cơ quan thông tin của chính quyền Đài Loan, ông Wu Yu-sheng, khẳng định: “Chúng tôi sẽ nâng cấp bệnh viện Ho Ping và một số cơ sở khác trở thành những điểm điều trị SARS đúng tiêu chuẩn”.