Phần lớn bệnh nhân AIDS không đủ tiền mua thuốc điều trị So với các nước trong khu vực, thu nhập của người VN thấp hơn nhưng giá thuốc trị AIDS lại cao hơn. Vì vậy, rất ít người bệnh có khả năng chữa trị. Mỗi năm, một bệnh nhân AIDS ở VN phải chi 780 USD để điều trị bằng 2 loại thuốc; trong khi ở Thái Lan, với 3 loại thuốc, bệnh nhân chỉ phải trả 365 USD.Thông tin trên được đưa ra ngày 7/5 tại hội thảo về thuốc điều trị AIDS, diễn ra tại Hà Nội. Báo cáo tại hội thảo cho thấy, từ năm 1995, Chương trình Phòng chống AIDS quốc gia bắt đầu nhập thuốc điều trị đặc hiệu. Tuy nhiên, do giá thuốc nhập khẩu rất cao (12.000-14.000 USD/năm cho mỗi bệnh nhân) trong khi kinh phí hạn hẹp nên số dược phẩm này chỉ đủ điều trị cho khoảng 50 người. Gần đây, một công ty dược phẩm trong nước là MST đã sản xuất được thuốc trị AIDS để cung cấp cho thị trường. Giá sản phẩm này (16.000 đồng/viên) tuy đã thấp hơn nhiều so với thuốc nhập khẩu nhưng vẫn cao hơn so với các nước cùng khu vực và so với thu nhập của bệnh nhân AIDS. Theo nhận xét của các bác sĩ Bệnh viện Đống Đa (một trong những cơ sở điều trị bệnh nhân AIDS), thuốc trị AIDS do Việt Nam sản xuất hiện chỉ có 2 loại kết hợp nên hiệu quả điều trị chưa cao, lại có nhiều tác dụng phụ. Kết quả điều tra của ngành y tế tại một số cơ sở điều trị AIDS cho thấy, Giá thuốc cao là một trong những nguyên nhân khiến công ty MST - đơn vị đầu tiên ở Việt Nam sản xuất thuốc trị AIDS - hiện vẫn ở trong tình trạng thiếu khách hàng. Tuy đã trúng thầu cung cấp thuốc cho Chương trình phòng chống AIDS quốc gia nhưng số thuốc tiêu thụ được nhờ chương trình này cũng chỉ chiếm tỷ lệ nhỏ so với năng lực sản xuất của công ty. Nhằm khắc phục tình trạng kể trên, (Theo