Bệnh viện nhi cưu mang bé trai một tuổi nghi bị bạo hành Bệnh viện Nhi Trung ương đang dành điều kiện chữa trị tốt nhất cho bé trai nghi bị bạo hành, đồng thời hỗ trợ người nhà chăm sóc bé.Chiều 7/8, theo tiến sĩ Trần Minh Điển, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương Hà Nội, bệnh nhi đang nằm cách ly ở phòng chăm sóc đặc biệt và được các y bác sĩ theo dõi sức khỏe chặt chẽ.  Theo tiến sĩ Điển, tiên lượng gần thì tình trạng chức năng sống của trẻ ổn định, tuy nhiên bé cần tiếp tục theo dõi chăm sóc về chuyên khoa thần kinh. Bệnh nhi được điều trị dự phòng co giật, tăng cường tuần hoàn não, kiểm soát áp lực sọ não, dinh dưỡng đường miệng… Bé trai được đưa vào viện với các vết bầm tím khắp cơ thể. Ảnh: Cháu bé được một người tự xưng là hàng xóm đưa vào viện ngày 4/8 trong tình trạng co giật, li bì, tổn thương chân tay, bộ phận sinh dục, trán; chụp CT sọ não có máu tụ màng cứng, chẩn đoán chấn thương sọ não. Các bác sĩ nhận định nhiều khả năng bé bị bạo hành nên mời công an điều tra. Vụ án đã được cơ quan chức năng khởi tố. Bé bị bỏ lại bơ vơ ở bệnh viện, các y bác sĩ phải cưu mang chăm sóc. Vài ngày sau có bà nội và bà ngoại đến viện nhận cháu. Bà ngoại bé gửi lời cảm ơn đến tập thể y bác sĩ đã giúp gia đình nhận lại được cháu. Bà cho biết ngoài cháu bé này, ông bà ngoại hiện chăm sóc 3 anh chị của bé. Gia đình bố mẹ cháu khá phức tạp và vốn bé trai không sống với ông bà. "Tôi mong sớm tìm ra người bạo hành cháu, nhìn con như thế thực sự rất đau xót", bà ngoại cháu chia sẻ.