TP HCM: Mổ thành công một khối u lạ Ngày 6/5, các bác sĩ Bệnh viện Răng hàm mặt TP HCM đã phẫu thuật thành công cho một bệnh nhân có khối u lớn (5,5x3 cm) ở mang tai trái, lan vào gần sàn sọ. Khối u này khiến bệnh nhân không há miệng được, ăn uống và nói khó khăn, gương mặt biến dạng.Khối u kể trên xuất hiện ở vùng mang tai bên trái của bệnh nhân cách đây hơn 10 năm. Từ đó, bệnh nhân thỉnh thoảng bị đau vùng thái dương bên trái, ù tai, càng về sau càng đau và ù tai nhiều hơn. Bác sĩ Lâm Hoài Phương, Trưởng khoa Phẫu thuật hàm mặt và Tạo hình thẩm mỹ, cho biết, đây là lần đầu tiên, Viện Răng hàm mặt gặp một trường hợp có khối u lạ như vậy. Bác sĩ Phương cũng cho biết, việc phẫu thuật khối u này gặp rất nhiều khó khăn vì phía sau nó là động mạch lớn, rất dễ bị tổn thương trong quá trình mổ. Tuy nhiên, ca phẫu thuật đã thành công tốt đẹp. Hiện bệnh nhân đã tỉnh táo, tiếp xúc tốt, chức năng nói, nuốt, nhai bình thường. (Theo