Cuộc bạo loạn đầu tiên liên quan tới SARS ở Trung Quốc Sau khi chính quyền thành phố đông dân cư Tianjin quyết định biến một trường học ở Chagugang thành nơi cách ly những người nhiễm SARS, gần 2 nghìn dân làng này đã đốt cháy địa điểm được lựa chọn, đột nhập, đập phá văn phòng chính quyền và lật đổ nhiều ôtô.Sự việc xảy ra đêm chủ nhật nhưng tới hôm nay mới được thông báo. Văn phòng cơ quan giáo dục địa phương cũng trở thành mục tiêu trút giận của những kẻ quá khích. Một quan chức kể lại rằng lực lượng cảnh sát chống bạo loạn cũng được điều động tới, nhưng lúc đó đám đông hàng nghìn người đã giải tán từ trước. Theo nguồn tin này, chỉ có khoảng 30 – 40 người là có hành động phá hoại, còn những người khác chủ yếu hô hào và cổ động. Tới nay, đã có 43 trường hợp nhiễm SARS và 2 ca tử vong ở Tianjin, cách thủ đô Bắc Kinh 150 km về phía đông nam. Ngoài ra còn có 67 trường hợp nghi nhiễm. Bá Thùy