Bộ Y tế sẽ giám sát người nhập cảnh từ vùng có dịch SARS Đó là một quy định trong văn bản vừa được Chính phủ ban hành ngày 6/5. Theo đó, Bộ Công an, Bộ Giao thông Vận tải phải cung cấp cho Bộ Y tế đầy đủ danh sách, địa chỉ, số điện thoại và các thông tin cần thiết của tất cả hành khách nhập cảnh từ vùng có dịch SARS để tổ chức theo dõi, giám sát.Việc kiểm dịch y tế tại các cửa khẩu sân bay đang được đẩy mạnh. Cũng theo chỉ thị trên, Bộ Y tế phải chủ trì, phối hợp với các Bộ Công an, Quốc phòng, Giao thông vận tải, Tài chính, Tổng cục Du lịch, Tổng công ty Hàng không dân dụng và UBND các tỉnh, thành phố để tổ chức cách ly, theo dõi các trường hợp nhập cảnh từ khu vực có dịch SARS trong thời hạn 10 ngày. Các cơ quan trên cũng phải phối hợp chặt chẽ trong việc tổ chức và thực hiện các biện pháp kiểm dịch y tế tại cửa khẩu. UBND các tỉnh, thành phố (đặc biệt là các tỉnh biên giới phía Bắc và các thành phố có sân bay, hải cảng, cửa khẩu quốc tế) phải phối hợp chặt chẽ với Bộ Y tế và các cơ quan liên quan trong việc thực hiện phòng chống SARS. Các địa phương này phải tăng cương cán bộ, trang thiết bị, phương tiện để có thể đáp ứng ngay các yêu cầu kiểm dịch y tế tại cửa khẩu, sân bay, hải cảng. Các bộ trưởng, chủ tịch UBND tỉnh chịu trách nhiệm chỉ đạo công tác phòng chống SARS và phải thường xuyên báo cáo kết quả cho Bộ Y tế để Bộ tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Bộ Ngoại giao có trách nhiệm thông báo cho các cơ quan đại diện của Việt Nam ở nước ngoài và của nước ngoài tại Việt Nam về việc Việt Nam sẽ tổ chức kiểm tra y tế chặt chẽ những người đến từ vùng có dịch. Trong cuộc họp chiều qua (7/5) với Ban Chỉ đạo phòng chống SARS, Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm nhận định, Cũng trong cuộc họp trên, Bộ Y tế công bố quyết định thưởng 700 triệu đồng cho các đơn vị có thành tích trong phòng chống dịch SARS. Trong đó, Viện Y học Lâm sàng Các bệnh nhiệt đới được thưởng 100 triệu đồng. Những đơn vị còn lại được thưởng 5-50 triệu đồng. Cùng ngày, một cuộc hội thảo qua cầu truyền hình về SARS đã được tổ chức giữa 6 nước Tại hội thảo, bà Delia Anbert, Bộ trưởng Ngoại giao Philippin, nhận xét, tác hại mà dịch SARS gây ra cho nước này và nhiều quốc gia khác không thua kém gì cuộc khủng hoảng tiền tệ năm 1997. Và cũng giống như cuộc khủng hoảng này, biện pháp đối phó tốt nhất là đẩy mạnh sự hợp tác giữa các quốc gia để kiểm dịch và ngăn chặn bệnh lây lan qua biên giới. Bộ trưởng Y tế Philippin cũng khẳng định, sự kiện Việt Nam khống chế SARS thành công trong điều kiện y tế thiếu thốn cho thấy, dịch SARS có thể kiểm soát được nếu cách ly tốt các trường hợp mắc bệnh với cộng đồng. Theo ông, việc cần làm lúc này không phải là đổ lỗi cho quốc gia nào là nguyên nhân gây lây lan dịch, mà các nước phải hợp tác chặt chẽ với nhau để chống lại nó. S.K.