Bệnh viện Việt - Pháp không còn nguy cơ làm lây lan SARS Ông Phạm Ngọc Đính, Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đã kết luận như vậy chiều nay, sau khi nghiệm thu công tác khử trùng Bệnh viện Việt - Pháp. Các xét nghiệm cấy vi sinh vật ở không khí và bề mặt đều cho kết quả âm tính.Chuẩn bị xông formaldehyte tầng 2 Bệnh viện Việt - Pháp. Ông Đính cho biết, công tác khử trùng bệnh viện luôn có sự giám sát của Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương. Mọi công việc đều được tiến hành đúng như quy trình chuẩn mà Viện, Bộ Y tế và Tổ chức Y tế Thế giới đã thông qua. Quy trình này có thể tiêu diệt cả vi khuẩn than, loại vi khuẩn "cứng đầu" nhất. Cũng theo ông Đính, Bệnh viện Đa khoa Ninh Bình, nơi một số bệnh nhân SARS từng điều trị, cũng đã được tiến hành khử trùng theo quy trình trên. Công việc do Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh thực hiện. Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đang tiến hành kiểm tra để nghiệm thu. Sắp tới, Viện Y học Lâm sàng Các bệnh nhiệt đới cũng được làm sạch theo các bước tương tự. Sáng nay, UBND thành phố Hà Nội tổ chức sơ kết công tác phòng chống SARS Tuy nhiên, do có đông dân cư, mức độ giao lưu lớn, Hà Nội hiện vẫn là một trong những địa phương có nhiều nguy cơ xuất hiện bệnh nhân SARS mới từ nước ngoài vào. Để đảm bảo an toàn cho người dân và tổ chức thành công SEA Games 22, thành phố sẽ tiếp tục tăng cường giám sát dịch tại sân bay Nội Bài, tăng cường vệ sinh môi trường, nhất là khử trùng tại các địa điểm và phương tiện giao thông công cộng, đồng thời tuyên truyền kiến thức phòng và xử trí bệnh cho người dân. Thành phố cũng đang hoàn thiện việc chuẩn bị thành lập trung tâm kiểm dịch y tế quốc tế. Thành phố Hà Nội đã quyết định thưởng 80 triệu đồng cho 9 đơn vị làm tốt công tác phòng chống SARS, tiêu biểu là Viện Y học Lâm sàng Các bệnh nhiệt đới, Ban Chỉ đạo phòng chống SARS Bệnh viện Bạch Mai, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, Trung tâm Y tế Dự phòng Hà Nội... Ông Hoàng Văn Nghiên, Chủ tịch UBND thành phố cho biết, Hà Nội sẽ chi 50 triệu đồng nữa để thưởng cho Viện Y học Lâm sàng Các bệnh nhiệt đới (30 triệu đồng) và một số đơn vị khác. S.K.