13 người bị tống giam vì tung tin đồn nhảm về SARS Nhật báo Wen Wei Po hôm nay đưa tin, số người trên bị bắt ở tỉnh Quảng Đông do sử dụng điện thoại di động để nhắn tin sai lệch về tình hình SARS ở Trung Quốc. Dẫn lời một quan chức cục an ninh cho hay, chỉ riêng ngày 26/4, hơn 2 triệu tin nhắn đã được phát tán, với nội dung số người nhiễm SARS đã lên tới 10 nghìn người.Mỗi người nhận tin sau đó lại gửi tiếp cho ít nhất 10 người khác. Hiện nay, Hong Kong và Trung Quốc bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi SARS với 300 ca tử vong trong số 350 trường hợp trên toàn thế giới. Theo các quan chức y tế, SARS xuất phát từ tỉnh Quảng Đông. Bá Thùy