Bé trai một tuổi nghi bị bạo hành đang nguy kịch ở viện Bé bị sốt cao, co giật, tri giác lơ mơ, xuất huyết não nặng, đang được các bác sĩ Bệnh viện Nhi Trung ương chăm sóc đặc biệt.Bé được chuyển sang khoa Hồi sức Ngoại, Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội) theo dõi từ ngày 6/8. Sức khỏe bệnh nhi diễn biến xấu do sốt cao, xuất hiện cơn co giật, phải thở ôxy hỗ trợ, tri giác lơ mơ… Bệnh viện đang huy động mọi điều kiện y tế tốt nhất để cứu bé. Cháu bị chấn thương sọ não, có máu tụ trong não khá nặng. Hiện có 2 người nhận là bà nội và bà ngoại của bé đã đến bệnh viện chăm sóc. Sáng 4/8, bé trai khoảng một tuổi được một người tự xưng hàng xóm đưa vào Bệnh viện Việt Nam - Cu Ba. Bệnh nhi sau đó được chuyển sang Bệnh viện Saint Paul, sau vài giờ lại chuyển tiếp đến Bệnh viện Nhi Trung ương. Cháu rất hoảng sợ, khắp cơ thể toàn vết thâm tím, vết thương cả cũ lẫn mới. Hai chân bé chằng chịt những vết lằn ngang dọc màu tím, đỏ, hơi vàng; vùng trán cũng dày đặc vết bầm dập. Ở vùng bìu của bé còn rõ tổn thương màu đỏ tươi. Nghi ngờ bé bị bạo hành, bệnh viện đã mời công an điều tra. Chiều 5/8, Công an Hà Nội khởi tố vụ án Cố ý gây thương tích để điều tra vụ bé trai nghi bị bạo hành.