Nhật Bản kêu gọi sinh viên nước mình rời Trung Quốc Hôm nay, Đại sứ quán Nhật tại Bắc Kinh đã ban bố khuyến cáo bất thường, kêu gọi sinh viên của họ nhanh chóng rời Trung Quốc để đề phòng lây nhiễm SARS. Yêu cầu này chỉ nhằm vào giới học sinh sinh viên, mà không dành cho các nhà doanh nghiệp.Sinh viên nước ngoài đang nhanh chóng rời Bắc Kinh vì dịch SARS. Hiện đại diện của đại sứ quán Nhật tại Bắc Kinh từ chối cung cấp thông tin chi tiết về vấn đề này. Có khoảng 3.000 sinh viên, học sinh Nhật Bản đang học tập tại Trung Quốc. Theo tờ báo Jiji của Nhật hôm nay, đây là khuyến cáo đầu tiên mà đại sứ quán dành cho giới sinh viên học sinh Nhật tại Trung Quốc, kể từ sau sự kiện Quảng trường Thiên An Môn 14 năm trước. Tuần trước, hàng nghìn sinh viên nước ngoài tại Bắc Kinh đã tập trung tại sân bay quốc tế ở thủ đô để tìm cơ hội mau chóng trở về nhà. Hầu hết những đối tượng này đã tỏ ra hoang mang về dịch SARS đang ngầm hoành hành tại Bắc Kinh. Hiện thủ đô của Trung Quốc là điểm nóng nhất của dịch viêm phổi không điển hình trên thế giới với tốc độ lây nhiễm chóng mặt - khoảng 100 bệnh nhân mỗi ngày. Tuần trước, Tổ chức Y tế thế giới đã khuyến cáo người dân không nên đến 2 điểm dịch SARS nghiêm trọng trên lãnh thổ là Bắc Kinh và tỉnh Sơn Tây. Mỹ Linh