Cứu sống 2 bệnh nhân có tổn thương nặng ở tim Trong lúc cưa gỗ, ông Phạm Văn Lượt (61 tuổi, Đông Anh, Hà Nội) bị tấm gỗ văng vào ngực, vào cấp cứu tại Bệnh viện Xanh Pôn trưa 21/4. Các bác sĩ chẩn đoán ông bị vỡ tim do chấn thương kín, phải mổ cấp cứu.Khi mở lồng ngực, các phẫu thuật viên nhận thấy màng tim tím đen, có lỗ thủng thông vào buồng tim, cơ tim nhiều đám bị dập, tụ máu. Các vết thương nhanh chóng được khâu lại. Ngay hôm sau, bệnh nhân đã tỉnh và tự thở được. Đến nay, tim hoạt động bình thường. Cũng trong ngày 21/4, bệnh viện tiếp nhận một trường hợp bị đâm thủng tim, đó là anh Nguyễn Duy Hưng, 19 tuổi, sống ở quận Ba Đình. Ca mổ khâu vết thương được tiến hành ngay trong ngày. Hiện bệnh nhân đã hồi phục tốt. Lao Động