Hàn Quốc thông báo ca nghi nhiễm SARS đầu tiên Đó là một người đàn ông 40 tuổi vừa từ Trung Quốc trở về. Người này đã được nhập viện ngay lập tức với các triệu chứng bệnh. Cùng ngày, Đại sứ quán Hàn Quốc tại Bắc Kinh đã ban bố khuyến cáo bất thường, kêu gọi sinh viên nước mình nhanh chóng rời thành phố này để tránh nhiễm SARS.Học sinh Singapore đang học cách tự kiểm tra thân nhiệt để phát hiện SARS. Người đứng đầu Viện Y tế Quốc gia (NIH), ông Kim Mun-Sik, cho biết những chẩn đoán ban đầu cho thấy trường hợp này có khả năng nhiễm SARS cao. Tuy nhiên, họ chỉ có thể đưa ra kết luận cuối cùng sau khi nhận được kết quả kiểm tra trong 2-3 ngày tới. Hiện NIH đang lần theo dấu vết của hành khách và toàn bộ đội bay trong cùng chuyến bay với người này. Trong khi đó, Đại sứ quán Hàn Quốc tại Bắc Kinh đã kêu gọi sinh viên nước mình mau chóng về nhà để lánh nạn dịch. Một đại diện của đại sứ quán cho biết: “Tình hình SARS tại Bắc Kinh rất nghiêm trọng. Chúng tôi đã dựa vào nhiều yếu tố trước khi đi đến quyết định này, đặc biệt sau khi nghe nói SARS đã bắt đầu tấn công trường học, khiến một số nơi đã phải đóng cửa. Học sinh không có lý do gì để tiếp tục nán lại Bắc Kinh trong thời gian này”. Đến tối hôm qua, 69% trong tổng số gần 13.000 lưu học sinh Hàn Quốc đã rời Bắc Kinh. Cùng lúc đó, khoảng 80% sinh viên Mỹ cũng đã rời thành phố. Anthony Dioriom, một sinh viên Mỹ học tiếng Trung Quốc tại Bắc Kinh cho biết: “Một phần vì đã có người trong trường tôi nhiễm SARS, song nguyên nhân quan trọng nhất vẫn là thông tin về dịch bệnh tại đây không đáng tin cậy”. Mỹ Linh