Đài Loan chi 1,4 tỷ USD cho công tác phòng chống SARS Khoản ngân quỹ khẩn cấp sẽ được dùng để giúp đỡ các bệnh nhân và những người nghi nhiễm SARS. Ngoài ra, một phần số tiền đó sẽ được trích ra để trợ giúp ngành du lịch và sản xuất, vốn bị ảnh hưởng nặng nề bởi virus chết người.Người đứng đầu chính quyền Đài Bắc kêu gọi người dân đẩy lui dịch bệnh: “Chiến đấu chống SARS cũng giống như chiến đấu chống kẻ thù. Trong lúc này chúng ta cần củng cố quyền lực của chính quyền”. Vị lãnh đạo này cũng cho biết những quan chức bệnh viện từng không nhận bệnh nhân SARS hay các công ty xử lý rác thải từ chối tái chế rác y tế có thể sẽ bị phạt tối đa 7 năm tù giam. Tổ chức Y tế Thế giới cảnh báo, SARS đang lây lan với tốc độ nhanh ở Đài Loan và Trung Quốc. Đã có 1 ca tử vong và 65 ca nhiễm SARS ở Đài Loan. Bá Thùy