SARS khó tấn công trẻ em hơn người lớn Đó là kết quả nghiên cứu mới nhất của các bác sĩ Hong Kong trên một nhóm trẻ nhiễm SARS. Họ cho biết,Học sinh Hong Kong mang khẩu trang khi đi học. Giáo sư Tai Fai Fok thuộc Khoa Nhi, Đại học Trung Quốc ở Hong Kong, cho biết ông đã tiến hành nghiên cứu trên 10 trẻ em bị nhiễm Hội chứng Hô hấp Cấp nặng từ giai đoạn bùng phát dịch SARS đầu tiên trên lãnh thổ. Số trẻ em này, từ 18 đến 16 tuổi, đang được điều trị tại 2 bệnh viện Prince of Wales và Princess Margaret. Các bác sĩ đã phát hiện ra rằng những em thuộc nhóm từ 13 đến 16 tuổi có biểu hiện SARS giống với người lớn. Tức là cũng đau cơ, đau đầu, hô hấp khó khăn. Có 4 em phải thở máy. Trong khi đó, nhóm còn lại từ 18 tháng đến 7,5 tuổi mang triệu chứng nhẹ hơn. Biểu hiện bệnh của các em chỉ dừng lại ở sốt, ho và sổ mũi. Không có trường hợp nào phải cần đến sự trợ giúp hô hấp. Một điều đáng chú ý khác là khả năng truyền virus SARS của trẻ em không dữ dội như người lớn. “Đến nay, tất cả 10 em thuộc đối tượng nghiên cứu không có dầu hiệu truyền bệnh cho người khác", giáo sư Tai Fai Fok khẳng định. Mỹ Linh