Hôm nay lãnh đạo các nước ASEAN hội đàm về SARS Cuộc hội thảo cấp cao đầu tiên của nhóm quốc gia trong khu vực về vấn đề y tế này diễn ra tại thủ đô Bangkok, Thái Lan. Hội nghị xoay quanh các vấn đề về Hội chứng Hô hấp Cấp Nặng, trong đó đặc biệt nhấn mạnh việc tăng cường công tác sàng lọc SARS tại cửa khẩu các nước.Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo (phải) và Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra tại Hội nghị cấp cao các nước ASEAN về SARS tại Bangkok hôm nay. Một điểm gây chú ý trong hội thảo là Việt Nam trở thành quốc gia đầu tiên được Tổ chức Y tế thế giới công nhận đã khống chế thành công nạn dịch SARS. Bộ Trưởng Y tế Việt Nam, bà Trần Thị Trung Chiến khẳng định, Việt Nam không có thêm trường hợp tử vong và ca bệnh mới trong 20 ngày qua. Thành công này là nhờ Việt Nam đã thực hiện tốt các biện pháp cách ly bệnh nhân SARS và các nhân viên y tế của bệnh viện Việt Pháp - nơi dịch bệnh bùng phát. Tuy nhiên, trong thời gian tới, Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường việc sàng lọc SARS tại các cửa khẩu quốc tế nhằm ngăn chặn sự du nhập bệnh từ bên ngoài vào lãnh thổ. Cũng tại cuộc họp, Giám đốc điều hành nhóm bệnh truyền nhiễm của WHO, ông David Heymann cho biết: “Các thông báo từ Hong Kong, Singapore, Toronto và Việt Nam cho thấy dịch SARS tại những nước này đã lên đến đỉnh điểm, mặc dù còn lác đác vài trường hợp mỗi ngày. Kể từ khi dịch viêm phổi không điển hình bùng phát trên toàn thế giới tháng 2 vừa qua, những nước này đã trải qua 1 hoặc 2 thời kỳ cao điểm. Tuy nhiên, theo chu kỳ khoa học, một khi dịch bệnh đã đạt đến đỉnh điểm thì sẽ nhanh chóng hạ xuống. Vì thế, trong thời gian tới, SARS sẽ tiếp tục giảm xuống ở những quốc gia này”. Với nhận định trên của WHO, Theo nhận định của WHO, Trước tình hình này, Chủ tịch Quân uỷ Trung ương Trung Quốc Giang Trạch Dân đã phê chuẩn việc đưa 1.200 y bác sĩ quân y sang các bệnh viện dân sự. Trong khi đó, tại Indonesia Cùng ngày, Ngân hàng phát triển châu Á (ADB) dự đoán mức tăng trưởng kinh tế của các nước đang phát triển ở châu Á sẽ giảm xuống còn 5,3% trong năm nay. Nguyên nhân chủ yếu là đại dịch SARS. Mỹ Linh