Tin vắn ngày 2/5 Mới 32% người nghèo ở miền núi được cấp thẻ bảo hiểm y tế *Số ca mắc sốt rét, sốt xuất huyết gia tăng *26% trẻ em ngoại thành TP HCM bị suy dinh dưỡng *Việt Nam khống chế tỷ lệ mắc HIV dưới 1% vào năm 2007.Theo báo cáo mới nhất của Bộ Y tế, Cũng theo báo cáo trên, mặc dù hệ thống y tế cơ sở ở miền núi đã được ưu tiên đầu tư song vẫn chưa đáp ứng được nhu cầu khám chữa bệnh cho người nghèo. Một bộ phận người nghèo chưa đi khám bệnh tại các cơ sở y tế vì chi phí đi lại và sinh hoạt hằng ngày cao hơn so với thu nhập của họ. Trong tháng 4, cả nước có hơn 6.800 ca mắc sốt rét (tăng 4% so với tháng trước) với 3 trường hợp ca tử vong Cũng trong tháng 4, tại 26 địa phương đã có gần 2.200 ca sốt xuất huyết, 3 ca tử vong. Các tỉnh có số mắc cao là Tiền Giang, Vĩnh Long, Bến Tre. Tính từ đầu năm đến nay, cả nước có 4.800 người mắc (tăng 170% so với cùng kỳ 2002) và 7 trường hợp tử vong do bệnh này (tăng 4 ca so với cùng kỳ năm ngoái). Tỷ lệ trẻ suy dinh dưỡng ở ngoại thành và vùng ven TP HCM hiện vẫn ở mức khá cao (26%) Nghiên cứu trên cũng cho thấy, tỷ lệ trẻ suy dinh dưỡng chung ở TP HCM hiện nay vẫn tương tự những năm trước: 15%, thấp nhất trong cả nước. Tuy nhiên, tỷ lệ béo phì và thừa cân đang có xu hướng gia tăng (từ 2,2% năm 1999 lên 3,6% năm 2002). Thủ tướng Phan Văn Khải vừa phê duyệt dự án Phòng lây nhiễm HIV tại Việt Nam Một số giải pháp hướng tới mục tiêu này: xây dựng các mô hình can thiệp trực tiếp làm giảm lây lan HIV trong các nhóm hành vi nguy cơ cao, nâng cao năng lực cho cán bộ phòng chống AIDS các cấp, tăng cường các hoạt động giảm thiểu tác hại của HIV/AIDS. Tuổi Trẻ