Hai giờ mổ rút dao cắm giữa trán cậu bé 12 tuổi Bé trai 12 tuổi ở Đăk Nông cùng em chơi đùa, bất ngờ con dao trên tay em bị tuột cán đâm vào giữa trán anh.Chiều 12/7 cháu bé được người nhà đưa vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đăk Nông cấp cứu với con dao lớn vẫn cắm vào trán. Các bác sĩ xác định lưỡi dao rộng khoảng 4 cm găm sâu 3 cm vào trán bệnh nhi gây chấn thương sọ não. Ca phẫu thuật kéo dài gần 2 tiếng đồng hồ, các bác sĩ đã rút thành công con dao ra khỏi trán em bé, bảo toàn tính mạng cho bệnh nhân. Hiện sức khỏe của bé trai đã ổn định sau ca mổ và đang được bác sĩ theo dõi phòng nguy cơ biến chứng.