Mỹ đã có bộ test chẩn đoán SARS trong phòng thí nghiệm Từ nay đến cuối tuần, chính phủ nước này sẽ chuyển tới các phòng thí nghiệm trên lãnh thổ những bộ test thử nghiệm đầu tiên, giúp các bác sĩ xác định bệnh nhân SARS trong số những người bị ho và sốt. Mỹ tin rằng sẽ sớm có một bộ test chẩn đoán tin cậy nhất từ những thiết bị này.Tiến sĩ Julie Gerberding, Giám đốc trung tâm Kiểm soát và phòng bệnh Mỹ. Tiến sĩ Julie Gerberding, Giám đốc trung tâm Kiểm soát và phòng bệnh Mỹ (CDC) cho biết, sau khi sử dụng 2 bộ test chẩn đoán thử nghiệm đầu tiên, họ đã lọc được 6 người có khả năng mắc bệnh cao nhất trong số 52 trường hợp nghi nhiễm. Bà Gerberding cũng khẳng định: “Mỹ đang tiến rất gần đến một bộ test chẩn đoán đáng tin cậy”. Những bộ test thử nghiệm ban đầu này sẽ xác định sự có mặt của gene virus SARS và kháng thể của chúng. Tuy nhiên, các thiết bị này mới chỉ dừng lại ở mức độ thí nghiệm, nên một kết quả thử nghiệm âm tính không có nghĩa là một người không nhiễm SARS. Vì thế, những trường hợp đã được thử nghiệm vẫn phải cách ly qua thời gian ủ bệnh. Một cuộc điều tra mới đây ở Mỹ cho thấy đại bộ phận người dân ở đây nhận thức cao về nạn dịch SARS. Họ đã có những biện pháp phòng bệnh đúng mức và chấp nhận cách ly tại nhà hoặc bệnh viện nếu cần thiết. Theo tiến sĩ Gerberding, trong khi thuốc đặc trị chưa có và vaccine phòng SARS còn phải mất ít nhất 1 năm nữa mới được tìm ra, biện pháp cách ly và phòng bệnh cổ điển vẫn được xem là hiệu quả nhất trong lúc này. Hiện Mỹ có 52 trường hợp nghi nhiễm SARS cao và khoảng 220 ca khác có nguy cơ mắc bệnh thấp hơn. Mỹ Linh