Thêm 2 ca mắc hội chứng não cấp nhập viện Ngày 29/4, Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM tiếp nhận thêm 2 bệnh nhi có triệu chứng nghi nhiễm virus entero. Một cháu 12 tháng tuổi (sống ở quận 1), phải mở khí quản vì suy hô hấp; cháu kia mới 5 tháng tuổi (ở Hóc Môn), đã rơi vào hôn mê.Cả hai bệnh nhi đều được đưa đi cấp cứu trong tình trạng sốt cao, co giật, suy hô hấp, hôn mê; tình trạng bệnh đều trở nặng ngay sau khi nhập viện. Trong 5 trường hợp nghi nhiễm virus entero nhập viện trước đó, 1 cháu đã trở nặng, 1 cháu tiến triển tốt và đã được ra viện. Như vậy, ngoài 15 trường hợp đã tử vong, tại Bệnh viện Nhi Đồng 1 hiện vẫn còn 6 trường hợp nghi nhiễm virus entero đang điều trị. (Theo