WHO dỡ bỏ khuyến cáo đi lại với Toronto Đó là kết quả hội đàm giữa chính phủ Canada và Chủ tịch Tổ chức Y tế thế giới kéo dài 1 giờ hôm qua tại Geneva, Thụy Sĩ. Tuy nhiên, quyết định này sẽ phải được xem xét lại nếu Canada có thêm nhiều ca bệnh mới và Toronto vẫn sẽ thuộc vùng dịch SARS trên thế giới.Cảnh vệ Trung Quốc tại quảng trường Thiên An Môn. Theo Chủ tịch của WHO, bà Gro Harlem Brundtland, Canada đã không có thêm sự bùng phát mới trên diện rộng trong 20 ngày qua. Điều này chứng tỏ Hội chứng hô hấp cấp nặng đã được kiểm soát tích cực tại đây. Song WHO sẽ xem xét lại quyết định này sau 3 tuần - gấp đôi thời gian ủ bệnh tối đa của SARS. Về phía Canada, để đáp lại động thái của WHO, chính phủ nước này đã hứa sẽ tiếp tục tăng cường các biện pháp khống chế sự lây lan của dịch viêm phổi không điển hình, cụ thể là áp dụng lệnh sàng lọc SARS đối với cả những người rời lãnh thổ. Người đứng đầu ngành Y tế tỉnh Ontario, ông Tony Clement khẳng định: “Canada sẽ không ngừng cảnh giác dịch bệnh và sẽ chịu trách nhiệm kiểm soát cả trong và ngoài lãnh thổ”. Đến nay, Canada đã có 21 ca tử vong và 140 bệnh nhân SARS, chủ yếu ở một số bệnh viện tại thành phố Toronto, thuộc tỉnh Ontario. Trong thời gian này, tỉnh đã tranh thủ thu hút khách du lịch đến với Toronto bằng nhiều hình thức quảng cáo và ưu đãi hấp dẫn. Thứ 4 tuần trước, chính phủ Canada đã hết sức phẫn nộ sau khi WHO công bố bản khuyến cáo bổ sung, trong đó, xếp Toronto ngang hàng với những điểm nóng dịch bệnh như Hong Kong, Bắc Kinh và một số tỉnh khác ở Trung Quốc. Trong một diễn biến khác, tại cuộc hội đàm của lãnh đạo các nước ASEAN về SARS hôm qua ở Thái Lan, Riêng trong hôm qua, Trung Quốc đã có thêm 200 ca nhiễm mới. Tính đến nay đã gần 10.000 người ở quốc gia này được lệnh cách ly tại nhà, trong đó có 7.600 trường hợp ở Bắc Kinh. Mỹ Linh