Khuyến cáo mới về đồ uống cho trẻ sau khi chơi thể thao Nước trái cây và nước ngọt có ga không phải là đồ uống tốt nhất cho trẻ sau khi chơi thể thao. Chúng chẳng những không cung cấp đủ lượng chất điện giải đã mất đi trong quá trình tập luyện mà còn có quá nhiều đường, khiến trẻ trở nên chậm chạp. Đó là kết quả một nghiên cứu của Liên minh Thể thao Thiếu nhi Mỹ, công bố ngày 2/5.Theo thông báo mà tổ chức trên gửi đến các huấn luyện viên thể thao cho thiếu nhi, loại đồ uống tốt nhất đối với trẻ sau khi tập luyện là nước dành riêng cho thể thao (sports drinks) vì nó cung cấp đủ nước và chất điện giải. Nước tinh khiết cũng cung cấp khá đủ nước nhưng không thể bổ sung chất điện giải mà trẻ mất đi qua mồ hôi. Mặc dù vậy, thứ đồ uống này vẫn có thể là lựa chọn thứ 2 trong trường hợp không có sports drinks. Thanh Niên