Hơn 100 nhà khoa học đến hội nghị về SARS ở Canada Sự kiện diễn ra trong 2 ngày (30/4-1/5) tại Toronto. Ngoài các nhà khoa học còn có nhiều quan chức y tế đến từ Mỹ, Hong Kong và Trung Quốc. Hội nghị bàn về khả năng chẩn đoán bệnh, phương pháp điều trị và những bài học trong công tác kiểm soát nạn dịch SARS thời gian qua.Tiến sĩ Stephen Ostroff (trái) Phó giám đốc CDC tại hội nghị về SARS ở Toronto. Tiến sĩ Paul Gully, đại diện của Y tế Canada về SARS cho biết, chính phủ nước này rất coi trọng những kinh nghiệm quý báu của Hong Kong trong việc kiểm soát sự lây lan của Hội chứng hô hấp cấp nặng ở khách sạn Metropole và cụm chung cư Amoy Gardens. Ông nói: “Sự nhiễm bệnh ở Canada chỉ xảy ra qua tiếp xúc trực tiếp. Vì thế, cách lây lan ở Amoy Gardens hay Metropole là rất đáng nghi ngờ”. Một điểm được bàn luận nhiều tại hội nghị là vai trò của coronavirus trong toàn bộ quá trình nhiễm bệnh. Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng bệnh Mỹ (CDC), tiến sĩ Stephen Ostroff, cho biết ông chưa thấy hoàn toàn thuyết phục với kết luận: Coronavirus là tác nhân gây bệnh. “Loại siêu vi trùng cá biệt này có thể đóng vai trò quan trọng, song liệu nó có phải là tác nhân duy nhất không hay còn có sự tham gia của những yếu tố khác, là điều rất đáng lưu tâm”. Tiến sĩ đã khẳng định không phải tất cả các trường hợp có khả năng nhiễm SARS cao ở Mỹ đều mang thử nghiệm dương tính với coronavirus. Cùng chia sẻ quan điểm này, tiến sĩ Frank Plummer thuộc Phòng thí nghiệm Vi sinh Canada cũng nhận định: “Chúng tôi rất băn khoăn tại sao virus SARS chỉ được tìm thấy trong khoảng 40% ca bệnh ở Canada”. Còn Trưởng khoa Vi sinh của bệnh viện Mount Sinai, Canada, ông Donald Low lại tỏ ra bi quan: “Trong thời gian tới, không chỉ SARS mà còn một dịch cúm nguy hiểm khác sẽ tấn công loài người trên diện rộng”. Cuối cùng, các nhà khoa học đều nhất trí rằng vẫn còn nhiều điều bí mật ẩn chứa đằng sau nạn dịch viêm phổi này. Đến tối qua, thế giới đã có gần 400 nạn nhân của chứng viêm phổi không điển hình và 5.663 ca bệnh. Cùng ngày, tỉnh Ontario của Canada cũng thông báo thêm 2 người thiệt mạng, trong đó có một nạn nhân 39 tuổi được ghi nhận là ca tử vong trẻ nhất tại đây. Hiện tỉnh này còn 5 bệnh nhân đang trong tình trạng nguy kịch, vì thế số tử vong vì SARS ở Canada có thể sẽ còn tăng lên trong thời gian tới.