Bắc Kinh: Bệnh viện chuyên điều trị SARS đã hoàn thành Hôm nay, sau 8 ngày thi công với sự tham gia của khoảng 7.000 nhân công, cơ sở y tế chuyên điều trị SARS ở phía bắc thủ đô Trung Quốc đã hoàn thành. Bệnh viện gồm 1 dãy nhà một tầng với 1.000 giường, xây dựng với tổng kinh phí hơn 50 triệu USD.Các công nhân không đeo khẩu trang khi tham gia xây dựng bệnh viện mới chuyên điều trị SARS ở Bắc Kinh. Thị trưởng mới của Bắc Kinh, ông Wang Qishan, cho biết 195 bệnh nhân SARS đầu tiên đã sẵn sàng để chuyển tới cơ sở này. Việc xây dựng khẩn cấp bệnh viện mới được xem là hành động đáp lại của chính quyền, sau khi 21 bệnh viện ở Bắc Kinh đang trực tiếp đối đầu với Hội chứng hô hấp cấp nặng phàn nàn về tình trạng thiếu trầm trọng giường bệnh và trang thiết bị y tế cho những trường hợp nghi nhiễm. Ông Wang cũng đã thừa nhận Bắc Kinh đang hoảng loạn vì dịch bệnh, nên nhiệm vụ khẩn cấp của chính quyền thành phố lúc này là trấn an người dân. Ngoài ra, ông hứa sẽ huy động thêm nhiều y bác sĩ từ bên ngoài thành phố đến trợ giúp các bệnh viện điều trị SARS tại đây. Hiện SARS lây lan ở Bắc Kinh với tốc độ chóng mặt - hơn 100 ca bệnh mỗi ngày. Riêng hôm qua, Bắc Kinh thông báo thêm 9 ca tử vong mới. Số người thiệt mạng vì SARS tại đây lên đến 75, chiếm 1/3 số tử vong toàn đại lục. Hôm nay, ngày Quốc tế lao động ở Bắc Kinh diễn ra trong không khí ảm đảm. Chính quyền đã quyết định hoãn tất cả các hoạt động vui chơi giải trí và cấm các đại lý du lịch đưa khách ra ngoài thành phố. Hàng nghìn người đã nhanh chóng rời khỏi Bắc Kinh để lánh nạn dịch, trong khi những người ở lại thì đóng cửa trong nhà.