Trung Quốc sa thải thêm nhiều quan chức y tế vì SARS Số cán bộ này bị buộc thôi việc hoặc chịu kỷ luật do không thực hiện tốt những biện pháp cứng rắn mà chính phủ đề ra, nhằm khống chế hoàn toàn dịch SARS trên lãnh thổ. Đa số họ đều đang giữ các chức vụ quan trọng trong hệ thống y tế quốc gia.Trung Quốc đã kỷ luật thêm nhiều quan chức y tế trong cuộc chiến với SARS. Khoảng 10 quan chức thuộc tỉnh Giang Tây và 5 người khác của tỉnh An Huy đã bị sa thải và kỷ luật vì đã không thực thi các chính sách y tế liên quan đến SARS. Đặc biệt nghiêm trọng là trường hợp một quan chức y tế của tỉnh Liêu Ninh đã tổ chức đường dây đưa công nhân từ Bắc Kinh trở về tỉnh, mà không áp dụng biện pháp cách ly với họ. Cùng lúc, Giám đốc Bệnh viện Nhân dân tỉnh Hà Nam cũng chịu mức kỷ luật tương tự vì đã lơ là trong công tác phòng dịch. Thậm chí, tại tỉnh Hải Nam - nơi chưa ghi nhận một ca nhiễm SARS nào - người đứng đầu ngành y tế của tỉnh cùng một số giám đốc của các bệnh viện địa phương đã bị cách chức vì không thi hành nghiêm túc các biện pháp ngăn chặn SARS trên địa bàn. Trung Quốc hiện đã có 197 ca tử vong và 4.125 bệnh nhân SARS, tập trung chủ yếu ở thủ đô Bắc Kinh. Riêng hôm qua, quốc gia này đã có 825 người được lệnh cách ly, nâng số trường hợp bị kiểm soát vì SARS lên gần 16.000 người. Cùng ngày, chính quyền Bắc Kinh đã cách ly khu công trường xây dựng thứ 3 tại thành phố. Trong khi đó, Tình hình dịch bệnh tại một số quốc gia khác cũng có dấu hiệu ổn định, điển hình là Cũng trong hôm qua, chính quyền Tại Cùng ngày,