Trung Quốc liên tiếp xảy ra bạo động vì SARS Hôm qua, tại tỉnh Chiết Giang, hơn 100 nông dân đã kéo đến trung tâm tỉnh, tấn công các cán bộ y tế và đập phá một số điểm cách ly bệnh nhân SARS trong vùng. Những vụ nổi loạn của nông dân từ cuối tháng 4 chứng tỏ nỗi lo lắng về dịch SARS ngày một lan rộng khắp các vùng xa xôi của Trung Quốc.Người dân Thượng Hải mang khẩu trang khi đi tàu điện ngầm. Một sĩ quan cảnh sát tên Vương ở tỉnh Chiết Giang cho biết, vụ nổi loạn này đã kéo dài suốt 2 ngày, một số người đã bị bắt. Nguyên nhân là nông dân bất bình vì chính phủ quan tâm chưa đúng mức tới hệ thống y tế nông thôn. Người dân yêu cầu chính quyền địa phương phải nhanh chóng xây dựng những trung tâm cách ly SARS đạt tiêu chuẩn. Hiện Chiết Giang mới ghi nhận 3 ca nhiễm Hội chứng hô hấp cấp nặng. Trước đó khoảng 1 tuần, một vụ bạo động khác cũng xảy ra ở thành phố Liễu Châu, tỉnh Hà Nam. Nông dân ở đây đã có những hành động và yêu cầu tương tự. Ít nhất 13 người bị bắt. Một quan chức của thành phố, ông Zhou Dawei, cho biết chính vụ bạo động này đã dẫn đến việc sa thải giám đốc cơ quan y tế và người quản lý Trung tâm Bệnh truyền nhiễm của Liễu Châu hôm 2/5. Cùng lúc đó, tại Thiên Tân đã xảy ra cuộc nổi loạn lớn hơn với sự tham gia của gần 2.000 nông dân. Sau khi vây hãm vài giờ, khoảng 12 người trong số đó đã xông vào tấn công 3 quan chức và đập phá một điểm cách ly SARS ở làng Chagugang. Chính quyền ở đây buộc phải bắt giữ khoảng 20 người. Trước tình hình này, chính phủ Trung Quốc đang tìm mọi biện pháp trấn an người dân. Chủ tịch Hồ Cẩm Đào đã nhấn mạnh trong một bài phát biểu mới đây, rằng Theo tin mới nhất, Hôm nay, Trung Quốc đã có thêm 9 ca tử vong, nâng số người thiệt mạng vì Hội chứng hô hấp cấp nặng ở nước này lên 206. Khoảng 160 ca bệnh mới cũng được ghi nhận trong ngày.