Lý do con người ngày càng né tránh sex Con người né tránh sex vì nhiều lý do khác nhau như tâm lý, bệnh tật, lối sống... dẫn đến căng thẳng cho cả bản thân lẫn đối phương.Sex là nhu cầu sinh lý cơ bản ảnh hưởng mạnh mẽ đến sức khỏe con người. Tuy nhiên, các thống kê cho thấy hàng triệu cá nhân trên thế giới từng trải qua ít nhất một khoảng thời gian né tránh quan hệ tình dục. Điều này dẫn đến căng thẳng, xấu hổ và tự ti đối với cả người từ chối lẫn người bị từ chối. Ảnh:  Các chuyên gia nhận định ở cả hai giới, yếu tố hàng đầu dẫn đến né tránh tình dục là vấn đề sức khỏe. Ví dụ, người mắc bệnh tim thường nói không với chuyện chăn gối bởi sợ lên cơn đau tim. Trầm cảm, stress kéo dài cùng những bệnh mạn tính cũng làm giảm hứng thú và trực tiếp ngăn cản tình dục. Các vấn đề về trao đổi chất như tiểu đường, béo phì rõ ràng tác động tiêu cực đến hoạt động tình dục. Trên thực tế, ham muốn ở nam giới bị tiểu đường "già" đi khoảng 15 năm. Bên cạnh đó, khối lượng cơ thể lớn phá hoại sự thân mật, hạn chế cơ hội quan hệ. Rối loạn nhân cách, nghiện ngập, mất ngủ cùng nhiều loại thuốc như chống trầm cảm, chống lo âu giảm hứng thú, khả năng tình dục. Nồng độ testosterone (ở nam giới) và Ngoài các vấn đề sức khỏe, đời sống tình dục còn chịu tác động từ yếu tố cảm xúc, xã hội. Dù là đàn ông hay phụ nữ, sự cô đơn đều ngăn cản cơ hội giao tiếp, thân mật với người khác. Một số cá nhân quá cô đơn có thể thay thế hoạt động tình dục bằng văn hóa phẩm đồi trụy nhưng càng kéo dài càng gây hại đến khả năng tình dục. Không ít người lớn tuổi từ chối sex vì cảm giác xấu hổ, tội lỗi. Một cách sai lầm, họ nghĩ mình "quá già để quan hệ tình dục". Né tránh tình dục ít khi được đề cập trong những buổi gặp gỡ giữa bác sĩ và bệnh nhân. Tâm lý, văn hóa, tôn giáo, thời gian khiến bác sĩ không nhắc đến đời sống tình dục. Họ cho rằng vấn đề này quá nhạy cảm, gần gũi và mất thì giờ. Trong khi đó, các nghiên cứu chỉ ra bệnh nhân sẵn sàng trả lời về sex nếu được hỏi. Điều đó có nghĩa họ sẽ không dám chia sẻ trừ khi bác sĩ nêu vấn đề trước. Như vậy, để giúp người bệnh, đội ngũ y tế nên hỗ trợ bằng cách chủ động đưa ra lời khuyên về sex. Ví dụ, nếu một người tới khám đau lưng, bác sĩ hãy gợi ý các tư thế quan hệ tránh đau. Nói ngắn gọn, v