Bắc Kinh đóng cửa các trường học thêm 2 tuần Đó là một trong những biện pháp mạnh nhằm ngăn chặn dịch SARS lan rộng. Việc các trường cấp II và III tạm ngừng hoạt động đã ảnh hưởng tới khoảng 1,3 triệu học sinh. Tuy nhiên, chính quyền thủ đô Trung Quốc dự định tổ chức nhiều lớp học từ xa qua truyền hình và Internet.Theo kế hoạch, các lớp học sẽ mở cửa trở lại vào ngày 7/5 sau 2 tuần đóng cửa, nếu dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp được khống chế. Tuy nhiên, cho tới nay, con số người nhiễm và tử vong vì virus chết người vẫn tăng. Hôm nay, Trung Quốc thông báo thêm 7 ca tử vong và 163 ca nhiễm SARS mới. 4 trong số 7 ca tử vong được ghi nhận ở Bắc Kinh, nâng số người chết ở thủ đô lên 100 người. Con số mới nhất nâng số người nhiễm SARS trên toàn Trung Quốc lên 4.134 người, với 197 ca tử vong. Bá Thùy