Đôi điều nên biết về giày thể thao Người có bàn chân hướng nhiều ra phía ngoài, người cân quá nặng và phụ nữ có thai không nên đi giày thể thao. Những đối tượng này nên chọn giày da bình thường.Giày thể thao không thích hợp với người quá nặng cân. Với những ưu điểm như nhẹ, đế dễ thích nghi về mặt giải phẫu với hình hài của chân, mũi rộng để các ngón chân dễ thoát khí, gót làm giảm xóc khi đi..., giày thể thao được rất nhiều người ưa chuộng. Sau đây là một số điều cần biết về loại giày này: - Giày thể thao đạt yêu cầu chất lượng phải đảm bảo về mặt vệ sinh. Các lớp kép của thân giày phải có tác dụng chống nấm, chống ra mồ hôi, giặt được. Đế giày (cả phía trong lẫn phía ngoài) phải dễ thoát hơi. Giày phải giúp các khớp chân chuyển động thuận lợi, các mắt cá chân không bị cọ xát khi đi. - Người hay ra mồ hôi chân nên tránh đi giầy thể thao thường xuyên và cần vệ sinh tốt cho đôi chân. Nếu không, họ rất dễ bị nấm ở kẽ các ngón chân - Người có bàn chân sâu không nên dùng giày thể thao đế thấp hoặc quá phẳng vì loại giày này dễ tạo áp lực lên cơ bắp. Nên dùng loại có đế cao tối thiểu 3-4 cm (đế kép chẳng hạn). Nó sẽ giúp cho cơ bắp và chân thoải mái. Sức Khoẻ & Đời Sống