Tác dụng chữa bệnh của dứa dại Khách tham quan Yên Tử, Hương Tích... thường được mời mua quả dứa dại khô về làm thuốc. Vị thuốc này có thể chữa nhiều chứng bệnh như tiểu tiện bất lợi, lỵ, say nắng... Không chỉ quả mà cả lá, rễ và hoa của cây dứa dại cũng có tác dụng trị bệnh.Lá dứa dại có thể chữa lành các vết loét. Dứa dại (còn gọi là dứa gai, dứa gỗ) thường mọc hoang hoặc được trồng để làm hàng rào. Theo y học cổ truyền, tác dụng dược lý của từng bộ phận như sau: 1. Lá non - Chữa viêm loét cẳng chân kinh niên: Dùng đọt non dứa dại và đậu tương giã nát, đắp vào tổn thương. - Chữa các vết loét sâu gây thối xương: Dùng đọt non dứa dại giã đắp để hút mủ. - Thanh tâm giải nhiệt, chữa bồn chồn, tay chân vật vã không yên: Dùng đọt non dứa dại 2 lạng ta, xích tiểu đậu 1 lạng ta, đăng tâm thảo 3 con, búp tre 15 cái sắc uống. - Chữa đái rắt, đái buốt, đái ra máu: Đọt non dứa dại 15-20 g sắc uống. 2. Hoa - Chữa ho do cảm mạo: Dùng hoa dứa dại 4-12 g sắc uống. 3. Quả - Chữa lỵ: Dùng quả dứa dại 30-60 g sắc uống. - Chữa chứng mờ mắt, nhặm mắt: Quả dứa dại ngâm mật ong uống liền trong một tháng. - Say nắng: Hoa hoặc quả dứa dại sắc uống. - Đái buốt, đái rắt, đái đục: Quả dứa dại khô 20-30 g thái vụn, hãm uống thay trà trong ngày. 4. Rễ - Chữa phù thũng, cổ trướng: Rễ dứa dại 30-40 g phối hợp với rễ cỏ xước 20-30 g, cỏ lưỡi mèo 20-30 g sắc uống. - Chữa chấn thương: Rễ dứa dại tươi không kể liều lượng, giã nát đắp... ThS