Virus SARS có thể lây lan mạnh qua phân và nước tiểu Đó là phát hiện được xem là bất ngờ và đáng lo ngại nhất mà Tổ chức Y tế thế giới công bố hôm qua. Ngoài ra, virus SARS còn có thể tồn tại trong khoảng 4 ngày trên các bề mặt bằng nhựa dưới 40 độ C và dễ bị một số chất khử trùng thông thường tiêu diệt.Hình ảnh virus SARS dưới kính hiển vi. Các nhà khoa học của WHO cho biết đột biến lần này của coronavirus có khả năng chống chịu với môi trường bên ngoài mãnh liệt hơn những biến thể trước đó. Virus SARS có thể tồn tại từ 1 đến 2 ngày trong loại phân bình thường hoặc nước tiểu của người bệnh. Thời gian sống sót sẽ tăng gấp đôi nếu kẻ sát nhân trú ngụ trong loại phân tiêu chảy. Nguyên nhân là do môi trường này có độ pH cao hơn. Tuy nhiên, chỉ có khoảng 10% bệnh nhân SARS trên thế giới bị mắc chứng tiêu chảy, trong đó, chủ yếu là những trường hợp nhiễm bệnh tại cụm chung cư Amoy Gardens, Hong Kong vào cuối tháng 3. Kết quả nghiên cứu trên cũng đã làm tăng thêm sức thuyết phục cho nhận định: Chính sự rò rỉ ống dẫn chất thải là nguyên nhân bùng phát dịch làm hơn 300 người nhiễm bệnh tại cụm chung cư này. Theo tiến sĩ Klaus Stohr, người đứng đầu nhóm SARS của WHO, khả năng tồn tại của virus SARS trong các chất bài tiết đã làm tăng nguy cơ lây bệnh qua đường miệng. Tuy vậy, ông cho rằng tiếp xúc với dịch hô hấp bắn ra khi người bệnh ho và sổ mũi vẫn là cơ chế lây lan chính của loại virus chết người này. Cùng ngày, WHO đã công bố thêm một kết quả nghiên cứu đáng chú ý khác của các nhà khoa học Nhật Bản. Đó là Phát hiện quan trọng thứ 3 trong thông báo hôm qua của WHO thuộc về các nhà khoa học của Đại học Tổng hợp Hong Kong. Họ đã khẳng định rằng những