Vitamin B12 giúp duy trì trí nhớ ở người già Uống bổ sung vitamin B12 là một trong các phương pháp hữu hiệu để ngăn ngừa hội chứng Alzheimer (suy giảm trí nhớ) ở người cao tuổi. Đó là kết quả một nghiên cứu của Đại học Oxford (Anh), được công bố hôm 3/5.Các nhà khoa học giải thích, trong cơ thể người mắc bệnh Alzheimer, hàm lượng axit folic và B12 rất thấp, khiến máu của họ chứa nhiều homocystein. Chất này là căn nguyên của bệnh mất trí nhớ, cũng là một trong các thủ phạm gây ra bệnh tim ở người già. Để hạ thấp lượng homocystein trong máu, người cao tuổi, đặc biệt là những trường hợp có biểu hiện suy giảm trí nhớ, nên chú ý bổ sung vitamin B12 (có nhiều trong cá, trứng, thịt, sản phẩm từ sữa) và các chất chống lão hóa khác. Thanh Niên