Cấp 51 tỷ đồng để phòng chống SARS qua các cửa khẩu Đó là quyết định mới của Chính Phủ, vừa được Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thông báo chiều 3/5 tại cuộc họp khẩn cấp với Ban Chỉ đạo phòng chống SARS. Phần lớn số tiền trên sẽ được dành để mua trang thiết bị kiểm dịch y tế như máy đo thân nhiệt, máy X-quang...Phó Thủ tướng yêu cầu các ngành, các cấp không được chủ quan trong phòng chống SARS. Bộ Y tế phải tăng cường kiểm dịch y tế tại các cửa khẩu. Bộ Giao Thông Vận tải cần triển khai ngay các công tác phòng chống dịch SARS, tập trung vào việc ngăn ngừa dịch xâm nhập qua đường bộ, đường biển và nhất là đường sắt. Cùng ngày, trả lời báo giới bên lề cuộc họp Quốc hội, Bộ trưởng Bộ Y tế Trần Thị Trung Chiến cho biết, Bà Chiến cũng cho biết, để hạn chế nguy cơ lây lan SARS từ các cửa khẩu đường bộ, tuần tới, Bộ Y tế sẽ họp với lãnh đạo 6 tỉnh biên giới phía Bắc để tiếp tục đẩy mạnh công tác kiểm dịch ở đây. Theo kết quả điều tra của Bộ, việc buôn bán tiểu ngạch qua biên giới Việt - Trung đã được hạn chế tối đa; người dân vùng biên giới cũng đã ít đi lại bằng giấy thông hành và thẻ du lịch. Bộ Y tế vừa ban hành bản khuyến cáo mới về các biện pháp phòng chống SARS Ngày 4/5, đã có thêm 90 lưu học sinh Việt Nam ở Trung Quốc về đến sân bay Nội Bài. Tất cả đã được đưa lên Xuân Mai để cách ly. (Theo