Việt kiều Hungary giúp đỡ gia đình nạn nhân SARS Chiều nay, Liên hiệp Các tổ chức hữu nghị VN đã tổ chức lễ tiếp nhận 2.550 USD do cộng đồng người Việt tại Hungary quyên góp ủng hộ gia đình 5 bệnh nhân đã tử vong vì bệnh SARS ở Việt Nam.GS Trần Văn Đắc (trái), Phó Chủ tịch hội hữu nghị VN - Hungary trao tiền ủng hộ cho ngành y tế. Phát biểu tại buổi lễ, TS Dương Huy Liệu, Trưởng tiểu ban hậu cần, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống SARS cho biết, đây là lần đầu tiên ngành y tế Việt Nam nhận được hỗ trợ bằng tiền của đồng bào đang sinh sống tại nước ngoài. Ông cũng khẳng định, đến nay, bệnh dịch SARS đã hoàn toàn được khống chế tại VN. Tổng thư ký Liên hiệp Các tổ chức hữu nghị Việt Nam Trần Đắc Lợi cho biết, sẽ nhanh chóng chuyển phần lớn số tiền quyên góp này cho gia đình 5 nạn nhân SARS. Một phần còn lại sẽ được chuyển cho Viện y học lâm sàng nhiệt đới để tiếp tục tăng cường công tác phòng chống bệnh dịch này. S.K.