Hạn chế, tiến tới cấm công chức hành nghề y dược tư nhân Đây là một điểm mới trong Pháp lệnh hành nghề y dược tư nhân vừa ban hành (có hiệu lực từ 1/6). Theo đó, cán bộ, công chức làm ở cơ sở y tế nhà nước không được đăng ký lập bệnh viện, phòng khám riêng. Tuy nhiên, họ vẫn có thể ký hợp đồng hỗ trợ chuyên môn kỹ thuật hoặc làm thêm ngoài giờ tại các cơ sở tư.Pháp lệnh nêu rõ, Chính phủ sẽ quy định các điều kiện, biện pháp để tiến tới cấm công chức hành nghề y dược tư nhân từ ngày 31/12/2010. Ngoài ra, so với Pháp lệnh hành nghề y dược tư nhân năm 1993, Pháp lệnh vừa ban hành có những điểm mới sau: - Các cá nhân, tổ chức hành nghề y dược tư nhân phải mua - Người nước ngoài làm công việc chuyên môn trong các cơ sở y dược tư nhân phải được Bộ Y tế Việt Nam cho phép. Người trực tiếp khám chữa bệnh phải biết tiếng Việt hoặc có phiên dịch. Người phiên dịch phải có trình độ trung cấp trở lên về y. Trong lĩnh vực y học cổ truyền, người phiên dịch phải là lương y hoặc có trình độ trung cấp y học cổ truyền trở lên. - Việc cấp phép hành nghề y dược tư nhân được giao cho tuyến tỉnh. Bộ Y tế chỉ cấp phép đối với các hình thức tổ chức quy mô lớn, có yêu cầu cao về trình độ kỹ thuật và cơ sở vật chất. (Theo