Sốt xuất huyết đang có khả năng bùng phát thành dịch Theo công văn của Bộ Y tế gửi đến sở y tế các tỉnh, thành phố cả nước ngày 2/5, bệnh sốt xuất huyết đang diễn tiến phức tạp, có thể bùng phát thành dịch trong năm 2003. Bộ yêu cầu các địa phương thành lập đội cấp cứu lưu động, sẵn sàng hỗ trợ chuyên môn cho các đơn vị trong xử trí cấp cứu, điều trị và chăm sóc bệnh nhân.Cũng theo yêu cầu của Bộ Y tế, tại mỗi cơ sở khám chữa bệnh, cần bố trí ít nhất một bác sĩ có kiến thức chuyên môn và kinh nghiệm về bệnh sốt xuất huyết, trực hằng ngày trong thời gian có dịch. Về chuyên môn, các đơn vị y tế có thể xin ý kiến hướng dẫn và trao đổi thông tin với Viện Y học Lâm sàng Các bệnh nhiệt đới (Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội), Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM và Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM. T. Phúc