Đình chỉ lô thuốc Trangala không đạt chất lượng Cục Quản lý Dược Việt Nam vừa ra quyết định đình chỉ lưu hành trên toàn quốc lô thuốc Cream Trangala 8 g do công ty TNHH Thương mại Dược phẩm và Bao bì y tế Quang Minh (TP HCM) sản xuất. Nguyên nhân là lô thuốc này không đạt tiêu chuẩn về hàm lượng Cloramphenicol.Lượng thuốc bị đình chỉ lưu hành có số lô: F 100702, ngày sản xuất: 09/07/02, hạn dùng: 07/2004. Theo quyết định của Cục Quản lý Dược, Công ty Quang Minh phải gửi thông báo đến những nơi phân phối, sử dụng lô thuốc trên để thu hồi toàn bộ và gửi báo cáo về Cục trước ngày 22/5. T. Phúc