Hong Kong đẩy mạnh hướng trị SARS bằng y học cổ truyền Khởi đầu của chiến dịch này là việc hai chuyên gia hàng đầu về y học cổ truyền Trung Quốc đã đến Đặc khu hành chính hôm qua. Ngay trong cuộc họp ra mắt, họ đã khẳng định rằng việc kết hợp thảo dược với steroid và ribavirin có thể giúp bệnh nhân SARS bình phục sớm hơn 3 ngày.Một chủ cửa hàng thuốc Đông Y tại Hong Kong phải đeo khẩu trang phòng chống SARS. Hai giáo sư trên đều đến từ Bệnh viện Y học cổ truyền của tỉnh Quảng Đông - nơi dịch SARS bắt đầu xuất hiện vào tháng 11 năm ngoái. Trong khi đó, người đứng đầu cơ quan quản lý bệnh viện của Hong Kong, ông Ko Wing-man cho biết: “Đây có thể coi là bước đột phá trong lịch sử ngành y của Hong Kong khi các bệnh viện Tây y đưa y học Trung Quốc vào chữa bệnh. Hy vọng sự kết hợp này sẽ đem lại hiệu quả trong việc tăng cường khả năng phục hồi của các bệnh nhân SARS". Hiện Hong Kong có tỷ lệ tử vong vì Hội chứng Hô hấp Cấp Nặng cao nhất thế giới. Tính riêng trên lãnh thổ, số người thiệt mạng vì căn bệnh này đã chiếm tới 11,29% số ca bệnh. Theo dự đoán của một số chuyên gia y tế Hong Kong, tỷ lệ này có thể sẽ lên tới 20% trong những ngày tới.