Thêm một bệnh nhi tử vong do hội chứng não cấp Đó là N.H.D, một trongNhư vậy, tính đến chiều 5/5, tại Bệnh viện Nhi đồng 1 đã có 16 trường hợp tử vong do hội chứng não cấp, nghi nhiễm virus entero. Hiện có 6 bệnh nhi đang điều trị bệnh này tại đây. Bệnh viện Nhi Đồng 1 đang cùng Viện Pasteur TP HCM khảo sát đặc điểm dịch tễ và lâm sàng của virus entero và biến chứng thần kinh mà nó gây ra ở trẻ dưới 5 tuổi, nhằm hình thành đề cương nghiên cứu trình Bộ Y tế. Hiện vẫn chưa có kết quả phân lập virus từ mẫu bệnh phẩm của các bệnh nhân đã tử vong. Thanh Niên