Mẹ béo phì, con dễ bị bệnh bẩm sinh Những phụ nữ bị béo phì sẽ có nhiều nguy cơ sinh con mắc các bệnh về tim mạch và khuyết tật bẩm sinh (như chứng vẹo xương sống). Đó là kết quả một nghiên cứu được thực hiện trong vòng 4 năm của Trung tâm Phòng chống Bệnh tật Chicago (Mỹ), công bố ngày 5/5.Bệnh béo phì gây nhiều phiền toái cho sức khỏe. Nghiên cứu trên cho thấy, ở những phụ nữ béo phì trước khi mang thai, nguy cơ sinh con mắc các bệnh tim mạch và khuyết tật bẩm sinh sẽ cao gấp đôi so với những phụ nữ không mắc bệnh này. Ngoài ra, nguy cơ sinh con bị thoát vị rốn ở người béo phì cũng gấp 3 lần so với người có thể trọng vừa phải. Thanh Niên