Chỉ cách ly tập trung người có biểu hiện nghi nhiễm SARS Theo khuyến cáo mới về giám sát bệnh SARS ở những người nhập cảnh, được Bộ Y tế ban hành ngày 9/5, người VN về nước từ vùng có dịch SARS phải qua kiểm tra y tế tại cửa khẩu. Nếu sốt 38 độ C trở lên, họ phải cách ly tập trung để chăm sóc y tế. Những người khác được cách ly và theo dõi 10 ngày tại nhà và phải thông báo cho y tế nơi cư trú biết.Lưu học sinh về từ Trung Quốc đang phải cách ly tại trung đoàn 36, sư đoàn 308, Hoà Bình. Theo khuyến cáo này, khách nước ngoài đến từ vùng có dịch SARS trước khi nhập cảnh vào Việt Nam phải có giấy chứng nhận sức khỏe. Khi đến cửa khẩu phải điền vào tờ khai kiểm dịch y tế và thông báo địa chỉ nơi ở, số điện thoại cho cơ quan y tế nơi cư trú để theo dõi sức khỏe trong 10 ngày. Đối với khách nhập cảnh bằng đường sắt, đường bộ và đường biển, sở y tế, cơ quan kiểm dịch y tế biên giới của các tỉnh phải tổ chức kiểm tra chặt chẽ giấy chứng nhận sức khỏe và tờ khai kiểm dịch y tế, đo nhiệt độ, tổ chức cách ly bắt buộc những người sốt 38 độ C trở lên. Khách từ Việt Nam xuất cảnh sang nước khác phải được kiểm tra sức khỏe, đo nhiệt độ và cấp giấy chứng nhận sức khỏe. Những người sốt từ 38 độ trở lên không được xuất cảnh, phải giám sát để theo dõi sức khỏe và chăm sóc y tế. Bộ Y tế cũng khuyến cáo công dân Việt Nam nên tạm thời hạn chế đi du lịch, tham quan, tham dự hội chợ tại những nơi mà Tổ chức Y tế Thế giới đã khuyến cáo không nên đến, trừ khi có công vụ thật sự cần thiết. Đó là những nơi đang xảy ra dịch như Trung Quốc (Bắc Kinh, Quảng Đông, Quảng Tây, Sơn Tây, Thiên Tân, Kong Kong), Đài Loan, Singapore và Philippines (Manila). Chiều nay, Bộ Y tế đã tổ chức lễ truy tặng Huân chương Hữu nghị và Huy chương Vì sức khỏe nhân dân S.K.