Không nên tùy tiện dùng vitamin và khoáng chất liều cao Một nghiên cứu mới đây của các chuyên gia Anh cho thấy, ở liều cao, nhiều vitamin và khoáng chất có thể gây hại cho sức khỏe. Chẳng hạn, chất chống ôxy hóa beta - caroten (có nhiều trong cam và các hoa quả màu vàng) làm tăng nguy cơ ung thư phổi ở những người nghiện thuốc lá.Ngoài ra, nếu dùng ở liều cao, chất khoáng crôm có thể gây ung thư, mangan làm rối loạn cơ bắp và thần kinh, axit nicotic gây tổn hại cho các tế bào, phốt pho làm hại các mô và gây yếu xương, kẽm hủy hoại hệ thống miễn dịch, vitamin B6 gây mất cảm giác ở chân và tay. Ngoài ra, các nhà khoa học cũng khuyến cáo, một người mỗi ngày không nên dùng quá 1.000 mg vitamin C, 1.500 mg canxi và 17 mg chất sắt; vì liều lượng cao các chất này có thể dẫn đến đau dạ dày và tiêu chảy. Thanh Niên