Singapore đưa bộ test SARS vào sử dụng trên diện rộng Đó là bộ test PCR do Viện Gene nước này thiết kế. Dựa trên phản ứng chuỗi polymerase, thiết bị chẩn đoán được giới chuyên môn đánh giá là đáng tin cậy và có độ nhạy cảm cao, song vẫn cần phải được hoàn thiện thêm.Tiến sĩ Edison Liu, Giám đốc Viện Hệ gene Singapore, khẳng định cần phải hoàn thiện thêm bộ test chẩn đoán PCR. PCR hiện đã có mặt ở hầu hết các bệnh viện ở Singapore, giúp các bác sĩ phát hiện ra virus SARS trong các mẫu mô. Hoạt động của máy dựa trên kỹ thuật sao chép sinh hóa - tạo ra một lượng gene vừa đủ để thử nghiệm và nghiên cứu từ những mảnh vụn gene rất nhỏ. Tuy nhiên, Giám đốc Viện Gene Singapore, tiến sĩ Edison Liu cho biết, mức độ hoàn thiện của PCR mới chỉ dừng lại ở những khâu đầu tiên. Theo ông, còn phải biết thêm về đối tượng và thời điểm thử nghiệm, phải biết lấy ra dung dịch nào để thử nghiệm và cách xử lý chúng như thế nào là tốt nhất. Mới đây, Singapore cũng đã công bố một nghiên cứu được xem là hoàn chỉnh nhất về hệ gene của virus SARS. Họ phát hiện ra rằng loại siêu vi trùng này đã biến đổi ít nhất thành 2 dòng khác biệt trong gần 3 tháng qua, liên quan đến yếu tố địa lý: Một dòng đến từ Singapore, Hà Nội và Canada, còn dòng kia phát sinh từ Quảng Châu và một số tỉnh ở phía bắc Trung Quốc. Tuy nhiên, sự biến đổi này là không đáng kể. Hiện Singapore vẫn nằm trong danh sách những điểm nóng dịch viêm phổi không điển hình với 27 ca tử vong và 204 người nhiễm bệnh. Tuy nhiên, từ 27/4 đến nay, nước này đã không thông báo thêm nhiều ca bệnh mới.