Hong Kong chỉ ra hạn chế của liệu pháp trị SARS hiện nay Nhóm nghiên cứu ĐH Tổng hợp Hong Kong đã miêu tả tường tận diễn biến và hậu quả mà phương pháp điều trị SARS - kết hợp kháng virus phổ rộng ribavirin và corticosteroids - để lại cho một nhóm bệnh nhân. Ở một số trường hợp, phổi người bệnh bị tổn thương nặng do phản ứng quyết liệt của hệ thống miễn dịch.Các nhân viên y tế tại khu chuyên điều trị SARS mới xây của Trung Quốc. Nghiên cứu được tiến hành trên 75 nạn nhân đầu tiên trong vụ bùng phát căn bệnh chết người tại cụm chung cư Amoy Gardens. Tất cả được điều trị bằng phương pháp trên trong 3 tuần. Ở tuần đầu tiên, liệu pháp này dường như có tác dụng với tất cả 75 người. Các triệu chứng sốt và đau đầu giảm hẳn. Sang tuần thứ 2, mọi việc dường như bị đảo lộn. Cơn sốt đột ngột quay trở lại. Người bệnh mắc thêm chứng tiêu chảy và hô hấp trở nên khó khăn hơn. Phim X-quang của 80% số bệnh nhân cho thấy phổi bị suy nặng. Sau đó, gần một nửa số người bệnh bị giảm chức năng hô hấp mạnh. Đến tuần thứ 3, có 60 bệnh nhân đã qua khỏi giai đoạn nguy kịch. Tuy nhiên, 15 trường hợp còn lại tiếp tục bị suy hô hấp trầm trọng đến mức phải thở máy. 5 người trong đó - hầu hết đã già và bị mắc bệnh kinh niên - đã tử vong. Sau khi điều trị, phổi của đa số bệnh nhân SARS bị tổn thương nặng nề. Tuy nhiên, theo nhận định của nhóm nghiên cứu, hậu quả này không phải do sự phân chia vô kiểm soát của virus, mà là do phản ứng mãnh liệt của hệ thống miễn dịch chống lại sự nhiễm trùng. Phản ứng này trong y học được gọi là hiện tượng bệnh lý miễn dịch tự nhiên. Đây chính là hạn chế lớn của phương pháp điều trị SARS hiện nay. Nghiên cứu đã được Tuần báo y học Lancet của Anh công bố trên Internet vào tối qua.