Tin vắn ngày 10/5 Anh và Thụy Điển hỗ trợ Việt Nam 25 triệu USD để phòng lây nhiễm HIV *Hơn 50 người mắc bệnh mạch vành ở Việt Nam được điều trị bằng giá đỡ cypher *TP HCM chấn chỉnh vệ sinh ở các cơ sở kinh doanh thuốc.Ngày 8/5, Bộ Y tế và Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã ký kết dự án Phòng lây nhiễm HIV ở Việt Na Nhiệm vụ cơ bản của dự án là cung cấp, tiếp thị bao cao su, tăng cường năng lực cán bộ phòng chống HIV/AIDS, tăng cường phòng chống các bệnh lây truyền qua đường tình dục. Dự án được triển khai tại 21 tỉnh, thành phố trọng điểm trong vòng 5 năm (2003-2007). Đến nay, đã có hơn 50 người bị bệnh mạch vành ở Việt Nam được điều trị bằng cách đặt giá đỡ cypher Tại hội thảo, bác sĩ Nguyễn Quang Tuấn, giảng viên Đại học Y Hà Nội, thành viên Ban Cố vấn Hội Tim mạch can thiệp châu Á - Thái Bình Dương, cho biết, việc đặt giá đỡ cypher có bọc thuốc Sirolimus đã giúp làm giảm thiểu Theo quy định mới ban hành của Sở Y tế TP HCM, tất cả nhân viên khi đang bán thuốc đều phải mặc áo blouse Quy định trên được ban hành nhằm mục đích chấn chỉnh tình trạng mất vệ sinh ở các hiệu thuốc hiện nay. Tại nhiều cơ sở buôn bán dược phẩm, nhân viên bán thuốc không mặc áo blouse, không mang bảng tên đúng quy định. Tình trạng vệ sinh chung quanh hay trong cơ sở bán thuốc, kho thuốc vẫn chưa đảm bảo đúng yêu cầu của ngành. Người Lao Động