Các huyện biên giới cần lập ban chỉ đạo phòng chống SARS Ban này sẽ do phó chủ tịch huyện đứng đầu, chịu sự chỉ huy của trưởng ban chỉ đạo phòng chống SARS của tỉnh. Bộ Y tế đã đề nghị như vậy trong cuộc họp chiều 8/5 với lãnh đạo 6 tỉnh biên giới phía Bắc, Bộ đội biên phòng và Quân y, nhằm đối phó với tình trạng khó kiểm soát người qua lại ở các cửa khẩu, nhất là đường tiểu ngạch.Giáo sư Hoàng Thủy Long, Phó Ban chỉ đạo phòng chống SARS quốc gia, cho biết, khó khăn chung của các tỉnh biên giới hiện nay là lượng người nhập cảnh theo con đường tiểu ngạch đang nằm ngoài tầm kiểm soát. Bộ đội biên phòng đang quản lý 52 trạm cửa khẩu tại biên giới phía Bắc, nhưng đến nay chỉ mới 30 trạm có bộ phận kiểm dịch y tế (những cửa khẩu còn lại chủ yếu là đường tiểu ngạch). Tại Lạng Sơn có hơn 10 đường mòn với lượng người qua lại rất lớn; tại Quảng Ninh, các chợ Móng Cái, Bình Liêu, chợ cá Cô Tô, Vân Đồn đều có rất đông người Trung Quốc qua lại buôn bán. Tất cả những điểm này đều không có trạm kiểm dịch y tế. Nguyên nhân của tình trạng trên là thiếu trang thiết bị và nhân lực. Hiện nay, tại các tuyến biên giới chỉ có 180 y sĩ nên lực lượng kiểm dịch rất mỏng. Tại cuộc họp, Bộ Y tế khẳng định sẽ trang bị đầy đủ thiết bị, phương tiện chống dịch SARS (cặp nhiệt độ, phương tiện phòng hộ...) cho nhân viên y tế tại các cửa khẩu. Sắp tới, 7 cửa điện tử cảm ứng nhiệt sẽ được lắp đặt tại các sân bay Tân Sơn Nhất (2 chiếc), Nội Bài (2 chiếc), Đà Nẵng và các cửa khẩu quốc tế ở Quảng Ninh, Lạng Sơn. Bộ cũng yêu cầu các tỉnh biên giới giám sát chặt chẽ các ca nghi nhiễm SARS, nếu có. Ngành đường sắt phải bố trí nơi cách ly cho những người nghi nhiễm SARS ngay trên tàu. Bộ Y tế cũng vừa hoàn thành dự thảo khuyến cáo mới về giám sát, cách ly để phòng chống SARS S.K.