Virus SARS hầu như không đột biến Một nghiên cứu mới nhất của các nhà khoa học Singapore đã cho thấy, bộ gene của virus SARS hầu như không bị thay đổi qua quá trình lây truyền - một hiện tượng được xem là "con dao hai lưỡi" đối với các bác sĩ trong cuộc chiến với căn bệnh này.Virus SARS là một thành viên trong họ coronavirus. Thông thường, nhóm virus RNA (bao gồm SARS và các thành viên khác trong họ coronavirus) đột biến rất nhanh chóng sau mỗi lần phân chia. Quá trình này là một phần trong chiến lược sinh tồn của chúng, nhằm đối phó với sự chống trả của hệ miễn dịch trong cơ thể vật chủ. Tuy nhiên, nghiên cứu mới nhất của Edison Liu và cộng sự, tại Viện Gene Singapore, lại cho thấy, virus SARS không hề bị đột biến trong quá trình lây nhiễm. Nhóm đã so sánh bộ gene của những con virus này trên 14 mẫu bệnh phẩm, lấy từ các bệnh nhân Singapore, Canada, Hà Nội, Hong Kong, Quảng Đông và Bắc Kinh, và phát hiện chúng gần như giống hệt nhau, tức là không hề đột biến qua mỗi lần phân chia hay lây lan. Điều này chứng tỏ virus SARS thích nghi rất tốt trong cơ thể của con người. Chúng không hề sợ hệ miễn dịch của chúng ta và do vậy không có nhu cầu để đột biến thành một dạng mới. Đây được xem là một tin xấu cho các nhà khoa học. Ngược lại, điều này cũng rất tốt đối với các nhà nghiên cứu, vì sự ổn định tương đối của virus SARS sẽ giúp chúng ta nhìn thấy mục tiêu rõ ràng hơn, và có thể dễ dàng tìm ra một loại vacxin đặc trị. Tuy nhiên, cho đến nay vẫn còn những vấn đề chưa được làm sáng tỏ xung quanh loại virus này, như: quá trình lan truyền chính xác của chúng, tại sao một số người lại mẫn cảm với virus hơn những người khác, và tất nhiên, đâu là điểm yếu của chúng để chúng ta có thể khai thác, ứng dụng vào việc sản xuất thuốc và vacxin. B.H.