Phát hiện u phổi sau vài tuần ho, khó thở Người đàn ông 66 tuổi đi khám sau khoảng 2 tuần ho, khó thở, đau ngực, phát hiện khối u trong phổi.Nam bệnh nhân Campuchia được điều trị nội khoa 2 tuần để ổn định chức năng hô hấp. Ngày 20/9, các bác sĩ tiến hành mổ cắt thùy trên phổi trái bằng phương pháp nội soi lồng ngực. Bệnh nhân có tiền sử béo phì, cao huyết áp, rung nhĩ, đái tháo đường khiến việc phẫu thuật, quá trình gây mê hồi sức nhiều khó khăn. Kết quả xét nghiệm khối u lành tính, bệnh nhân chỉ cần điều trị nội khoa là có thể khỏi bệnh. Khối u phổi trên phim CT của bệnh nhân. Bác sĩ phẫu thuật Huỳnh Minh Đăng, Bệnh viện Quốc tế City (TP HCM) cho biết với sự hỗ trợ của hệ thống video nội soi, việc bóc tách, cắt thùy, nạo hạch nhiều thuận lợi, tiết kiệm thời gian, giảm lượng mất máu, vết mổ thành ngực nhỏ, giảm đau đớn sau mổ.Trước đây các bác sĩ phải mổ hở với đường mổ dài từ 15-20 cm gây đau đớn nhiều, chậm hồi phục hơn, để lại sẹo mổ gây mất thẩm mỹ. Bác sĩ khuyến cáo, triệu chứng của bệnh ung thư phổi đôi khi không rõ ràng, nhiều người lầm tưởng với các bệnh lý ho, cảm thông thường. Người dân nên kiểm tra sức khỏe định kỳ để phát hiện bệnh ở giai đoạn sớm, đặc biệt là bệnh ung thư. Khi phát hiện sớm, khối u còn nhỏ, ít xâm lấn vùng lân cận cũng như di căn xa, việc điều trị sẽ triệt để hơn, giảm chi phí, giúp kéo dài thời gian sống sau mổ. Tại Việt Nam, ung thư phổi là bệnh phổ biến, gặp nhiều ở những người hút thuốc lá. Khoảng 80% bệnh nhân được phát hiện bệnh ở giai đoạn muộn và phần lớn không can thiệp phẫu thuật được do đã di căn, quá chỉ định mổ.