Việt Nam có máy xét nghiệm máu liên hoàn đầu tiên Chiều nay, Trung tâm Chẩn đoán y khoa TP HCM đã bắt đầu vận hành máy xét nghiệm máu liên hoàn. Máy có thể thực hiện cùng lúc 200 chức năng xét nghiệm (sinh hóa, huyết học, miễn dịch…) đối với một mẫu máu và cho ra kết quả đồng loạt sau một giờ.Trưởng khoa xét nghiệm của các bệnh viện đang được giới thiệu về máy xét nghiệm liên hoàn i-2000 của hãng Abbot, trị giá 300.000 USD. Bác sĩ Phan Thanh Hải, Giám đốc trung tâm, cho biết nếu xét nghiệm bình thường như ở các cơ sở y tế trước đây thì phải 24 giờ sau bệnh nhân mới có kết quả. Song việc đầu tư máy này có khả năng bị lỗ, bởi người Việt Nam thường chỉ làm 10 loại xét nghiệm. Tuy nhiên, trung tâm chấp nhận điều đó để đạt được chuẩn quốc tế về xét nghiệm. Hiện nay, ngay cả Thái Lan và Singapore cũng chưa trang bị được loại máy này. S.K.