Bệnh nhi thứ 17 ở TP HCM tử vong nghi do virus entero Đó là bé Ngô Hoàng Cảnh, em sinh đôi vớiMột mẫu mô não sẽ được khảo sát để xem cấu trúc bị tàn phá như thế nào. Mẫu thứ hai được cho vào chất bảo quản, chuyển sang Viện Pasteur TP HCM để tiến hành phân lập virus. Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh Bệnh viện Nhi Đồng 1, cho biết, hiện cơ sở này có ba trẻ mắc hội chứng não cấp được điều trị, tất cả đã qua giai đoạn nguy hiểm, sức khỏe ổn định. Ông Khanh cũng khẳng định, hội chứng não cấp không phải là bệnh di truyền mà lây nhiễm qua đường ăn uống. Theo dự đoán của ông, mùa mưa ở miền Nam đã bắt đầu, thời tiết bớt nắng nóng, hội chứng này có thể sẽ giảm. Để phòng bệnh, các bậc phụ huynh cần hết sức chú ý để đảm bảo vệ sinh trong ăn uống, sinh hoạt. T. Phúc