Lần đầu tiên sử dụng máy làm lành xương nhanh Chiều 10/5, Trung tâm Chẩn đoán Y khoa (Medic) TP HCM đã chính thức đưa vào sử dụng máy làm lành xương nhanh, hiệu Lipus của Mỹ, trị giá 5.000 USD. Đây là máy siêu âm sử dụng kỹ thuật mới, dùng tần số và cường độ rất nhỏ giúp kích thích xương “mọc” nhanh hơn ít nhất 95-96 ngày so với người bị bó bột.Bệnh nhân đầu tiên được điều trị bằng máy làm lành xương nhanh. Bác sĩ Phan Thanh Hải, giám đốc trung tâm cho biết, máy được chỉ định sử dụng cho những người bị gãy xương có tiền căn loãng xương, nghiện thuốc lá, lớn tuổi…. Máy chỉ sử dụng trong tuần lễ đầu, ngay khi xương bị gãy, mỗi ngày một lần 15 phút. Nếu bệnh nhân có bảo hiểm y tế của Mỹ, khi được điều trị bằng kỹ thuật này ở bất cứ đâu trên thế giới, phía Mỹ sẽ trả cho bệnh viện 3.000 USD tiền phí bảo hiểm. Năm 1960, một bác sĩ ở Phi Châu dùng máy siêu âm tự xem vết thương của ông và vô tình nhận thấy dường như xương lành rất nhanh. Phát hiện này đã được các nhà khoa học đưa vào nghiên cứu, chế tạo ra máy siêu âm làm lành xương nhanh, và mới đây nó đã được Hiệp hội Chấn thương chỉnh hình Mỹ công nhận. T. Phúc - M. Tuấn