Tốc độ lây SARS ở Bắc Kinh đang chậm lại Hôm qua, Trung Quốc đã đưa ra nhận định này, chỉ 3 ngày sau khi WHO khẳng định dịch SARS ở đây đang có chiều hướng nghiêm trọng. Cùng ngày, Bắc Kinh thông báo khoảng 80 nghìn học sinh vẫn sẽ tới thủ đô vào tháng 6 để dự kỳ thi đại học.Người dân và nhà sư Hong Kong mang khẩu trang phòng SARS trong ngày lễ Phật Đản. Phó giám đốc Cơ quan Y tế Bắc Kinh, ông Liang Wannian cho biết, số người nhiễm SARS trong thành phố đã giảm đáng kể, khoảng 70-80 ca mỗi ngày từ 21/4 đến 2/5. Riêng hôm qua, Bắc Kinh chỉ ghi nhận thêm 48 ca nhiễm mới. Ông nhận định rằng dịch SARS ở Bắc Kinh đã được kiểm soát. Phó Thị trưởng Bắc Kinh, ông Fan Boyuan đã thông báo kỳ thi đại học năm nay của Trung Quốc vẫn diễn ra vào ngày 7-8/6 như kế hoạch. Theo ông, quyết định này đã phần nào phản ánh được sự quan tâm đặc biệt mà chính phủ dành cho tầng lớp học sinh, sinh viên. Đến nay, Bắc Kinh đã có 895 sinh viên được đưa ra khỏi lệnh cách ly. Tuy nhiên, Tổ chức Y tế thế giới đã một lần nữa cảnh báo: Còn quá sớm để cho rằng dịch SARS ở thủ đô Trung Quốc đã lên đến đỉnh điểm. Theo đại diện của WHO, bà Mangai Balasegaram, một vài con số gần đây về dịch viêm phổi không điển hình tại Bắc Kinh rất đáng khích lệ, song chưa thể đi đến một kết luận nào. Bà nói thêm: “WHO vẫn chưa nhận được đầy đủ những số liệu mới từ phía Trung Quốc”. Ngay trong chính phủ Trung Quốc cũng vẫn còn nhiều mâu thuẫn trong việc đánh giá về thực trạng dịch bệnh. Hôm qua, chỉ vài giờ sau khi một số quan chức ở Bắc Kinh tỏ ra lạc quan về tình hình SARS, Ngoại trưởng Trung Quốc Lý Triều Tinh lại thừa nhận rằng khủng hoảng về căn bệnh này trên toàn lãnh thổ vẫn rất nghiêm trọng. Nhận định này cũng được sự tán thành của Tổng giám đốc WHO tương lai, tiến sĩ Jong-Wook Lee. Trong cuộc gặp với ông Lý hôm qua, ông Lee đã cho rằng sự minh bạch và trách nhiệm giải trình là chìa khoá để xây dựng lòng tin quốc tế Trong khi đó, nhóm chuyên gia của WHO đã bước sang ngày làm việc thứ 2 tại tỉnh Hà Bắc. Hôm qua, tỉnh này lại có thêm 2 người chết vì SARS và 9 ca bệnh mới. Trong một diễn biến khác, hôm qua, bệnh viện Baptist của Trong khi đó, tại Hôm qua, Trong khi đó, tại Còn tại