Canada đã khống chế SARS thành công Hôm qua, Tổ chức Y tế thế giới đã khẳng định rằng không còn dấu hiệu lây lan SARS ở Toronto - điểm nóng dịch bệnh của nước này. Như vậy, sau Việt Nam, Canada là nước thứ hai chính thức dập tắt được dịch. Chính phủ Canada hứa sẽ tiếp tục cảnh giác về khả năng du nhập SARS từ bên ngoài vào lãnh thổ.Tiến sĩ Frank Plummer, Giám đốc phòng thí nghiệm Vi sinh quốc gia Canada, đang trình bày đặc điểm và hình ảnh của virus SARS. Chính phủ Canada rất hoan nghênh việc WHO chính thức xóa tên nước này trong khuyến cáo đi lại bổ sung vào ngày 24/4. Họ khẳng định rằng đó là “sự xác minh tuyệt đối” cho những nỗ lực vượt bậc của Canada trong cuộc chiến với SARS. Tuy nhiên, Bộ trưởng Y tế Canada, bà Anne McLellan khẳng định, quốc gia này sẽ không lơ là trong công tác sàng lọc SARS tại các cửa khẩu quốc tế, do tình hình dịch bệnh trên thế giới vẫn rất căng thẳng. “Chỉ một sơ suất nhỏ cũng có thể xoá tan mọi cố gắng khống chế dịch SARS của Canada trong thời gian qua”, bà nói. Nước này đã ghi nhận trường hợp nghi nhiễm SARS cuối cùng vào ngày 20/4. Như vậy, hiện ở đây còn tổng cộng 138 ca nghi nhiễm, trong đó có một trường hợp nguy kịch. Diễn biến SARS ở Canada Virus SARS lần đầu tiên đặt chân tới đây qua một công dân Canada, sau chuyến du lịch tới Hong Kong. Bà nhiễm bệnh vào ngày 21/2, từ vị bác sĩ Quảng Đông - người được coi là nguồn lây SARS đầu tiên trên thế giới. Tại Canada, sau khi làm tử vong người phụ nữ này cùng một con trai, SARS bắt đầu lan nhanh ra toàn bộ một bệnh viện thuộc tỉnh Ontario. Chỉ vài ngày sau, thành phố Toronto thuộc tỉnh đã trở thành điểm nóng dịch viêm đường hô hấp cấp của thế giới. Vào ngày 15/3, Tổ chức Y tế thế giới đã ban bố khuyến cáo hạn chế đi lại đầu tiên trong lịch sử của mình, trong đó có Toronto cùng với một số nước khác ở châu Á. Lúc này, thế giới vô cùng hoang mang về một căn bệnh hô hấp kỳ lạ, có khả năng cướp đi sinh mạng của con người chỉ trong vài ngày. Số ca tử vong và nhiễm bệnh trên thế giới tăng lên theo từng giờ. Trong khi y học vẫn còn chưa nhận dạng được kẻ giết người nguy hiểm, ngày 12/4, các nhà khoa học thuộc Trung tâm Khoa học Hệ gene Canada tuyên bố: Đã giải mã thành công bộ gene của virus lạ. Đó chính là một biến thể của coronavirus - họ siêu vi trùng chuyên tấn công hệ hô hấp của động vật, nay đã đột biến và trở nên hung hãn hơn khi chuyển sang con người. Kết quả nghiên cứu của Canada đã đánh dấu một bước ngoặt quan trọng trong cuộc chiến với căn bệnh SARS của nhân loại. Ngày 24/4, WHO đã điều chỉnh danh sách các điểm nóng dịch bệnh trong bản khuyến cáo đi lại, sau khi nhận thấy tình hình SARS ở một số quốc gia đã dần đi vào ổn định. Tuy nhiên, thành phố Toronto vẫn bị WHO xem là điểm nóng, cùng với những khu vực khác như Bắc Kinh và Sơn Tây của Trung Quốc. Điều này khiến chính phủ Canada hết sức phẫn nộ. Họ cho rằng WHO đã không đánh giá đúng thực trạng dịch bệnh của nước này. Bản khuyến cáo còn tiếp tục gây hậu quả nặng nề cho nền kinh tế, đặc biệt là ngành du lịch của Canada. Chỉ chưa đầy 3 tháng, tỷ lệ thất nghiệp ở đây tăng vọt, do các khách sạn, ngành du lịch và cơ quan y tế phải cắt giảm hàng loạt nhân công. Để cứu vãn tình hình, chính phủ Canada đã tổ chức nhiều cuộc gặp với WHO. Họ đã cố gắng giải trình về những số liệu dịch bệnh trên lãnh thổ và làm mọi cách để tổ chức y tế này thấy rõ những dấu hiệu tích cực về dịch SARS ở đây. Cuối cùng, Canada cũng đã thuyết phục được WHO tạm thời dỡ bỏ Toronto ra khỏi khuyến cáo đi lại vào ngày 29/4. Và chỉ hơn 1 tuần sau, WHO đã chính thức tuyên bố: Canada đã khống chế thành công SARS. Lúc này, thành phố Toronto - nơi có nền kinh tế chiếm khoảng 1/5 tổng sản phẩm quốc dân của Canada - đang tìm mọi cách hạn chế những thiệt hại do SARS gây ra. Chính quyền thành phố đã tăng cường các biện pháp thu hút khách du lịch trở lại như quảng cáo, hạ giá các dịch vụ liên quan và tổ chức nhiều sự kiện giải trí. Tuy nhiên, theo dự báo của Ngân hàng Canada, tình trạng tăng trưởng kinh tế chậm ở đây sẽ còn kéo dài đến hết quý 2 năm nay. Mỹ Linh