Mổ thành công ca dị dạng động tĩnh mạch phổi hiếm có Sáng nay, các bác sĩ của bệnh viện Chợ Rẫy đã tiến hành phẫu thuật thành công cho một trường hợp dị dạng động tĩnh mạch phổi rất hiếm gặp. Búi mạch máu được bóc tách ra có kích thước bằng quả cam nhỏ, đường kính 8 cm.Búi máu đang được các bác sĩ bóc tách. Bệnh nhân là một người đàn ông 43 tuổi, nhà ở Đồng Nai. Tháng 4/2003, trong một đợt khám sức khỏe tại bệnh viện đa khoa tỉnh, người ta phát hiện có một hình ảnh bất thường dạng u trên phim X quang tại phổi trái của bệnh nhân. Lập tức anh được chuyển đến Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch TP HCM để theo dõi u phổi trái và tới Trung tâm MEDIC chụp CT. Kết quả của máy chụp CT đa lát cắt giúp bác sĩ chẩn đoán chính xác đây là dị dạng động tĩnh mạch phổi trái chứ không phải u phổi trái. Theo ghi nhận của y văn thế giới, từ năm 1896 đến nay chỉ có 500 ca bệnh loại này. Các bác sĩ cho biết nếu không có máy chụp CT đa cắt lớp, việc chẩn đoán nhầm sẽ dẫn tới hàng loạt sai lầm khác (như sinh thiết búi máu khiến bệnh nhân tử vong…). Hơn nữa, dị dạng động tĩnh mạch phổi nếu không được phẫu thuật có khả năng gây tử vong bất ngờ khi có sự va chạm mạnh ở vùng ngực. T. Phúc