Không nên lạm dụng nước giải khát đóng hộp Trong nước ngọt có gas có nhiều chất phụ gia, có thể làm giảm hấp thu canxi ở ruột và khiến một lượng nhỏ chất này bị thải ra qua nước tiểu nếu ta uống quá 2 lon/ngày. Đặc biệt, với những người có chế độ ăn ít canxi, việc uống nhiều nước ngọt có gas sẽ làm tăng nguy cơ loãng xương.Bác sĩ Nguyễn Thị Phương Khanh, Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM, cho biết, thành phần của nước ngọt có gas bao gồm nước bão hòa CO2, chất tạo độ chua, màu thực phẩm, chất bảo quản, hương liệu, đường. Nó chỉ cung cấp năng lượng chứ không có các chất dinh dưỡng thiết yếu như vitamin hay muối khoáng. Hàm lượng đường cao trong đồ uống này không có lợi cho người béo. Việc dùng nước ngọt có gas trong bữa ăn không có lợi cho quá trình tiêu hóa. Nó sẽ làm giảm dịch vị trong dạ dày, gây kém hấp thu, đồng thời gây cảm giác đầy bụng, khiến ta ăn ít hơn. Trẻ em uống nước ngọt có gas trước bữa ăn 2 giờ sẽ biếng ăn, lâu ngày dẫn đến thiếu dinh dưỡng. Đối với người có bệnh lý loét dạ dày - tá tràng, thứ đồ uống này khi vào dạ dày sẽ sản sinh khí CO2 làm tăng áp lực của dạ dày và làm bệnh nặng hơn. Về nước trái cây đóng hộp, tiến sĩ Nguyễn Đức Lượng, Chủ nhiệm Bộ môn Công nghệ Sinh học Đại học Bách khoa TP HCM, cho biết, Theo bác sĩ Phương Khanh, để bổ sung dinh dưỡng, tốt nhất là dùng nước trái cây tươi, tự pha chế tại nhà. Tuy nhiên, vì lượng đường trong nước trái cây hơi cao nên tốt nhất chỉ uống 1-2 ly/ngày. (Theo