WHO khuyến cáo sàng lọc máu để phòng SARS Hôm qua, Tổ chức Y tế thế giới thông báo về khoảng thời gian cần thiết trước khi tiến hành việc hiến máu, cấy ghép mô, tế bào và các bộ phân cơ thể, nhằm ngăn chặn SARS lây lan. Theo đó, thời hạn 3 tháng được áp dụng cho bệnh nhân SARS đã hồi phục kể từ ngày ra viện và 1 tháng với trường hợp nghi nhiễm.Hình ảnh của virus SARS dưới kính hiển vi. Ngoài ra, những người từng đi tới các vùng dịch SARS trong thời gian có dịch phải đợi ít nhất 3 tuần mới được phép hiến máu, kể cả khi không có triệu chứng SARS nào. Một chuyên gia của WHO cho biết: “Đến nay chưa xảy ra trường hợp lây nhiễm SARS qua truyền máu hoặc các dẫn xuất máu, song nguy cơ này là rất lớn”. Cũng theo ông, thời gian chính là công cụ hữu hiệu nhất để các bác sĩ xác định một người có nhiễm SARS hay không hiện nay. Mỹ Linh