Viện vacxin Nha Trang được tái lưu hành vacxin DPT Sau 1 năm tạm ngừng việc sản xuất vacxin DPT (phòng bạch hầu, ho gà, uốn ván) để khắc phục các sai sót kỹ thuật, đến nay, Viện Vacxin và Chế phẩm sinh học Nha Trang (IVAC) đã được Bộ Y tế cho phép tiếp tục sản xuất và lưu hành vacxin này để phục vụ Chương trình Tiêm chủng mở rộng Quốc gia.Ngày 16/5, tại buổi họp báo công bố sự kiện trên, tiến sĩ Lê Văn Hiệp, Viện trưởng IVAC, cho biết, tháng 2/2002, một số trẻ em ở khu vực phía Nam đã gặp phản ứng phụ nặng sau khi được tiêm vacxin DPT do IVAC sản xuất (thuộc 2 lô 139 và 146). Vì vậy, Bộ Y tế đã chỉ đạo viện tạm ngừng sản xuất vacxin này. Gần đây, IVAC đã khắc phục xong những sai sót kỹ thuật và đưa quy trình sản xuất vacxin DPT vào hoạt động trở lại. Sau khi thử nghiệm trên người tình nguyện 5 lô vacxin mới được sản xuất, Trung tâm Kiểm định Quốc gia xác nhận, tất cả đều đạt yêu cầu chất lượng và có độ an toàn cao. Hiện IVAC đã cung cấp gần 1,5 triệu liều vacxin DPT cho Chương trình Tiêm chủng mở rộng Quốc gia. Ông Hiệp cũng cho biết, theo kế hoạch, mỗi năm, IVAC có nhiệm vụ sản xuất để cung cấp cho chương trình này tối thiểu 4,5 triệu liều vacxin DPT (bằng 50% nhu cầu thực tế ở Việt Nam). (Theo