Việt Nam ra khỏi khuyến cáo đi lại của Mỹ Hôm qua, Trung tâm Kiểm soát và phòng bệnh Mỹ (CDC) đã khẳng định rằng Việt Nam không có thêm bệnh nhân SARS nào trong 30 ngày qua, nhiều hơn thời gian quy định của WHO. Như vậy, danh sách các điểm cần hạn chế đi lại của nước này hiện còn Trung Quốc đại lục, Hong Kong, Đài Loan, Singapore và Toronto.Tiến sĩ Julie Gerberding, Giám đốc CDC, trong một cuộc hội thảo về virus SARS. Theo Tiến sĩ Julie Gerberding, Giám đốc CDC, việc khống chế SARS thành công của Việt Nam đã cho thấy tính hiệu quả của biện pháp cách ly kịp thời các trường hợp nghi nhiễm. Hiện Mỹ đang xem xét khả năng đưa Singapore và Toronto ra khỏi khuyến cáo. Trong khi đó, 3 điểm còn lại vẫn được chính phủ nước này đặc biệt quan tâm. Bà Gerberding khẳng định: “Chúng tôi tiếp tục khuyến cáo người dân không tới Trung Quốc, Hong Kong và Đài Loan, trừ khi có công vụ tối quan trọng”. Tính đến nay, Mỹ đã ghi nhận 64 trường hợp có nguy cơ nhiễm SARS cao (hầu hết là những người mắc chứng viêm phổi), và 281 ca nghi vấn. Nước này đang tích cực thực hiện các biện pháp ngăn chặn SARS lây lan trên toàn lãnh thổ, điển hình là lệnh cách ly bất kỳ ai có triệu chứng bệnh. Nhân viên y tế trực tiếp điều trị SARS phải tuyệt đối tuân theo các quy định bảo hộ như mang khẩu trang N95, găng tay và kính. Ngoài ra, CDC cũng thực hiện chiến dịch phân phát hơn 1 triệu bản thông tin SARS tới những người nhập cảnh vào Mỹ, khuyên họ nên đi khám ngay nếu phát hiện các dấu hiệu của SARS như ho và sốt cao.., hoặc đã tới các vùng dịch trước đó. Trong khi đó, trên thế giới đã có gần 600 ca tử vong vì SARS và khoảng 8.000 người nhiễm bệnh. Theo CDC, tỷ lệ tử vong vì Hội chứng Hô hấp Cấp nặng của thế giới đã lên đến 8%, cao hơn 2% so với dự tính trước đây. Mỹ Linh