Châu Á sẽ không ngăn cấm du khách nghi nghiễm SARS Tại hội nghị về SARS giữa các quốc gia châu Á đang diễn ra tại Manila, Philippines, các đại biểu đã đề xuất một dự thảo cho phép những người bị nghi nhiễm SARS được du lịch đến khu vực nếu họ đồng ý cách ly. Dự thảo có thể sẽ được thông qua vào ngày mai.Các nhân viên chuyển người bị nghi nhiễm SARS trong một xe cách ly. Dự thảo nêu rõ "quốc gia có người đến cần chuyển cá nhân đó tới các cơ quan y tế hoặc cách ly để có biện pháp điều trị hợp lý". Dự thảo cũng kêu gọi cần có một thẻ chứng nhận sức khoẻ chuẩn để hành khách có thể điền vào trước khi đi và sau khi đến. Thẻ cần có tên, quốc tịch, số hộ chiếu và một loạt câu hỏi cơ bản về sức khoẻ do WHO đề ra. Hành khách cũng sẽ được đo nhiệt độ trước khi khởi hành. Những ai có triệu chứng của SARS sẽ được khuyên hoãn chuyến đi. Các chính phủ tại hội nghị lần này mong đợi đạt thoả thuận về việc trao đổi thông tin về hành khách để theo dõi những ai có thể tiếp xúc với nạn nhân SARS. Họ đã nhất trí về tiêu chuẩn chung cho các biện pháp phòng ngừa căn bệnh chết người. Các quốc gia cũng khẳng định sẽ thực hiện mọi hướng dẫn của WHO về việc xử lý những hành khách bị nghi nghiễm SARS. Người ta hy vọng rằng việc áp dụng các biện pháp chung cho thủ tục kiểm tra hành khách hàng không sẽ giúp kiềm chế được căn bệnh. Họ cũng hy vọng rằng các biện pháp đó sẽ làm giảm sự lo lắng và bối rối về SARS vốn đang ảnh hưởng nghiêm trọng đến ngành du lịch hàng không. "Chúng tôi kêu gọi các quốc gia đoàn kết với nhau trong tinh thần hợp tác và kiên quyết để tiêu chuẩn hoá những thủ tục ở các khu vực liên quan nhằm ngăn chặn SARS phát tán", bản dự thảo viết. Hội nghị có sự tham gia của Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc và 9 trong 10 quốc gia của ASEAN - Brunei, Indonesia, Campuchia, Malaysia, Myanmar, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam. Lào không cử đại diện tham dự. Minh Thi