Phụ nữ có chất lượng xương thấp dễ mắc bệnh alzheimer Một nghiên cứu của Đại học Boston (Mỹ) được thực hiện trong vòng 13 năm cho thấy, đối với phụ nữ lớn tuổi, nguy cơ mắc chứng mất trí nhớ (alzheimer) ở người có chất lượng xương thấp sẽ cao gấp đôi so với người có chất lượng xương cao.Người đứng tuổi nên duy trì chất lượng xương bằng các thực phẩm giàu canxi. Các nhà khoa học giải thích, chính việc sụt giảm nội tiết tố nữ oestrogen (một chất có tác dụng bảo vệ não khỏi chứng mất trí nhớ) ở thời kỳ tiền mãn kinh đã khiến cho chất xương ở phụ nữ giảm đáng kể. Vì vậy, tình trạng loãng xương đồng thời cũng là dấu hiệu của nguy cơ mắc bệnh alzheimer. Nghiên cứu trên còn cho thấy, nguy cơ mắc bệnh alzheimer cũng tăng lên ở những người đàn ông có chất lượng xương thấp. Thanh Niên