Đình chỉ lưu hành thuốc của Panpharma Laboratories France Cục Quản lý dược Việt Nam vừa thông báo ngừng nhập khẩu các thuốc do Panpharma Laboratories - France sản xuất. Cục cũng đình chỉ lưu hành trên toàn quốc 2 dược phẩm của hãng này do Công ty Vipharco - France nhập khẩu: thuốc tiêm có Kanamycine 1 g và thuốc tiêm có Chloramphenicol 1 g.Cục Quản lý thuốc đưa ra quyết định trên sau khi nhận được thông báo của Cơ quan quản lý dược phẩm Pháp về việc Nhà máy thuốc Flavelab Laboratories - France (một điểm sản xuất thuốc cho Panpharma Laboratories - France) không đạt tiêu chuẩn GMP. Sản phẩm của nhà máy này đã bị rút khỏi thị trường. Các thuốc do nhà máy này sản xuất cho Panpharma Laboratories - France đã và đang được nhập khẩu vào Việt Nam qua công ty Vipharco - France. Ngoài ra, Cục Quản lý dược Việt Nam cũng quyết định đình chỉ lưu hành trên toàn quốc 2 lô thuốc sau - Viên nang Cedroxil 500 mg, số lô 19, hạn dùng 11/6, do Keum Kang Pharm Co.Ltd Korea sản xuất. Lô thuốc này không đạt tiêu chuẩn về độ hòa tan. - Viên bao phim Spiramycin 3M.U.I, số lô 010302F, hạn dùng 3/4, do Xí nghiệp Dược phẩm Trung ương 25 sản xuất. Lô này không đạt tiêu chuẩn về hàm lượng. Tuổi Trẻ