Tin vắn ngày 16/5 TP HCM kiến nghị ban hành cơ chế hậu kiểm các cơ sở sản xuất mỹ phẩm * Nhiều người ở huyện Chư Sê (Gia Lai) bị tâm thần do môi trường sống khắc nghiệt.Ngày 15/5, tại lễ tổng kết ngành dược năm 2002, Thanh Niên Bệnh viện Đa khoa Gia Lai vừa thông báo đã Theo các nhà chuyên môn, nguyên nhân chính phát sinh bệnh là điều kiện môi trường quá khắc nghiệt. Hai làng trên nằm lọt trong một thung lũng được bao bọc bởi núi đá. Nhà ở thấp nhỏ, hầu hết được lợp tôn, chung quanh không có cây che nên nhiệt độ nhiều khi lên đến 39-41 độ C. Các giếng trong làng đều bị sập hoặc cạn nước nên người dân phải dùng nước bẩn lấy từ sông Ayun. Các yếu tố trên và tình trạng thiếu dinh dưỡng, thiếu hoạt động vui chơi, giải trí... là những yếu tố thuận lợi làm phát sinh bệnh tâm thần. Ngành y tế Gia Lai đang phối hợp với Bệnh viện Tâm thần Biên Hòa tổ chức khám bệnh đợt 2 cho toàn bộ số dân ở 2 làng trên. (Theo