Trung Quốc sẽ tử hình người cố tình truyền bệnh SARS Hôm qua, Toà án tối cao Trung Quốc đã tuyên bố một số hình phạt quan trọng, nằm trong bộ luật về ngăn chặn, điều trị dịch bệnh và các thảm họa bất ngờ. Những hình phạt trên sẽ được áp dụng triệt để trong thời gian chính phủ nước này đương đầu với căn bệnh chết người - SARS.Lực lượng cảnh sát ở Thượng Hải, Trung Quốc phải mang khẩu trang khi làm nhiệm vụ. Báo Tân Hoa Xã, hôm nay, đã trích dẫn như sau: “...Cố tình làm lây lan các bệnh truyền nhiễm, đe dọa nghiêm trọng đến sự an toàn của cộng đồng và tính mạng cá nhân, gây thiệt hại nặng nề đến cộng đồng và tài sản cá nhân sẽ bị kết án từ 10 năm tù đến chung thân, hoặc tử hình”. Một số hình phạt chính được đề cập trong bộ luật như sau: - Người mắc bệnh truyền nhiễm hoặc nghi nhiễm, nếu từ chối kiểm tra sức khoẻ, điều trị, cách ly, và vô tình truyền bệnh cho người khác, sẽ chịu mức án 3-7 năm tù. - Nhân viên y tế cố tình cẩu thả trong công tác khám bệnh và điều trị, để bệnh dịch lan rộng sẽ bị tù 3 năm trở lên. Công nhân viên chức giải quyết các vấn đề về dịch bệnh một cách vô trách nhiệm, lạm dụng quyền lực, dẫn đến những tổn thất nặng nề, sẽ bị kết án tối đa 7 năm tù. Còn những người dùng vũ lực, đe dọa cán bộ nhà nước hoặc Hội chữ thập đỏ trong khi đang thi hành nhiệm vụ ngăn chặn dịch bệnh sẽ chịu mức án tối đa 3 năm tù. - Những trường hợp sản xuất và bán thuốc giả, gây nên những hậu quả nghiêm trọng sẽ bị kết án từ 15 năm tù tới mức chung thân. Ngoài ra, những tội danh khác như: Lợi dụng dịch bệnh để tăng giá cả hàng hóa, sử dụng sai mục đích tiền trợ cấp, thực hiện việc quản lý y tế bất hợp pháp, quảng cáo sai sự thật, báo động giả hoặc tung tin bịa đặt về dịch bệnh cũng sẽ bị bỏ tù. Theo nhận định của một quan chức chính phủ, việc công bố các hình phạt trên là một phần trong chiến dịch khống chế hoàn toàn căn bệnh viêm phổi không điển hình, đang đe dọa lây lan khắp lãnh thổ Trung Quốc. Tuy nhiên, một nhà hoạt động xã hội về quyền con người ở Hong Kong, ông Frank Lu lại cho rằng, những biện pháp này là quá cứng rắn và các mức hình phạt cũng quá nặng. Ông nhận định: “Nó đã vi phạm Hiệp ước quốc tế về Quyền con người". Ông đã dẫn giải trường hợp của một bác sĩ 40 tuổi ở thành phố Linhe, Nội Mông. Người này đã nhiễm SARS khi tới Bắc Kinh thực tập và lây bệnh cho 28 người khác khi trở về nhà. Sau cái chết của vợ và cha mẹ do chính căn bệnh mà mình lây sang, ông đã sợ hãi cực độ, nhất quyết không chịu cách ly và đập phá nhiều thiết bị y tế. Theo ông Lu, việc áp dụng các mức hình phạt trên với trường hợp này là hoàn toàn không hợp lý. Kể từ khi vụ bưng bít thông tin về dịch SARS bị vỡ lở ở Trung Quốc, chính phủ nước này đã sa thải và kỷ luật hàng trăm quan chức, trong đó có cả bộ trưởng y tế và thị trưởng Bắc Kinh. Đa số đều đã giải quyết sai hoặc che đậy thông tin về dịch bệnh. Mỹ Linh