Lần đầu tiên VN thực hiện kỹ thuật kéo dài ngón chân Sáng nay, các bác sĩ Khoa Chi dưới - Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TP HCM đã thực hiện phẫu thuật kéo dài ngón chân cho bệnh nhân C., 24 tuổi, ở Đồng Tháp. Việc kéo dài cẳng chân đã được thực hiện nhiều, nhưng kéo dài ngón chân (một kỹ thuật khó hơn) thì là lần đầu tiên ở VN.Ngón chân thứ tư của cả hai bàn chân bị ngắn. Chị C. bị tật bẩm sinh xương bàn của ngón 4 khiến ngón chân bị ngắn. Các bác sĩ đã tiến hành gây tê tuỷ sống, sau đó đặt hai garô ở đùi để ngăn không cho máu chảy xuống bàn chân trong suốt thời gian mổ. Kế tiếp, phẫu thuật viên khoan những lỗ trên xương bàn chân và đặt vào đó bốn đinh đặc biệt đường kính 2,5 mm. Một khung bất động ngoài (bằng hợp kim đặc biệt nặng 300 gram, đảm bảo lực căng 15 kg, có thể tăng giãn chiều dài của xương 0,2 mm mỗi ngày) được áp vào đúng vị trí qua những đinh xuyên. Bác sĩ cắt ngang xương bàn chân bằng kỹ thuật Ilizarop (cắt dưới màng xương, không đụng đến mạch máu xung quanh) để thực hiện kéo ngón chân. Theo bác sĩ Huỳnh Bá Lĩnh, phẫu thuật viên chính, một tuần sau bệnh nhân sẽ có thể đi lại được bằng dép xỏ ngón. Giải thích về việc kỹ thuật này chưa từng được thực hiện từ trước đến nay, bác sĩ Lĩnh cho biết lý do chủ yếu là kinh nghiệm lâm sàng rất ít. Cách đây ba năm Tạp chí chuyên khoa xương khớp của Mỹ (JBJS) cũng từng công bố một ca như vậy. T. Phúc