Vá hàm ếch cho cậu bé sứt môi suýt chết do hủ tục Tạ Yên Rẫy người Raglai, chào đời được mẹ bảo vệ khỏi hủ tục "để cho chết" vì dị hình, 16 năm sau vào TP HCM mổ vá hàm ếch.Ngày 8/8 cậu bé Rẫy được nhiếp ảnh gia Trần Trọng Lượm đưa vào Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM điều trị hở hàm ếch. Năm 2014, anh Nhiếp ảnh gia Trần Trọng Lượm (áo đỏ) đưa mẹ con Rẫy đến Bệnh viện Nhi đồng 1. Ảnh: Bác sĩ Nguyễn Văn Đẩu, Trưởng khoa Răng Hàm Mặt, Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết dự kiến ngày 9/8 tiến hành ca phẫu thuật cho bệnh nhi để "Bệnh nhi đã lớn tuổi, Rẫy được bác sĩ thăm khám. Ảnh: