Ban hành bảng giá thu phí mới ở Bệnh viện Bạch Mai Theo quyết định mới của Bộ Y tế, kể từ ngày 23/5, giá tối đa một ngày điều trị nội trú tại Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) là 30.000 đồng (điều trị y học dân tộc và phục hồi chức năng) và 120.000 đồng (điều trị hồi sức cấp cứu hoặc sau phẫu thuật đặc biệt).Cũng theo quyết định trên, giá khám bệnh theo yêu cầu được tăng thêm 5.000 đồng/lần. Về giá giường bệnh, mức thu sẽ là 8.000-20.000 đồng/giường mỗi ngày. Ngoài ra, Bộ Y tế cũng quy định cụ thể mức giá mới của các loại dịch vụ xét nghiệm, thăm dò chức năng và điều trị, giá các loại thủ thuật tại Bệnh viện Bạch Mai. Bảng giá viện phí mới cũng bổ sung mức giá một số loại thủ thuật trước đây chưa có quy định (như cắt bỏ những u nhỏ, sẹo, chích rạch nhọt nhỏ). Tuổi Trẻ