Những thực phẩm cần cho nam giới và nữ giới Cà chua là loại thực phẩm mà nam giới nên ăn thường xuyên. Một nghiên cứu của Đại học Harvard (Mỹ) được thực hiện trên 47.000 nam giới cho thấy, những người dùng cà chua 2-4 lần/tuần sẽ giảm được 35% nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt so với người ít dùng loại quả này.Cà chua có lợi cho sức khỏe nam giới. Theo các nhà khoa học, cà chua có thể ngăn ngừa ung thư tuyến tiền liệt là do nó chứa Sau đây là một số thực phẩm cần cho nam giới khác: - Nam giới dễ bị các bệnh tim mạch hơn so với nữ giới. Vì vậy, lạc là một trong những thức ăn mà nam giới cần ưu tiên. - - - Một số thực phẩm cần cho nữ giới: - Các nghiên cứu cho thấy, việc tăng cường isoflavon với lượng 90 mg/ngày sẽ giúp xương (đặc biệt là xương hông) vững chắc hơn. Với liều 50-70 mg /ngày, nó có thể làm giảm các cơn bốc hỏa. Mỗi cốc sữa đậu nành chứa khoảng 20-35 mg isoflavon. - - - - DS