Trung Quốc sẽ thử nghiệm vacxin SARS trên khỉ Hôm nay, các nhà khoa học Hong Kong và Trung Quốc đại lục tuyên bố đã phát triển được một loại vacxin phòng SARS và sẽ tiến hành thử nghiệm trên khỉ trong vòng 6 tháng. Tuy nhiên, họ chưa thể khẳng định vacxin này có an toàn và hiệu quả trên cơ thể người hay không.Chuyên gia vi sinh thuộc Đại học Tổng hợp Hong Kong, ông Guan Yi, cho biết về quy trình thử nghiệm như sau: Virus SARS được nuôi cấy trong phòng thí nghiệm và bị vô hiệu hóa, rồi đưa vào cơ thể khỉ. Thời gian sau đó, họ sẽ theo dõi xem những virus này có kích thích quá trình sản sinh kháng thể hay không. Nếu kháng thể xuất hiện thì coi như thử nghiệm đã thành công. Tuy nhiên, Guan khẳng định rằng nếu virus SARS liên tục biến đổi với tốc độ nhanh thì việc phát triển vacxin ở người sẽ còn rất lâu mới được hoàn thành. Trong một diễn biến khác, Hiện nay, cơ quan y tế Toronto đang xem xét trường hợp của một bệnh nhân SARS 96 tuổi, nhiễm virus sau một ca phẫu thuật chỉnh hình ở bệnh viện North York General, là nguồn lây trong vụ bùng phát mới. Chính quyền thành phố đã lệnh cách ly khoảng 2.000 người đang làm việc hoặc từng đến thăm 4 bệnh viện có liên quan đến vụ này. Các bệnh viện còn lại cũng được đặt trong vòng kiểm soát nghiêm ngặt. Bất kỳ ai ra vào bệnh viện cũng được kiểm tra thân nhiệt, nhân viên luôn mang khẩu trang và quần áo phòng hộ. Với 3 ca tử vong mới hôm qua, số tử vong vì SARS ở Canada đã lên đến 27. Còn tại Trong khi đó, tại Trong 3 tuần đầu của tháng 5, dịch viêm phổi không điển hình đã làm giảm 73% lượng khách du lịch đến quốc đảo. Ngành du lịch ở đây dự đoán rằng, nếu không có thêm ca bệnh SARS nào thì thế giới sẽ chứng kiến sự phục hồi kinh tế của Singapore trong tháng 6 tới. Mỹ Linh