Bệnh viện Đa khoa Kiên Giang đã điều trị được ung thư Từ đầu tháng 5, khoa Ung bướu của cơ sở này đã được đưa vào hoạt động. Đến nay, bằng 2 phương pháp hóa trị và phẫu thuật, khoa đã tiếp nhận và điều trị thành công cho 40 bệnh nhân mắc các loại ung thư.Khoa Ung bướu của Bệnh viện Đa khoa Kiên Giang được thành lập với sự giúp đỡ của các bệnh viện Chợ Rẫy, Ung bướu TP HCM và Quân y 108 (Hà Nội). Khoa có 4 bác sĩ chuyên môn, 12 điều dưỡng, 3 hộ lý và 40 giường bệnh. Đơn vị này cũng có phòng Y học hạt nhân với 1 máy spec hiện đại có bản phim màu, một thiết bị giúp chẩn đoán và điều trị một số bệnh lý cơ bản như u giáp, u xương... Giáo sư Nguyễn Chấn Hùng, Giám đốc Bệnh viện Ung bướu TP HCM, nhận xét Bệnh viện Đa khoa Kiên Giang là đơn vị y tế dẫn đầu vùng ĐBSCL trong điều trị ung thư. (Theo