Đức phát triển bộ test chẩn đoán SARS qua máu Viện nghiên cứu y học hàng đầu của Đức Robert Koch cho biết họ đang hoàn thiện một bộ test có khả năng phát hiện ra kháng thể của virus SARS trong máu, giúp bác sĩ mau chóng lọc ra bệnh nhân SARS trong số những người có dấu hiệu sốt cao, ho, đau họng... Sản phẩm sẽ có mặt trên thị trường trong 2 tuần tới.Nhiều bệnh nhân đang đợi được kiểm tra SARS tại Bệnh viện Đại học Đài Loan. Theo đại diện của Viện, bộ test máu có thể khắc phục được nhược điểm của những bộ chẩn đoán dựa trên công nghệ PCR Real Time hiện nay là không thể xác định được người nhiễm SARS trong số những trường hợp có triệu chứng ban đầu (đây được gọi là kỹ thuật sao chép sinh hoá tạo ra một lượng gene vừa đủ để thử nghiệm và nghiên cứu từ những mảnh vụn gene rất nhỏ. Kỹ thuật này có nhược điểm thường mang lại kết quả âm tính giả). Tuy nhiên, thực tế là triệu chứng SARS thường xuất hiện trước kháng thể của loại virus này hàng tuần, Trung tâm Kiểm soát và phòng bệnh Mỹ (CDC) khẳng định. Vì thế, những bộ test máu kiểu này không thể giúp bác sĩ chẩn đoán chính xác bệnh ngay trong thời kỳ khởi phát. Trong cuộc chiến với virus SARS, ngoài những bộ test tin cậy, yêu cầu phải có vacxin phòng bệnh cũng ngày một cấp bách. Hôm qua, Đài Loan - nơi có tốc độ lây lan SARS nhanh nhất thế giới hiện nay – đã đề nghị phía Nhật Bản hợp tác để phát triển vacxin phòng SARS và một số lĩnh vực khác trong cuộc chiến với dịch bệnh. Người đứng đầu ngành Y tế Đài Loan, ông Chen Chien-jen đã bày tỏ mong muốn trên với nhóm bác sĩ Nhật đang có mặt trên hòn đảo này để tìm hiểu thực trạng dịch SARS ở đây. Mỹ Linh