Tổ chức phổ biến cho người dân về viêm não cấp Chiều qua, tại Trung tâm Truyền Thông – Giáo dục Sức khoẻ TP HCM đã diễn ra buổi thảo luận chuyên đề “Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, có từ đến 400 - 600 trẻ em mắc bệnh viêm não cấp hằng năm ở miền Nam. Tuy số ca bệnh này không nhiều nhưng tỷ lệ chết lại rất cao, chỉ đứng sau bệnh sốt xuất huyết trong những năm 1998-2002. Bệnh thường xuất hiện vào mùa nắng nóng và đầu mùa mưa. Nguyên nhân gây bệnh là do nhiều loại siêu vi trùng khác nhau lây qua đường muỗi chích (đây là cách lây của trường hợp viêm não Nhật Bản), đường tiêu hoá (ăn uống thức ăn có chứa vi trùng), đường hô hấp (hít phải không khí có siêu vi). Cũng theo bác sĩ Khanh, không phải trường hợp nhiễm siêu vi nào cũng có thể phát triển thành viêm não cấp, mà chỉ một số ít có độc tính mạnh hay do cơ thể có sức đề kháng yếu nên vi trùng mới tấn công vào não, phát sinh bệnh. Các di chứng của bệnh thông thường là bại não, động kinh và yếu liệt chi. Khi đã có di chứng sẽ không thể hồi phục được, trường hợp yếu, bị liệt chi, có thể tập vật lý trị liêu nhưng phải theo dõi suốt đời. Công tác phòng ngừa được bác sĩ nhấn mạnh nhiều lần, và khuyến cáo người dân không nên xem thường khi trẻ xuất hiện những triệu chứng của bệnh nhẹ như cảm cúm, sổ mũi, sốt ho, tiêu chảy vì đây có thể là khởi đầu của bệnh viêm não cấp.  Bệnh viêm não cấp nguy hiểm như thế nào? Dù có các điều kiện điều trị tốt vẫn có thể bị tử vong hay để lại di chứng về sau. Khoảng 50% số trẻ Làm thế nào để phát hiện sớm bệnh? Khi trẻ có dấu hiệu sốt cao, bỏ ăn, bỏ bú, ngủ li bì, biếng chơi, lừ đừ, vẻ mặt không còn lanh lợi hay bứt rứt hoảng hốt, có những lúc trợn mắt, gồng nhẹ thì mang trẻ đến bác sĩ khám ngay. Nếu trẻ co giật, hôn mê thì phải mang trẻ đến bệnh viện ngay Làm gì khi nghi ngờ trẻ mắc bệnh? Khi nghi ngờ trẻ mắc bệnh tốt hơn hết là đem trẻ vào bệnh viện ngay. Các trường hợp triệu chứng chưa rõ ràng và phụ huynh chưa có điều kiện mang trẻ đi viện thì điều trị tại nhà. Chủ yếu hạ sốt bằng paraetamol, cho trẻ uống nước nhiều hơn bình thường, ăn thức ăn dễ tiêu và chia làm nhiều bữa. Quan trọng nhất là theo dõi sát khi thấy trẻ có những triệu chứng nghi ngờ báo trước sắp đi vào hôn mê. Làm thế nào để phòng ngừa bệnh? Hiện nay chưa có thuốc đặc trị cho đa số các siêu vi gây viêm não cấp, do vậy việc phòng ngừa là rất quan trọng. Những điều cần làm là ngủ màn, diệt muỗi, bảo đảm vệ sinh trong ăn uống. Đối với trẻ nên tránh tật mút tay, ngậm đồ chơi và chơi đùa ở những nơi không đảm bảo vệ sinh. Đặc biệt những trẻ sống ở nông thôn, nơi có trồng lúa và chăn nuôi heo, khi có điều kiện cần phải được tiêm chủng đầy đủ. Phương Nhi