Sản xuất giác mạc nhân tạo từ niêm mạc miệng Để có giác mạc ghép cho người mù, bác sĩ nhãn khoa Takahiro Nakamura thuộc Đại học Kyoto (Nhật Bản) đã tiến hành một phương pháp mới: trích lấy các tế bào niêm mạc miệng của chính bệnh nhân và nuôi cấy trong mô màng ối (tổ chức bao quanh phôi thai trong tử cung).Sau 3 tuần, lớp tế bào niêm mạc miệng có diện tích 2 mm2 sẽ phát triển thành một tổ chức giống như giác mạc người, rộng 3 cm2. Nó đã được bác sĩ Nakamura cấy ghép cho 9 bệnh nhân bị mù do tổn thương giác mạc (hậu quả của các bệnh tật hay tai nạn). Kết quả là 8 người trong số họ đã lấy lại được thị giác. Theo các nhà khoa học, ưu điểm của phương pháp tạo giác mạc kể trên là loại trừ được nguy cơ đào thải mảnh ghép - một tình huống thường gặp trong phẫu thuật cấy ghép tạng. Tuổi Trẻ