Thừa vitamin A có hại cho sức khỏe Mặc dù vitamin A rất cần thiết cho sức khỏe con người nhưng việc sử dụng quá nhiều chất này cùng lúc có thể gây ngộ độc cấp, nguy hiểm đến tính mạng. Tình trạng ngộ độc vitamin A mạn tính có thể dẫn đến bệnh loãng xương.Bí đỏ chứa nhiều vitamin A. Cách đây nhiều thế kỷ, những trường hợp ngộ độc thức ăn có vitamin A đã được ghi nhận. Năm 1597, trong nhật ký của mình, ông Gerrit de Veer (thành viên đoàn thám hiểm từ Nova Zembla tới Indonesia) đã mô tả việc các thủy thủ bị ngộ độc khi ăn gan gấu trắng Bắc cực (gan là thực phẩm rất giàu vitamin A). Trong đó, ông cũng nhắc đến tổn thương bong da toàn thân kéo dài suốt cuộc hành trình. Việc dùng vitamin A liều cao kéo dài (25.000-50.000 đơn vị/ngày) có thể dẫn đến ngộ độc mạn tính, với các biểu hiện: đau xương khớp, chán ăn, nôn, buồn nôn, giảm cân, tăng áp lực nội sọ, gan to, lách to. Tình trạng này ảnh hưởng tới xương và quá trình chuyển hóa muối khoáng, đồng thời làm tăng số lượng và cường độ hoạt động của tế bào hủy xương. Một nghiên cứu tiến hành trên những người Kenya, có tập quán ăn nhiều gan động vật, cho thấy, so với người bình thường, hệ đệm của xương họ thưa hơn, màng xương có nhiều lỗ khuyết lớn. Đó là biểu hiện của ngộ độc vitamin A mạn tính. Trong nhiều nghiên cứu độc lập, các tác giả cho rằng việc sử dụng nhiều vitamin A sẽ làm giảm tỷ trọng xương và tăng nguy cơ gãy xương. Nhà khoa học Melhus đã nghiên cứu tìm nguyên nhân tại sao tỷ lệ gãy xương hông ở vùng Scandinavia cao hơn so với các vùng khác. Họ nhận thấy, cư dân ở đây thường xuyên dùng vitamin A với liều cao gấp sáu lần so với vùng Nam Âu. Vì vậy, các chuyên gia y tế khuyên rằng, mọi người không nên tự ý uống vitamin A mà nên hỏi ý kiến bác sĩ về việc này. ThS