Hàm răng giả văng vào đường thở người đàn ông bị tai nạn giao thông Sau tai nạn giao thông 2 năm trước, người đàn ông 39 tuổi tại TP HCM thường mệt mỏi, khó thở, khàn tiếng.Tháng 10/2015, bệnh nhân vào viện cấp cứu do bị tai nạn giao thông vỡ xương hàm, chấn thương cổ. Sau khi xuất viện, anh bắt đầu khàn tiếng, khó thở, thường xuyên mệt mỏi. Gần đây các triệu chứng ngày càng trầm trọng, nhiều đêm phải ngồi dậy mới thở được, anh đến khám tại Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM. Bác sĩ Dị vật nằm ở thanh môn bệnh nhân. Các bác sĩ đã phẫu thuật nội soi để lấy dị vật ra khỏi đường thở. Đó là một bản nhựa hình tam giác cong kích thước 2x4 cm, thành phần trong hàm răng giả đã rơi vào đường thở. Sau mổ bệnh nhân không còn khó thở, đang dần hồi phục. D Theo bác sĩ Võ Quang Phúc, Phó giám đốc Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM, những trường hợp dị vật là răng giả ở đường thở rất ít gặp. Mọi người, đặc biệt là người lớn tuổi khi sử dụng răng giả phải cẩn trọng khi ăn uống, cười nói. T