Trẻ ăn nhiều hơn so với tuổi dễ bị béo phì về sau Nếu cho trẻ nhỏ khẩu phần ăn vượt mức cho phép, các em dễ mắc chứng ăn quá nhiều khi trưởng thành. Đó là nhận định của Trung tâm Dinh dưỡng trẻ nhỏ của Mỹ, sau khi nghiên cứu trên 30 em trước tuổi đến trường.Nhóm nghiên cứu, dẫn đầu là tiến sĩ Jennifer Orlet Fisher, đã cho 30 trẻ này ăn mỳ Italy và pho mát vào bữa trưa trong một thời gian, với hai loại khẩu phần: suất đúng tuổi và suất lớn hơn gấp đôi. Kết quả là, trước những đĩa mỳ đầy ụ, trẻ có xu hướng ăn những miếng to và hầu như không để ý đến những món đi kèm. Lượng calorie mà trẻ hấp thụ được tăng 15%. Ngoài ra, cỡ của miếng thức ăn cũng tăng lên theo chỉ số cơ thể của trẻ - tỷ lệ giữa cân nặng và chiều cao. “Rõ ràng là lượng thức ăn đã kích thích hiện tượng ăn nhiều của trẻ. Kết quả này cho thấy cần phải điều chỉnh mức độ tiếp xúc với lượng thức ăn ở trẻ để tránh tình trạng béo phì đáng báo động hiện nay”, tiến sĩ Fisher nói. Fisher cùng cộng sự cũng đã tiến hành thêm một nghiên cứu khác. Lần này, 30 trẻ trên được phép tự chọn thức ăn và ăn bao nhiêu tuỳ thích. Kết quả là các em đã chọn những khẩu phần nhỏ hơn và ăn ít hơn so với khi được cung cấp những suất ăn lớn. Điểm đáng nói là trẻ không có dấu hiệu ăn quá nhiều. Với nghiên cứu này, tiến sĩ Fisher nhấn mạnh rằng, trẻ nên được cho ăn hoặc khuyến khích tự chọn lượng thức ăn phù hợp với tuổi. Đặc biệt là không nên giục trẻ ăn hết những khẩu phần quá lớn vì như thế sẽ có hại cho sức khoẻ của các em. Mỹ Linh