Cứu một bệnh nhân bị đâm vào tủy sống khỏi liệt hai chân Hôm nay, hai ngày sau cuộc phẫu thuật, đôi chân của N.Q.Đ., 19 tuổi, ở quận 4 TP HCM đã bắt đầu cử động được. Đêm 24/5, trong khi đi chơi cùng bạn gái, Đ. đã bị một tốp thanh niên vây đánh. Hung thủ dùng cây xóc gạo đâm xuyên lưng, trúng tuỷ sống khiến nạn nhân ngã xuống và liệt đôi chân.Anh Đ. được đưa vào cấp cứu tại bệnh viện Nhân dân 115 TP HCM. Mặc dù vết thương bên ngoài nhỏ và kết quả chụp X-quang thấy bình thường nhưng các bác sĩ vẫn nghi ngờ có tổn thương tuỷ sống. Bệnh nhân được đưa qua Trung tâm Chẩn đoán Y khoa để chụp cộng hưởng từ và thấy có thương tổn xuyên tủy. 17h55' ngày 25/5, các bác sĩ tiến hành phẫu thuật, phát hiện đầu nhọn của hung khí đâm xuyên giữa khe xương, làm rách màng cứng của tủy sống, có máu tụ. Bác sĩ Lê Điền Nhi - Phó giám đốc bệnh viện - cho biết, đây là một trường hợp hiếm gặp. Nếu không nghi ngờ và tìm ra tổn thương tủy sống để phẫu thuật kịp thời, bệnh nhân sẽ bị nhiễm trùng, viêm màng não, tử vong. T. Phúc