Thai phụ 22 tuổi tử vong sau phẫu thuật thẩm mỹ nâng ngực Bệnh nhân không biết đang mang thai, đặt túi nâng ngực tại Bệnh viện Vạn Hạnh (TP HCM) 18 ngày thì tử vong.Tiến sĩ Bùi Minh Trạng, Chánh Thanh tra Sở Y tế TP HCM cho biết đã đến yêu cầu 3 bệnh viện liên quan đến quá trình phẫu thuật nâng ngực và điều trị của bệnh nhân là Vạn Hạnh, Nhân dân 115 và Đa khoa Hóc Môn niêm phong bệnh án để điều tra làm rõ nguyên nhân cái chết. Các bệnh viện phải giải trình cho Sở Y tế về quá trình thực hiện đặt túi ngực, điều trị bệnh nhân, trước ngày 12/8. Ảnh bệnh nhân đăng tải trên trang cá nhân trước khi tử vong.   Người nhà cho biết bệnh nhân không biết đã có thai. Khi thực hiện phẫu thuật nâng ngực, bác sĩ cũng không phát hiện bệnh nhân đang mang thai. Dòng trạng thái cuối cùng trên trang cá nhân của bệnh nhân trước lúc qua đời vềtâm trạng sau phẫu thuật nâng ngực. Theo thanh tra Sở Y tế TP HCM, bác sĩ thực hiện phẫu thuật cho nữ bệnh nhân này đang công tác tại một bệnh viện công lập, ký hợp đồng làm việc ngoài giờ với Bệnh viện Vạn Hạnh. Thanh tra Sở đã yêu cầu bác sĩ tường trình quá trình phẫu thuật, sau đó sẽ xem xét về chuyên môn, những sai phạm nếu có.