Chậm nói do điếc và cách khắc phục Bình thường, khi được 13-15 tháng tuổi, trẻ sẽ bắt đầu nói những từ đầu tiên. Tuy nhiên, do nghe kém hoặc điếc, nhiều trẻ đã qua lứa tuổi này mà vẫn không tập nói. Điều quan trọng là cha mẹ phải sớm phát hiện điều bất thường này và cho con đi khám để được hướng dẫn cách điều trị.Tùy theo mức độ và thời gian bị nghe kém mà sự phát triển ngôn ngữ của trẻ bị ảnh hưởng nhiều hay ít. Những trẻ bị điếc nặng từ 80 dB trở lên đều nhiều nguy cơ không có ngôn ngữ tự phát (không tự nói được). Loại điếc này không có khả năng điều trị bằng phẫu thuật hoặc bất cứ loại thuốc nào. Cách điều trị chung là đeo máy trợ thính kết hợp huấn luyện phục hồi chức năng ngôn ngữ bằng phương pháp giáo dục đặc biệt. Để việc đeo máy và huấn luyện phục hồi chức năng ngôn ngữ có hiệu quả cao, gia đình phải phát hiện sớm tật điếc của trẻ và đưa đến khám ngay tại các khoa tai mũi họng. Tốt nhất là đưa trẻ đến khoa Thính học để được đo khám thính giác, được hướng dẫn và can thiệp sớm. Chương trình can thiệp sớm cho trẻ điếc từ 1 đến 3 tuổi hiện đã được triển khai trên phạm vi toàn quốc. Trong chương trình này, công tác chăm sóc thính học và giáo dục phải liên quan chặt chẽ với nhau. Trước hết, cần trang bị cho trẻ một máy trợ thính thích hợp; tránh sử dụng những máy có cường độ âm thanh quá lớn hoặc quá nhỏ vì chúng sẽ làm cho trẻ khó chịu. Phải luôn chú ý để máy trợ thính hoạt động tốt. Sự chăm sóc của gia đình đóng một vai trò rất quan trọng. Người mẹ (hoặc người cha) phải hướng dẫn và chơi cùng với con mình Tâm lý chung của các gia đình có con bị điếc là chỉ muốn chữa cho trẻ khỏi điếc mà không muốn chấp nhận tật điếc. Phản ứng ban đầu của họ là từ chối đeo máy cho trẻ. Điều này sẽ làm chậm đi, thậm chí làm mất hẳn cơ hội phát triển ngôn ngữ của trẻ. Nên nghĩ rằng việc người nghe kém phải đeo máy trợ thính cũng bình thường như việc người mắt kém phải đeo kính. TS