Gấu bông 'biết thở' tốt cho mẹ hơn là cho bé Dự định ban đầu của các nhà khoa học là dùng gấu bông "biết thở" để giúp trẻ sơ sinh bớt quấy khóc. Sau 6 tháng kiểm nghiệm, mặc dù chú gấu đặc biệt này không hoàn thành nhiệm vụ, song lại có tác dụng đáng kể trong việc giúp người mẹ giảm bớt stress và mệt mỏi do trẻ quấy.Trong một nghiên cứu trước đó, Claire Novosad và Evelin Thoman, hai nhà khoa học của Đại học Connecticut (Mỹ) đã nhận thấy những chú gấu bông mềm mại có khả năng cải thiện giấc ngủ và nhịp thở của trẻ sơ sinh, thậm chí còn làm tăng các biểu hiện hạnh phúc trên mặt trẻ. Trên cơ sở đó, họ tin rằng sử dụng một chú gấu bông “biết thở” còn tốt hơn gấu bông thường, đặc biệt có lợi đối với những trẻ sơ sinh hay cáu trong một vài tuần sau khi sinh. Họ đã thiết kế thân của chú gấu bông này sao cho có thể nâng lên và hạ xuống giống như chúng đang thở; “nhịp thở” có thể điều chỉnh thông qua một chiếc bơm treo ở bên cạnh giường, trùng hợp với nhịp thở của trẻ sơ sinh trong khi đang ngủ ngon. Mục đích ban đầu của chú gấu này là nhằm mang lại cho trẻ những chuyển động nhân tạo bắt chước nhịp thở tự nhiên, thay thế cho sự ôm ấp, vỗ về của cha mẹ chúng. Novosad và Thoman đã cung cấp gấu bông "biết thở" cho 35 trẻ sơ sinh và gấu bông thường cho 37 bé khác từ 5 tuần đến 6 tháng tuổi, tất cả đều là trẻ sinh đủ tháng và hay quấy. Những người mẹ được yêu cầu thông báo lại thời gian trẻ khóc, đánh giá tính nết của trẻ, và mức stress của chính họ vào thời điểm bắt đầu nghiên cứu và thời điểm kết thúc sau đó 6 tháng. Kết quả cho thấy, những chú gấu biết thở tuy không giúp giảm thời gian khóc của trẻ hàng ngày, nhưng lại có tác động tốt đối với những người mẹ. Sau 6 tháng, những bà mẹ trong nhóm sử dụng gấu bông biết thở ít bị stress hơn và có quan hệ với trẻ tốt hơn những bà mẹ trong nhóm sử dụng gấu bông thường. Tử Vi