Thái độ thù địch thời thơ ấu có thể gây bệnh tim Sự tức giận, tính cay độc và tính hung hăng của trẻ có thể làm phát sinh những hội chứng chuyển hóa như béo phì, huyết áp cao, và trạng thái kháng insulin - tiền thân của bệnh tiểu đường type 2. Các chứng bệnh này nếu kéo dài có nguy cơ gây ra bệnh tim mạch.Đó là kết quả từ nghiên cứu mới nhất của tiến sỹ Karen Matthews và đồng nghiệp thuộc Đại học Pittsburgh (Mỹ). Nghiên cứu này được tiến hành trên 134 đứa trẻ ở khu vực Pittsburgh. Tất cả trẻ tham gia nghiên cứu đều không có tiền sử bệnh tim, bệnh tâm thần, hay nghiện các chất ma túy, và thuộc hai nhóm tuổi, từ 8 đến 10, và từ 15 đến 17 tuổi. Các em được khám lần đầu tiên là cách đây 3 năm khi nghiên cứu bắt đầu và lần thứ hai khi nghiên cứu kết thúc. Đồng thời, các nhà khoa học cũng tiến hành kiểm tra tâm lý để đánh giá mức độ thù địch của từng trẻ. Kết quả cho thấy, ở những trẻ dù khỏe mạnh nhưng thường xuyên đối phó với những khó khăn bằng lòng hận thù, ít nhất có dấu hiệu phát triển 2 trong số 3 chứng bệnh là béo phì, huyết áp cao và kháng insulin. Cả ba chứng bệnh này, được gọi chung là hội chứng chuyển hoá (metabolic syndrome), chính là các tác nhân nguy hiểm làm phát triển bệnh tim mạch khi trẻ trưởng thành. Các nhà khoa học không xét đến vai trò của sự thay đổi các hormone trong thời gian dậy thì, chế độ ăn uống, lối sống không lành mạnh, stress và sự nghèo đói trong nghiên cứu này. Song họ cũng cho rằng những nhân tố kể trên có thể dẫn đến thái độ thù địch của trẻ và bệnh tim mạch trong tương lai. Như vậy, cha mẹ cần quan tâm hơn đến con cái, can thiệp để xóa bỏ lòng hận thù của chúng, cũng như khuyến khích chúng ăn uống điều độ và tập thể dục thường xuyên. Điều này sẽ giúp ngăn ngừa được nguy cơ phát triển bệnh tim trong quá trình trẻ trưởng thành. Tử Vi