BV Nhân dân 115 trang bị máy chụp và can thiệp mạch máu Sáng nay, bệnh viện Nhân dân 115, TP HCM, đã chính thức đưa vào sử dụng máy chụp và can thiệp mạch máu hiện đại, trị giá 13 tỷ đồng của Đức. Trước đây, khi chưa có máy này những bệnh lý tim mạch (động mạch vành, hẹp van hai lá…) và hẹp động mạch thận thường phải điều trị bằng thuốc hay phẫu thuật.Máy chụp và can thiệp mạch máu tại bệnh viện Nhân dân 115. Với loại máy này, các bệnh lý trên có thể điều trị triệt để hơn mà không cần phải trải qua phẫu thuật lớn kèm gây mê, không để lại những vết sẹo lớn trên cơ thể, tránh được một số biến chứng nặng nề trong và sau cuộc mổ. Chỉ cần một vết đâm xuyên qua da vào động mạch, các bác sĩ sẽ luồn ống thông và một số dụng cụ đặc biệt vào, tái lưu thông một động mạch bị hẹp hay tắc, bít lỗ thông bẩm sinh trong buồng tim, nong rộng một lỗ van tim bị hẹp… Tương tự đối với trường hợp hẹp động mạch thận, máy giúp các bác sĩ quan sát rõ ràng toàn bộ hình ảnh động mạch thận, đánh giá vị trí mức độ hẹp và nong rộng ra. Cũng trong sáng nay, UBND TP HCM đã ký quyết định xếp hạng I cho bệnh viện Nhân dân 115. T. Phúc