Quan niệm mới về tập thể dục "Thời gian tập thể dục tốt nhất là buổi chiều muộn, vì lúc đó tất cả các cơ trên cơ thể đều hoạt động mạnh nhất, người tập sẽ ít khả năng gặp chấn thương", tiến sĩ Phyllis Zee của Đại học Northwestern (Mỹ), một nhà nghiên cứu tâm thần học, khẳng định.Tập thể dục - sáng hay chiều? Cơ sở khoa học của nhận xét trên nằm ở những nhịp sinh học tinh vi của não bộ. Một trong những nhiệm vụ của nhịp sinh học này là quyết định khi nào cơ thể bạn hoạt động tốt nhất. Nhịp sinh học hoạt động giống như một chiếc đồng hồ trong cơ thể. Chúng tồn tại trong tất cả các dạng sống, dù là người, động vật, hay thực vật, và chúng lặp lại theo chu kỳ 24 giờ. Nhịp sinh học này cũng điều khiển thân nhiệt của cơ thể - một nhân tố đóng vai trò chủ chốt đối với hiệu quả của việc tập thể dục. Theo Zee, thân nhiệt của con người vào buổi chiều cao hơn từ 1 đến 2 độ C so với buổi sáng, và do đó, các nhóm cơ cũng dẻo dai hơn, làm giảm tối đa khả năng bị chấn thương. Theo giáo sư Michael Vitiello, giảng dạy môn Khoa học hành xử và tâm thần của Đại học Tổng hợp Washington, thì thân nhiệt của cơ thể người đạt mức cao nhất vào khoảng thời gian từ 2 đến 4 giờ chiều. Sau đó, thân nhiệt sẽ giảm dần đối với hầu hết mọi người. Ông cũng có cùng quan điểm với tiến sĩ Zee. Ý kiến này hoàn toàn trái ngược với các quan niệm truyền thống về tập thể dục, theo đó, vận động vào buổi sáng giúp cho cơ chế chuyển hoá chất của cơ thể sớm khởi động và giúp cơ thể duy trì mức chuyển hoá cao và tràn đầy sinh lực trong cả ngày. Còn đối với các chuyên gia thể dục thẩm mỹ, việc tập thể dục buổi sáng giúp cơ thể tiêu nhiều mỡ hơn. Tuy nhiên, sự khác biệt này là không đáng kể. Đối với nhiều người, điều quan trọng là họ có thể thu xếp để tập thể dục vào thời gian nào. Việc tập thể dục vào buổi chiều gây nhiều khó khăn cho công việc của họ, và như vậy thì tập thể dục buổi sáng vẫn tốt hơn là không tập gì cả. Tử Vi