Viện Dược liệu nghiên cứu nấm cổ linh chi Trước cơn sốtTiến sĩ Nguyễn Thượng Dong, Viện trưởng Viện Dược liệu, cho biết, 19/30 mẫu nấm kể trên đã được đưa vào phòng thí nghiệm để định danh bằng thiết bị soi bột, thiết bị soi cấu tạo tế bào... và so sánh chúng với nấm linh chi Hàn Quốc. Kết quả là chỉ 1 mẫu có tính chất giống loại nấm này do chứa 3 nhóm chất đặc trưng là terepenoid, chất khử và các aminoacid. Các mẫu còn lại không có 3 nhóm chất trên, không thể coi là nấm linh chi. Mặt khác, chúng còn chứa những chất lạ chưa được xác định. Các chuyên gia đang nghiên cứu trên chuột để biết những chất lạ này có độc hay không và ảnh hưởng thế nào đến các cơ quan nội tạng. 11 mẫu (Theo