Trường hợp dị vật tai mũi họng ở trẻ em đang tăng Gần đây, số trẻ bị dị vật tai mũi họng nhập viện Nhi Đồng 1 tăng rất nhiều so với trước. Riêng trong tháng 4 có 86 cháu nhập viện, gần bằng 70% so với cả năm 2002. Phần lớn bệnh nhân ở độ tuổi 3-4.Một trường hợp hóc xương cá dẫn đến nhiễm trùng máu. Bác sĩ Đặng Hoàng Sơn, Trưởng khoa Tai mũi họng Bệnh viện Nhi Đồng 1, cho biết, số ca hóc xương cá chiếm 86% trường hợp dị vật tai mũi họng. Liên tiếp trong những ngày gần đây, mỗi ngày có khoảng 3-4 ca hóc xương cá được đưa đến cấp cứu. Các dị vật thường gặp khác là giấy, hạt đậu xanh, hạt cườm... do các cháu tự nhét vào tai, mũi trong lúc chơi. Phần lớn trẻ bị dị vật tai, mũi đều nhập viện trong tình trạng nặng, khi đã có mùi hôi nặng bốc ra. Một số trường hợp được phát hiện sớm nhưng do phụ huynh cấp cứu không đúng cách nên dẫn đến biến chứng. Trường hợp điển hình là cháu N.H.T. (3 tuổi, Tiền Giang), nhập viện với nửa gương mặt bị sưng tấy. Sau khi chẩn đoán xác định “áp xe vùng tai thái dương”, các bác sĩ đã tiến hành hút mủ trong tai ra và phát hiện cháu có dị vật trong tai. Trước đó, người nhà đã dùng cây lấy ráy tai cố móc dị vật ra nhưng nó lại chui sâu vào hòm nhĩ. Bác sĩ Sơn cũng cho biết, nếu không được điều trị kịp thời, bệnh nhân có thể bị viêm tai giữa, dẫn đến các biến chứng nghiêm trọng như viêm màng não, áp xe não. Các chuyên gia cho biết, dấu hiệu đầu tiên để nhận biết trẻ có dị vật trong tai, mũi là trẻ thường ngoáy tai một bên Đối với trẻ hóc xương cá, dấu hiệu thường gặp là bỏ ăn và hay nôn. Khi có biểu hiện này, người nhà nên lưu ý xem trẻ có bị hóc xương không hoặc đưa đi khám ngay. Nếu được gắp xương ra trong vòng 6 giờ, biến chứng sẽ không xảy ra. Cha mẹ không nên thò tay vào họng móc xương cá cho con vì cách làm này sẽ gây trầy xước, viêm tấy vùng họng, viêm nắp thanh thiệt. Có trường hợp khi đụng vào nắp thanh thiệt, người nhà cứ tưởng là xương nên cố móc ra, làm bít tắc đường thở, gây suy hô hấp, nếu không được xử lý kịp thời rất dễ tử vong. Có trường hợp thấy con biếng ăn nhưng vẫn cố ép, sau 2-3 ngày thấy họng trẻ viêm tấy thì cho là viêm họng nên tự mua thuốc cho trẻ uống. Hậu quả là khi được đưa đến bệnh viện, trẻ đã bị áp xe thành họng hoặc vùng cạnh cổ, phải phẫu thuật và sau đó phải mang một vết sẹo lớn ở cổ. Để tránh tình trạng trên, các bà mẹ nên thường xuyên chăm sóc vùng tai, mặt cho trẻ. Khi tắm rửa hằng ngày cho trẻ, cần chú ý các vùng này để phát hiện những dấu hiệu bất thường và kịp thời đưa đến bác sĩ. (Theo