Tin vắn ngày 29/5 Phú Yên sắp có thêm một bệnh viện hiện đại * Mỹ tài trợ gần 500.000 USD cho công tác phòng chống AIDS tại TP HCM.Ngày 28/5, Cơ quan Hợp tác quốc tế Hàn Quốc và UBND tỉnh Phú Yên đã ký thỏa thuận Chính phủ Hàn Quốc cũng sẽ cung cấp các thiết bị y tế như xe cứu thương, máy siêu âm, các thiết bị phẫu thuật, máy khám và điều trị nha..., đảm bảo đủ tiêu chuẩn một bệnh viện hiện đại. Công trình này sẽ được hoàn tất vào năm 2004. Tuổi Trẻ Sở Y tế TP HCM vừa tiếp nhận 496.000 USD do Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ tài trợ cho công tác phòng chống AIDS Từ năm 1998 đến nay, tỷ lệ nhiễm HIV gia tăng rất nhanh trong các đối tượng giám sát ở thành phố. Số người nhiễm tăng 4 lần trong đối tượng nghiện chích ma túy, tăng 11 lần ở gái mại dâm, hơn 6 lần ở người mắc bệnh lây truyền qua đường tình dục và 4,5 lần ở thai phụ. Người Lao Động