Mang thai lần đầu hay bị ác mộng sau khi sinh Ác mộng chỉ là một trong nhiều triệu chứng điển hình của hiện tượng rối loạn thần kinh do căng thẳng, xuất hiện ở khoảng 5% phụ nữ sau khi sinh con lần đầu. Nhiều năm qua, căn bệnh này bị đánh giá thấp về mức độ nghiêm trọng và chẩn đoán nhầm thành chứng suy nhược thần kinh.Theo chuyên gia tâm lý Hậu quả là họ bị ám ảnh dai dẳng về những hình ảnh và cảm giác đau đớn khi sinh, dẫn đến ác mộng triền miên. Họ muốn tránh né bất kể thứ gì nhắc đến những giây phút đó, muốn tách biệt với mọi người và không còn khả năng tự giải toả căng thẳng. Điều đáng nói là trạng thái này tiếp tục gây tổn thương tới mối quan hệ ban đầu giữa họ và đứa con của mình. Tiến sĩ Joseph khẳng định rằng, có 3 yếu tố dẫn đến sự rối loạn tâm lý nhanh chóng là sinh con lần đầu, sự bất hoà giữa cha mẹ và việc né tránh tình dục. Trong đó, sinh con lần đầu thường dai dẳng nhất. Theo ông, đã đến lúc các bác sĩ và bản thân người mẹ phải quan tâm tới hiện tượng này một cách nghiêm túc và rộng rãi. Mỹ Linh