Hong Kong điều chỉnh cách trị SARS Hôm qua, các nhà khoa học ở đây đã quyết định đưa thêm chất ức chế protease có tên Kaletra vào quy trình điều trị SARS . Đây được xem là giải pháp tối ưu trước mắt, sau khi có khoảng 10% bệnh nhân hồi phục đã bị tổn thương mô phổi vĩnh viễn, gây ra chứng thở gấp.Một nhân viên y tế Tây Tạng đang phát tờ rơi tuyên truyền phòng chống SARS cho nông dân trong vùng. Theo Tiến sĩ Yeoh Eng-kiong, người đứng đầu ngành y tế Hong kong, chất Kaletra có thể sẽ được dùng riêng hoặc kết hợp với thuốc kháng virus Ribavirin, nhằm ngăn chặn khả năng phân bào của virus SARS. Ngoài ra, bệnh nhân sẽ tiếp tục được được điều trị Ribavirin ngay ở giai đoạn khởi phát bệnh. Trong một diễn biến khác, hôm qua, Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào đã lên tiếng kêu gọi người dân phải cảnh giác với thái độ tự mãn trong cuộc chiến lâu dài với căn bệnh chết người – SARS. Ông Hồ Cẩm Đào nói: “Tháng 5 được xem là thời điểm đặc biệt quan trọng trong cuộc chiến này. Chúng ta phải hết sức thận trọng trước bất kỳ thái độ buông lỏng về mặt tư tưởng hay sự mệt mỏi nào”. Hôm qua, tình hình dịch bệnh tại Bắc Kinh đã trở nên căng thẳng hơn sau khi có thêm 581 người bị cách ly, nâng tổng số trường hợp bị kiểm soát vì SARS lên hơn 19.000 người. Trong khi đó, một phân tích gia thuộc nhóm Phòng chống và chữa trị SARS Quốc gia lại nhận định rằng, dịch bệnh tại đây đã lên đến đỉnh điểm vào 28/4 và đang có chiều hướng giảm dần, mặc dù số liệu mỗi ngày còn dao động. Hôm qua, WHO cũng đã cảnh báo chính phủ Trung Quốc không nên vội vã đưa ra kết luận gì về tình hình dịch bệnh tại thủ đô. WHO cũng cho biết việc lập bản đồ chính xác con đường phát tán của virus SARS đã trở nên khó khăn hơn, khi có hơn 2.000 bệnh nhân của Trung Quốc vẫn chưa rõ đã lây nhiễm từ ai và bằng cách nào. Cùng ngày, Trung Quốc đã thông báo sẽ giảm giá và thuế cho các ngành dịch vụ, du lịch và giao thông... nhằm xoa dịu phần nào tổn thất do virus SARS gây ra. Hôm qua,