154 triệu USD cho Chương trình Làm mẹ an toàn Số tiền trên sẽ được Bộ Y tế huy động từ ngân sách và các nguồn tài trợ để cấp cho Chương trình Làm mẹ an toàn giai đoạn 2003-2010. Nó sẽ được chi cho việc đào tạo cán bộ y tế về sức khỏe sinh sản, bổ sung thuốc thiết yếu để điều trị sinh khó, tai biến và uốn ván sơ sinh, sản giật, nhiễm trùng hậu sản.Thông tin trên được đưa ra ngày 26/5 trong hội nghị về Chương trình Làm mẹ an toàn tại Hà Nội. Theo đó, chương trình sẽ dành trên 1,4 triệu USD để bổ sung thiết bị cho 221 trạm y tế mới; dành 30 triệu USD để xây dựng lại và mua sắm trang thiết bị cho những bệnh viện tuyến tỉnh, huyện và trạm y tế xã đã quá cũ hoặc không đủ trang thiết bị. Bộ Y tế cũng sẽ dành kinh phí để xét nghiệm viêm gan B cho tất cả phụ nữ tới cơ sở y tế khám thai và sinh con, chi phí mỗi test là 15.000 đồng. Cũng tại hội nghị trên, Bộ Y tế cho biết, từ nay đến 2010, tất cả các bệnh viện huyện ở Đồng bằng Nam Bộ sẽ được bổ sung đội cấp cứu lưu động với đầy đủ các trang thiết bị cần thiết để mổ đẻ và cấp cứu ngoại viện. Cứ 7.000 dân sẽ được bổ sung một nữ hộ sinh. Đến năm 2010, tất cả cơ sở y tế ở cấp xã sẽ có đủ năng lực để cung cấp các dịch vụ chăm sóc sản khoa. (Theo