Sức nóng giúp chữa trị ung thư Phương pháp trị liệu ung thư sử dụng hơi nóng cực độ có thể giúp tiêu hủy các khối u ở phổi hoặc thận, kéo dài cuộc sống cho bệnh nhân. Đó là kết quả một nghiên cứu của Đại học Y Harvard (Mỹ), được công bố ngày 10/5.Trong phương pháp trên, các bác sĩ đã dùng một que dò và một chuỗi điện cực để truyền dòng điện có sức nóng hơn 100 độ C vào khối u trong vòng 15-40 phút. Kết quả là các tế bào ung thư bị tiêu diệt trong khi các mô lành xung quanh vẫn không bị tổn thương đáng kể. Các nhà khoa học cho biết, hơn 80% số bệnh nhân ung thư phổi và thận được điều trị thử nghiệm bằng phương pháp đã khỏi bệnh. Thanh Niên