WHO: Số liệu SARS của Trung Quốc bị thiếu nghiêm trọng Nguyên nhân là vì hiện vẫn còn một nửa bệnh nhân SARS ở đây không rõ đã mắc Hội chứng Hô hấp Cấp Nặng bằng cách nào. Vấn đề này đã làm cản trở kế hoạch hoàn thành bản phân tích về dịch SARS trên toàn thế giới của WHO.Đại diện của WHO, bà Mangai Balasegaram, cho biết Tổ chức Y tế thế giới đang nắm trong tay danh sách của hàng nghìn bệnh nhân SARS ở Trung Quốc, song không có một thông tin nào về quá trình nhiễm bệnh của họ. Bà cho rằng có một lỗ hổng lớn về dữ liệu, do một vài bệnh viện hoặc nhân viên y tế đã không được đào tạo nghiêm túc về công tác thẩm vấn bệnh nhân. “Điều này chứng tỏ họ đã không nhận thức được sâu sắc chuyện gì đang xảy ra. Dịch SARS có thể phát triển theo một chiều hướng mà họ hoàn toàn không thể lường trước được”, bà nói. Hôm nay, Trung Quốc có thêm 5 ca tử vong và 85 bệnh nhân mới. Trong một diễn biến khác, Cùng ngày, WHO đã cảnh báo rằng tình hình SARS tại thủ phủ Đài Bắc đang ngày một nghiêm trọng, do chính quyền ở đây vẫn chưa tìm ra nguồn lây của một số lượng lớn bệnh nhân. Trong khi đó, tại