Loài ve biển ăn xác thối tấn công thiếu niên 16 tuổi Ngâm chân trong nước biển, Sam Kanizay (Australia) bị hàng nghìn con ve biển cắn khiến hai chân đầy máu.Hình ảnh đôi chân rướm máu của Sam Kanizay sau khi dạo chơi tại bãi biển Dendy Street (Australia) những ngày qua trở thành đề tài bàn tán trên mạng xã hội. Theo   Sam và đôi chân bị thương do ve biển cắn. Ảnh: "Thằng bé ngay lập tức về nhà và gọi tôi", Jarrod Kanizay, bố của Sam kể lại với The Post. "Nó hét lên: 'Bố, hãy xuống nhà đi'". Nhìn kỹ vết thương của Sam, hai bố con phát hiện hàng nghìn vết cắn như dùng kim châm liên tục. "Chúng tôi nghĩ rằng mình cần rửa sạch máu nhưng rồi nhận ra không cách nào cầm máu", mẹ Sam là Jane nhớ lại. Đến bệnh viện, các bác sĩ cố gắng cầm máu cho Sam nhưng máu vẫn rỉ ra từ những vết cắn nhỏ xíu. Bệnh nhân cho rằng cơn đau đạt mức 8 trên 10. Để tìm hiểu nguyên nhân, Jarrod quay lại bãi biển nơi con trai ngâm chân và thả xuống vài miếng thịt sống để xem có gì dưới đó. Kết quả, ông thu được hàng nghìn con bọ dài 2 mm. "Chúng hút máu ra khỏi miếng thịt và bám vào đó", Jarrod miêu tả. Đặc biệt, sinh vật này còn tiết ra chất chống đông khiến máu không thể ngừng chảy. Nhờ mẫu do Jarrod thu thập, các nhà sinh vật học đại dương từ tổ chức Genefor Walker-Smith kết luận đây là một loại ve biển có tên lysianassid amphipods. Amphipods vốn ăn xác thối, có thể cắn nhưng hiếm khi gây ra vết thương nghiêm trọng như trường hợp của Sam. Nhóm chuyên gia khẳng định amphipods không độc nên Sam sẽ nhanh chóng phục hồi. Giáo sư Richard Reina từ Khoa Sinh học Đại học Monash (Australia) nhận định Sam bị thương nặng do không nhận ra ve biển đang cắn. Tuy vậy, ông cho rằng tai nạn này rất hy hữu nên cộng đồng không cần tránh xa bờ biển.