Thêm một cơ sở Tư vấn dinh dưỡng ở TP HCM Sáng 9/5, Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM đã khai trương cơ sở 2 của Phòng khám Giảm cân và Tư vấn dinh dưỡng tại 136 E Nguyễn Tri Phương, quận 5. Cơ sở này nhận điều trị các bệnh mạn tính không lây liên quan đến chế độ ăn như béo phì, suy dinh dưỡng, tiểu đường, cao huyết áp, rối loạn chuyển hóa lipid..Ngoài ra, cơ sở 2 Phòng khám Giảm cân và Tư vấn dinh dưỡng cũng nhận cân đo, đánh giá tình trạng dinh dưỡng theo 3 chỉ số, đo tỷ lệ mỡ cơ thể (bằng thiết bị cân đo tỷ lệ mỡ chuyên dụng) và chỉ số khối cơ thể (BMI). Nhân dịp khai trương phòng khám, Công ty NutiFood cũng tổ chức tại đây nhiều hoạt động hỗ trợ và khuyến mãi đặc biệt, kéo dài từ 9/5 đến 31/8. Người Lao Động