8 quan điểm sai lầm thường gặp của sản phụ Nhiều sản phụ cho rằng gió là thủ phạm gây bệnh sản hậu nên luôn ở trong phòng kín mít, cơ thể được che bằng đủ loại khăn áo, mũ tất... Điều này thực ra rất có hại trong mùa hè. Việc che chắn quá kỹ càng như vậy làm tăng nguy cơ cảm nóng và tạo điều kiện cho vi sinh vật phát triển.Kiểm tra sức khỏe cho bé sau khi sinh. Sau đây là một số sai lầm thường gặp các của sản phụ: 1. Chậm xuống giường Rất nhiều người cho rằng, sản phụ có thể trạng yếu, cần được tĩnh dưỡng, nằm trên giường cả ngày, thậm chí cả khi ăn. Điều này hại nhiều, lợi ít. Nếu không hoạt động trong thời gian dài, sản phụ dễ bị tắc tĩnh mạch ở chân do máu luôn ở trạng thái ngưng tụ. Sau khi đẻ, nên sớm ra khỏi giường và hoạt động nhẹ để máu lưu thông dễ dàng, các cơ bụng được rèn luyện, sớm khôi phục lại khả năng co giãn vốn có, từ đó bảo vệ được tử cung, trực tràng và bàng quang. Nói chung, sau khi đẻ 24 tiếng, sản phụ đã có thể ngồi dậy tựa lưng vào giường; ngày thứ 3 có thể xuống giường, đi lại được. 2. Không gội đầu, tắm rửa Tại nhiều địa phương hiện vẫn có tập quán: sản phụ đầy tháng mới được gội đầu, tắm rửa. Điều này rất phản khoa học. Khi sinh đẻ, sản phụ ra nhiều mồ hôi, sau khi đẻ vẫn thường đổ mồ hôi, lại thêm mùi sữa nên thân thể dễ bẩn, tạo điều kiện cho bệnh xâm nhập. Vì vậy, việc giữ vệ sinh lúc này là vô cùng quan trọng. 2-3 ngày sau khi đẻ, sản phụ có thể tắm được, nên tắm bằng vòi hoa sen (vào mùa hè, nên tắm rửa ngày một lần bằng nước ấm); 7 ngày sau khi đẻ có thể gội đầu bằng nước ấm. 3. Ăn uống kiêng khem Sản phụ ở rất nhiều nơi có tập quán kiêng khem trong ăn uống, như không ăn thịt bò, thịt dê, tôm, cá và các chất tanh. Thật ra, sau khi đẻ, sản phụ cần nguồn dinh dưỡng phong phú, đầy đủ. Nếu ăn kiêng quá mức sẽ không đáp ứng được nhu cầu phục hồi sức khỏe và tạo sữa để nuôi con. 4. Ăn nhạt Ở một số địa phương, từ trước trước khi đẻ vài ngày, sản phụ không được ăn muối. Điều này rất có hại. Khi đẻ, sản phụ ra nhiều mồ hôi, tuyến sữa tiết ra mạnh, cơ thể dễ thiếu nước và muối. Vì vậy, cần ăn muối đủ (trừ những sản phụ bị phù do nhiễm độc thai nghén). 5. Ăn quá nhiều trứng gà Trứng gà có nhiều chất dinh dưỡng, dễ tiêu hóa, rất hợp với sản phụ; nhưng việc ăn quá nhiều chẳng những khiến cơ thể không thể hấp thụ hết mà còn ảnh hưởng tới việc hấp thụ các thức ăn khác. Do vậy, sản phụ mỗi ngày ăn 1-2 quả trứng là đủ. 6. Sau khi đẻ 24 giờ mới cho bú Một số sản phụ lại cho rằng, cho bú trong vòng 24 giờ đầu sau đẻ là không tốt. Sự thật lại hoàn toàn khác: càng bú sớm càng tốt. Trẻ bú sẽ khích thích phản xạ tiết sữa, khiến mẹ mau xuống sữa; giúp cho tử cung co hồi tốt, tránh chảy máu cho mẹ sau đẻ. Nếu được bú ngay khi ra đời, trẻ sẽ sớm có nguồn dinh dưỡng phong phú, tăng sức đề kháng với bệnh tật nhờ nguồn sữa non. Thông thường, sau khi đẻ 30 phút là có thể cho trẻ bú sữa. 7. Một tháng sau đẻ đã có thể sinh hoạt chăn gối Một số địa phương có quan niệm rằng khi trẻ đầy tháng tuổi, người mẹ đã hồi phục sức khỏe, có thể quan hệ chăn gối. Thật ra sinh hoạt trong thời điểm này là quá sớm. Khi sinh đẻ, màng trong tử cung và âm đạo bị tổn thương, sau 1 tháng chưa thể hồi phục được. Các chuyên gia khuyên rằng, sau khi đẻ, vợ chồng nên chờ 6-8 tuần. Sức Khỏe & Đời Sống