Trung Quốc tăng cường chống lây lan SARS ở nông thôn Hôm qua, Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo nhận định rằng công tác kiểm soát Hội chứng hô hấp cấp nặng ở nông thôn hiện là nhiệm vụ đặc biệt khẩn cấp của chính phủ. Trong khi đó, WHO lại bắt đầu nghi ngờ về số liệu SARS của những tỉnh có nguy cơ trở thành điểm nóng dịch bệnh ở đây.Một đôi bạn trẻ ngồi chờ tàu bên ngoài một nhà ga ở Bắc Kinh. Sau khi kết thúc chuyến thăm tỉnh Sơn Tây hôm qua, ông Ôn Gia Bảo đã thừa nhận rằng thực trạng dịch SARS trên toàn lãnh thổ Trung Quốc vẫn rất nghiêm trọng. Trong đó, yếu tố đe doạ phát tán bệnh nguy hiểm nhất chính là làn sóng di chuyển của hàng nghìn công nhân từ Bắc Kinh, Quảng Đông về các vùng quê. Hôm qua, Tổ chức Y tế Thế giới một lần nữa cảnh báo rằng số liệu về dịch bệnh của những tỉnh có số lượng lớn công nhân làm việc ngoại tỉnh dường như không phản ánh đúng thực tế. “Nếu như lại có thêm sự thiếu sót về dữ liệu thì thực trạng dịch bệnh ở Trung Quốc có thể còn tồi tệ hơn nữa”, đại diện của WHO, bà Mangai Balasegaram, nói. Hôm qua, WHO cũng đã cử thêm một nhóm chuyên gia tới đánh giá tình hình SARS tại tỉnh An Huy, nơi có khoảng 6 triệu công nhân đi làm việc xa. Còn tại Quảng Tây, WHO đã đưa ra nhận định rằng nguy cơ bùng phát Hội chứng hô hấp cấp nặng ở đây là rất lớn. Nguyên nhân là Quảng Tây hằng năm có khoảng 830 nghìn công nhân sang làm việc tại tỉnh láng giềng Quảng Đông - nơi đầu tiên phát sinh virus SARS. Ngoài ra, tỉnh này còn nghèo nên khả năng kiểm soát và đương đầu với SARS sẽ rất hạn chế. Hôm qua, chính phủ Trung Quốc cũng thông báo sẽ chi khoảng 98,3 triệu USD để xây dựng các khu cách ly SARS trên toàn lãnh thổ và mua các trang thiết bị y tế cần thiết. Trong khi đó, tại Bắc Kinh, với gần 4.000 người bị cách ly hôm qua, thành phố này đã có tới 23.000 trường hợp được đưa vào diện kiểm soát vì SARS. Cùng ngày, ngôi sao bóng rổ Trung Quốc Yao Ming, hiện đang đầu quân cho đội NBA của Mỹ, đã chủ trì một chương trình từ thiện trên truyền hình tại thành phố quê hương Thượng Hải. Khoản tiền hơn 300.000 USD thu được sẽ dành cho công tác nghiên cứu SARS của thành phố. Trong một diễn biến khác, hôm qua, Trong khi đó, Cùng ngày, Hôm nay, Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder đã tới Hôm nay cũng là ngày đầu tiên trở lại trường học của hơn 250.000 học sinh tiểu học