Gần 4 triệu trẻ em sẽ được uống vitamin A miễn phí Ngày 1-2/6 tới, tất cả trẻ từ 3 đến 36 tháng tuổi sẽ được uống vitamin A liều cao miễn phí để phòng bệnh khô mắt và một số căn bệnh khác. Các bà mẹ mang thai và sau khi sinh cũng sẽ được uống viên sắt và vitamin A miễn phí để phòng chống thiếu máu.Tiến sĩ Lê Thị Hợp, Viện Phó Viện Dinh dưỡng, cho biết như vậy ngày 9/5 tại cuộc họp ngày triển khai ngày Vi chất dinh dưỡng (1/6). Trong dịp này, tại các xã phường sẽ có hoạt động tư vấn thực hành dinh dưỡng cho các bà mẹ nuôi con nhỏ hoặc con suy dinh dưỡng, tổ chức cân đo trẻ, tư vấn tạo nguồn thực phẩm tại chỗ nhằm bổ sung bữa ăn cho trẻ và bà mẹ. Kể từ 1996, ngày Vi chất dinh dưỡng được tổ chức 2 lần mỗi năm (tháng 6 và tháng 12). Tuy nhiên, theo đánh giá của Viện Dinh dưỡng, tỷ lệ thiếu máu, thiếu sắt hoặc vitamin A tại Việt Nam vẫn còn ở mức cao. Cứ 3 bà mẹ mang thai (hoặc 3 trẻ em) có 1 trường hợp bị thiếu máu dinh dưỡng. Tuổi Trẻ