Vacxin phòng viêm phổi có thể có lợi cho tim Các nhà khoa học Mỹ vừa công bố một nghiên cứu trên chuột cho thấy, vacxin phòng viêm phổi có thể sinh ra một loại kháng thể, giúp ngăn chặn sự tích tụ lipid trong các động mạch chính - nguyên nhân gây ra bệnh đau tim. Hiện họ tiếp tục xem xét liệu tác dụng tương tự có xảy ra với cơ thể con người hay không.Đau tim là căn bệnh phổ biến ở Mỹ hiện nay. Tiến sĩ Gregg J. Silverman thuộc nhóm nghiên cứu cho biết, ở những khu vực bị bệnh trong mạch máu của người và chuột mắc chứng xơ vữa động mạch thường tập trung một loại kháng thể đặc biệt. Loại kháng thể này giống hệt những kháng thể có nhiệm vụ chống lại sự nhiễm trùng. Như vậy, có một mối liên quan nào đó giữa loại kháng thể này với căn bệnh đau tim. Các nhà khoa học Mỹ, cùng với sự hỗ trợ của các chuyên gia Phần Lan, đã tiến hành một thí nghiệm như sau: Áp dụng chế độ ăn có hàm lượng cholesterol cao cho một số con chuột trong vòng 24 tuần và sau đó kiểm tra động mạch của chúng. Kết quả là: Những con chuột được tiêm thường xuyên loại vacxin phòng viêm phổi đã giảm 21% nguy cơ xơ vữa động mạnh và dẫn đến đau tim, so với những con không được tiêm. “Điều này chứng tỏ vacxin phòng viêm phổi đã sinh ra loại kháng thể có khả năng ngăn không cho lipid đọng lại trong các động mạnh chính, vì thế đã giảm đáng kể nguy cơ đau tim”, tiến sĩ Silverman kết luận. Tuy nhiên, theo đồng sự của ông là tiến sĩ Joseph J. Witztum, cơ thể con người phức tạp hơn loài chuột rất nhiều nên không thể kết luận ngay rằng con người cũng nhận được tác dụng tương tự. Mặc dù vậy, ông cũng thừa nhận phát hiện trên rất có ích trong việc tìm ra các phương pháp mới chữa trị bệnh tim, đặc biệt là phát triển một loại vacxin phòng ngừa căn bệnh này cho con người ngay khi còn nhỏ tuổi. Mỹ Linh