Virus SARS có thể nguy hiểm hơn với người Phi cận Sahara Nguyên nhân là vì họ có nhóm gene khác với các trường hợp đã và đang mắc Hội chứng Hô hấp Cấp nặng trên thế giới. Đây là nhận định của các nhà khoa học Đức, sau khi chỉ ra rằng những nghiên cứu mới đây về gene của virus SARS chỉ dựa trên mẫu bệnh phẩm của những người thuộc cùng nhóm gene.Các nhân viên y tế Bắc Kinh đang giúp đưa một bệnh nhân SARS vào viện. Tiến sĩ Christian Drosten, chuyên gia vi sinh của Viện Y học Nhiệt đới Bernhard-Nocht, Đức, cảnh báo rằng sẽ không thể lường trước được sự hung hãn của virus SARS khi nó chuyển hướng tấn công sang các nhóm dân cư có sự khác biệt về gene, điển hình là những người sống ở châu Phi cận Sahara. Ngoài ra, việc khẳng định virus SARS không biến đổi mạnh có thể chỉ đúng vào thời gian này, vì sẽ xuất hiện thêm nhiều áp lực buộc virus SARS phải biến đổi tiếp. Ông lập luận: “Các mẫu virus SARS được dùng để phân tích lâu nay đều từ những người bị ốm trong một vài tuần, trong khi virus HIV - loại siêu vi trùng đươc xem là có khả năng biến đổi nhiều hơn virus SARS - cũng phải mất đến vài thập kỷ để biến đổi thành nhiều dòng mới. Hơn nữa, hiện tượng này cũng thường xảy ra ở nhiều loại virus khác”. Nhận định của tiến sĩ Drosten cũng được một số nhà khoa học khác tán thành, nhất là sau khi một nghiên cứu tuần trước của Singapore, được đánh giá là hoàn thiện nhất về gene của virus SARS, cho thấy đã xuất hiện 2 dòng virus SARS khác biệt, liên quan đến yếu tố địa lý. Họ cũng đã dự báo rằng virus SARS sẽ tiếp tục biến đổi, nhưng không biết điều này có làm thay đổi sâu sắc tình trạng bệnh không. Trong khi đó, các chuyên gia AIDS thế giới đã hợp tác với các nhà khoa học Hong Kong để tìm ra loại thuốc khống chế virus SARS. Ông David Ho, một người tiên phong trong lĩnh vực điều trị AIDS, cho biết họ đang thử nghiệm một chất ức chế protein tổng hợp, có khả năng ngăn chặn virus SARS thâm nhập vào tế bào của người. Theo thống kê mới nhất của WHO, số tử vong vì SARS trên thế giới đã chiếm khoảng 15% ca nhiễm bệnh - nhiều hơn tỷ lệ do bệnh cúm và những bệnh phổi khác gây ra. Mỹ Linh