Việt Nam thử nghiệm thuốc mới hỗ trợ điều trị HIV/AIDS Viện Y học Cổ truyền và Học viện Quân y đang phối hợp nghiên cứu một chế phẩm điều trị hỗ trợ cho người nhiễm HIV/AIDS, đó là dịch chiết HTA. Kết quả thử nghiệm ban đầu cho thấy, chế phẩm này có nhiều triển vọng áp dụng trên lâm sàng.HTA đã từng được Viện Y học cổ truyền sử dụng cho người cao tuổi và bệnh nhân ung thư để tăng cường miễn dịch. Để điều trị hỗ trợ HIV/AIDS, các nhà nghiên cứu bổ sung một số vị thuốc có tác dụng kháng virus và kháng khuẩn. Chế phẩm mới được đặt tên là HTA 2. Các thí nghiệm trên chuột cho thấy, so với chế phẩm HTA cũ, HTA 2 có hiệu quả cao hơn rõ rệt trong việc bảo vệ tế bào, hạn chế tổn thương ở các tuyến hạch và tuyến ức. Do đó, các nhà nghiên cứu hy vọng, có thể sử dụng chế phẩm mới để điều trị hỗ trợ cho bệnh nhân HIV/AIDS. (Theo