Nghiện rượu có thể gây ung thư trực tràng Ngoài các loại rượu mạnh, bia cũng bị coi là tác nhân gây ra căn bệnh trên. Trong khi đó, chỉ có duy nhất rượu nho được xem là “thuốc bổ”, vì có chứa chất resveratrol giúp kìm hãm sự phát triển ung thư. Đây là kết quả nghiên cứu của Đan Mạch được công bố hôm nay.Các nhà khoa học thuộc Viện Sức khoẻ cộng đồng tại Copenhagen cho biết, những người uống tối thiểu 14 cốc bia hoặc rượu mạnh mỗi tuần sẽ có nguy cơ bị ung thư trực tràng cao gấp 3,5 lần so với các trường hợp không uống. Nghiên cứu này được tiến hành trên 15.000 đàn ông và 13.000 phụ nữ trong độ tuổi 23-95. Ngoài ra, các nhà khoa học cũng nhấn mạnh rằng không có mối liên hệ nào giữa chất cồn và bệnh ung thư ruột. Theo họ, nguyên nhân gây ung thư ruột khi uống rượu chỉ có thể là do rượu đã bị nhiễm một số hợp chất gây ung thư trong quá trình sản xuất, hoặc do nồng độ cồn quá mạnh đã gây tổn thương gan, làm ức chế quá trình phân huỷ chất gây ung thư trong cơ thể. Theo Tổ chức Y tế thế giới, hằng năm có khoảng 940.000 người mắc bệnh ung thư trực tràng và 500.000 ca tử vong. Đây là một trong những căn bệnh ung thư phổ biến nhất trên thế giới.