TP HCM: 28% học sinh THPT hút thuốc lá Riêng ở các trường dân lập, tỷ lệ học sinh hút thuốc là 34%. Có đến 44% nam sinh và 12% nữ sinh bậc THPT ở TP HCM có thói quen tai hại này. Đây là kết quả một nghiên cứu do Trung tâm Truyền thông Giáo dục sức khỏe Thành phố thực hiện tại 27 trường THPT(bao gồm cả trường công lập, dân lập và bán công).Thuốc lá - kẻ thù của sức khỏe. Mục tiêu của - Từ 50% xuống 20% ở nam giới. - Còn dưới 2% ở nữ giới. - Từ 26% xuống 7% ở thanh thiếu niên (15-24 tuổi). Nghiên cứu cũng cho thấy, trong những học sinh hút thuốc lá, có đến 17% hút 6-10 điếu/ngày, 6% hút 11-19 điếu/ngày, nhiều em hút mỗi ngày trên 20 điếu. Điều đáng sợ là không ít học sinh (15%) cho rằng hút thuốc lá là hành vi bình thường, không có gì đáng phê phán. Mặc dù Luật Thương mại cấm bán thuốc lá cho người dưới 18 tuổi nhưng hầu hết học sinh vẫn mua được thuốc lá một cách dễ dàng. Đến nay, y học đã đưa ra nhiều bằng chứng cho thấy thuốc lá là một kẻ giết người thầm lặng Các nghiên cứu cho thấy, khói thuốc được thở ra vẫn chứa các chất gây ung thư với độc tố tương tự như khói thuốc lúc được hít vào. Vì vậy, người hút thuốc thụ động cũng có nguy cơ mắc bệnh tương đương những người hút thuốc chủ động. Thai phụ hút thuốc hoặc hít phải khói thuốc có nhiều nguy cơ sẩy thai, sinh con thiếu cân hoặc phát triển không bình thường. Con của họ có nhiều nguy cơ đột tử và mắc các bệnh đường hô hấp (viêm phổi, viêm phế quản, hen) cao hơn so với những trẻ khác. (Theo