Đã có 26 ca tử vong do hội chứng não cấp ở phía Nam Đó là nội dung bản cáo cáo của Viện Pasteur TP HCM gửi đến Bộ Y tế ngày 12/5. Theo văn bản này, đến 5/5, tại 11 tỉnh thành phía Nam đã có 40 trẻ nhập viện do hội chứng não cấp. Viện Pasteur đã thu nhận 63 mẫu bệnh phẩm (được lấy từ bệnh nhân, gia đình và hàng xóm của các ca tử vong) để xét nghiệm tìm virus.Cũng theo báo cáo trên, Viện Pasteur TP HCM đề nghị các cơ quan chức năng đẩy mạnh tuyên truyền phòng chống hội chứng não cấp. Trong đó, cần vận động phụ huynh cho trẻ đi tiêm vacxin phòng viêm não Nhật Bản. Để đề phòng bệnh lý do virus entero, cần chú trọng giáo dục trẻ về vệ sinh an toàn thực phẩm, rửa tay trước khi ăn và sau khi đi vệ sinh... Tuổi Trẻ