Trao hơn 46.000 ly sữa cho trẻ em Quảng Nam Hơn 46.000 ly sữa vừa được Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam và Vinamilk trao cho 600 em học sinh ở Quảng Nam.Chiều 7/8, tại xã Duy Trinh (huyện Duy Xuyên Quảng Nam), Vinamilk và Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam đã tổ chức trao 46.500 ly sữa cho trẻ em tỉnh này.  Chương trình có sự tham dự của Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh. Tại buổi lễ, bà Thịnh chia sẻ, các cấp chính quyền cần quan tâm hơn nữa đến các hoạt động văn hóa, xã hội, chăm sóc gia đình người có công. Đặc biệt là sự nghiệp giáo dục, làm sao để các cháu đến trường hằng ngày với niềm vui, đam mê học tập, có tri thức để làm chủ tương lai đất nước sau này.  Bà Bùi Thị Hương, Giám đốc điều hành Công ty Vinamilk chia sẻ, Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam là một trong những chương trình cộng đồng mà Vinamilk thực hiện trong 10 năm qua.  Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam thành lập từ năm 2008, dưới sự chủ trì của Quỹ bảo trợ trẻ em Việt Nam, thuộc Bộ Lao động Thương binh và Xã hội cùng sự đồng hành xuyên suốt của công ty Vinamilk.  1,4 triệu ly sữa, tương đương 9 tỷ đồng sẽ dành cho 16.000 trẻ em năm 2017. Tổng số ly sữa mà chương trình đã trao trong suốt hành trình 10 năm là 31,5 triệu với tổng giá trị tương đương gần 130 tỷ đồng đến với gần 400.000 trẻ em khó khăn tại Việt Nam.