Biến chứng mạch máu ở bệnh nhân tiểu đường 2 biến chứng nguy hiểm nhất là bệnh mạch vành và tai biến mạch máu não. Ở bệnh nhân tiểu đường, nguy cơ mắc các bệnh lý này cao gấp đôi so với người khỏe mạnh. Nguy cơ tử vong do bệnh mạch vành ở bệnh nhân tiểu đường cũng cao hơn người bình thường 2 lần.Sau đây là một số điều cần biết về 2 biến chứng kể trên ở bệnh nhân tiểu đường: Bệnh mạch vành Các biểu hiện chính của bệnh: xuất hiện cơn đau thắt ngực (khi bệnh nhân làm việc gắng sức) và nhồi máu cơ tim. Có những trường hợp, bệnh nhân không hề biết mình bị tiểu đường; chỉ khi bị cơn đau thắt ngực hoặc nhồi máu cơ tim, các khám nghiệm lâm sàng và cận lâm sàng mới cho thấy họ có bệnh tiểu đường từ lâu. Tiên lượng của bệnh lý mạch vành ở bệnh nhân tiểu đường là rất xấu do thường có suy tim, suy thận kèm theo. Do đó, việc điều trị cũng gặp nhiều khó khăn, nhất là khi sử dụng insulin trên bệnh nhân có suy thận. Ngoài ra, ở bệnh nhân tiểu đường, tổn thương trên mạch vành thường rải rác và ảnh hưởng nhiều đến các nhánh nhỏ, gây khó khăn cho việc thực hiện thủ thuật nong mạch vành và làm cầu nối động mạch. Để phòng ngừa biến chứng mạch vành, cần kiểm soát chặt chẽ lượng đường trong máu bằng cách thường xuyên dùng thuốc hạ đường huyết, đồng thời điều trị có hệ thống các rối loạn chuyển hóa chất béo đi kèm, ngừng hút thuốc lá, giảm cân nặng... Tai biến mạch máu não Tai biến này có thể diễn ra từ từ, cũng có thể đột ngột gây hôn mê và liệt nửa người ngay. Tổn thương hay gặp nhất là hẹp hoặc tắc động mạch cảnh do những mảng xơ vữa. Trước khi tai biến xảy ra, bệnh nhân thường có những biểu hiện thiếu máu não như hay quên, chóng mặt, tri giác không được tốt... Khi có nghi ngờ có tai biến mạch máu não, bác sĩ sẽ cho người bệnh đi làm siêu âm doppler mạch máu vùng cổ (đây là xét nghiệm tốt nhất để đánh giá các tổn thương của mạch máu vùng này), từ đó có hướng điều trị thích hợp. Bệnh nhân tiểu đường có thể phòng ngừa tai biến trên bằng cách sử dụng thuốc asprin liều thấp từ 80 đến 160 mg mỗi ngày. TS