Ăn hải sản có lợi cho tinh thần của thai phụ Các loại thực phẩm biển (đặc biệt là sò, cá ngừ, cá trích, cá hồi, cá mòi...) có thể giúp phụ nữ mang thai tránh được tình trạng buồn chán trước và sau khi sinh. Đó là kết quả một nghiên cứu mới đây của Đại học Pittsburrgh (Mỹ), được tiến hành trên gần 12.000 phụ nữ.Cá là thực phẩm rất tốt cho thai phụ. Nghiên cứu trên cho thấy, do cá có nhiều axit béo thiết yếu omega-3 nên những thai phụ ăn thực phẩm này 2-3 lần/tuần (tổng trọng lượng khoảng 300 g) sẽ không chỉ tránh được sự chán nản và bệnh tim, mà còn giúp cho hệ thần kinh của bào thai phát triển tốt hơn. Tuy nhiên, các chuyên gia cũng khuyến cáo, thai phụ không nên ăn các loại cá có hàm lượng thủy ngân cao như cá kiếm, cá thu... vì chúng rất có hại cho thai nhi. Thanh Niên