Thiết bị kiểm tra tác hại của hút thuốc thụ động Các nhà khoa học thuộc Phòng thí nghiệm Media Europe tại Dublin (Anh) đang nghiên cứu chế tạo một thiết bị giúp con người nhận ra những tổn hại do hút thuốc thụ động gây ra. Sự hiện diện của thiết bị này tiếp thêm năng lượng cho cuộc tranh cãi về vấn đề cấm hút thuốc tại nơi công cộng.Thiết bị đo nồng độ các chất có trong khói thuốc lá. Thiết bị này sẽ nhận diện và ghi lại lượng carbon oxit (CO) và các chất khác có trong khói thuốc lá nếu có trong môi trường xung quanh. Nó sẽ giúp những người làm việc trong môi trường có khói thuốc biết được tác hại mà hút thuốc thụ động đang gây ra cho họ. Hiện tại, các nhà nghiên cứu đang sử dụng một máy vi tính xách tay chỉ có thể nhận biết và ghi lại nồng độ của các hoá chất độc hại mà người mang nó hít vào. Song, thiết bị mới này có thể báo cho mọi người biết một cách cụ thể về những tổn hại mà các hoá chất này gây ra. Người ta có thể nhận thấy khói thuốc đang ảnh hưởng đến da của mình như thế nào, và thậm chí được thông báo về số năm tuổi họ có thể bị giảm đi sau một tuần hay một tháng hút thuốc thụ động. Sự xuất hiện của thiết bị này là rất kịp thời. Hiện nay nhiều quốc gia trên thế giới đang xem xét việc cấm hút thuốc tại các nơi công cộng. Nhóm nghiên cứu đã trình thiết bị lên Tổ chức Y tế Thế giới. Tử Vi