Mổ vá môi cho thiếu niên 16 tuổi suýt chết vì hủ tục dân tộc Ngày 9/8 bé Tạ Yên Rẫy trải qua một giờ phẫu thuật tại Bệnh viện Nhi đồng 1 để đóng khe hở môi và tạo hình mũi.Quá giờ cơm trưa, đói bụng nhưng người mẹ là Tạ Yên Thị Mai vẫn không muốn đi ăn vì lo lắng cho con. Ngồi bên ngoài, ánh mắt chị dõi theo cánh cửa phòng mổ, đợi đến khi được thông báo ca phẫu thuật thành công mới thở phào nhẹ nhõm. Bác sĩ Nguyễn Văn Đẩu, Trưởng khoa Răng Hàm Mặt, Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết bệnh nhân trải qua một giờ phẫu thuật đóng khe hở môi cho kín lại và tạo hình mũi. Sau ca mổ điều trị các dị hình bên ngoài, dự kiến 3-6 tháng sau bệnh nhân sẽ được phẫu thuật Bác sĩ phẫu thuật cho Tạ Yên Rẫy. Ảnh: Tạ Yên Rẫy người Raglai, Nhiếp ảnh gia Trần Trọng Lượm (áo đỏ) đưa mẹ con Rẫy đến Bệnh viện Nhi đồng 1. Ảnh: