Tin vắn ngày 27/5 8 triệu USD xây dựng trung tâm truyền máu hiện đại ở Huế * Bệnh viện Nhân dân 115 nối thành công bàn tay bị đứt gần lìa * Bộ Y tế dành 1 tỷ đồng để phòng chống bệnh tật và tai nạn trong mùa bão lụt * Trung tâm Nha khoa 2000 TP HCM trang bị máy chữa răng không đau.Theo tin từ Bệnh viện Trung ương Huế, Người Lao Động Bệnh viện Nhân dân 115 TP HCM vừa công bố đã nối thành công bàn tay đứt gần lìa cho bệnh nhân H.C.B. (15 tuổi, sống ở quận 10 Đến nay, sau 1 tuần phẫu thuật, bệnh nhân đã có thể cử động bàn tay. Người Lao Động Ngày 26/5, Bộ Y tế cho biết sẽ dành 1 tỷ đồng để phòng chống các dịch bệnh và tai nạn trong mùa bão lụt năm nay Bộ Y tế cũng đang lên kế hoạch đầu tư cho công tác phòng chống thảm họa, tai nạn thương tích, dịch bệnh nguy hiểm, ngộ độc thực phẩm... Một hệ thống cấp cứu liên hoàn sẽ được thành lập, trong đó các bệnh viện lớn như Chợ Rẫy (TP HCM), Trung ương Huế (Thừa Thiên - Huế), Bạch Mai, Việt Đức, Viện Bỏng quốc gia (Hà Nội)... sẽ là đầu mối. Những bệnh viện này sẽ tổ chức các đội cấp cứu lưu động để chi viện khẩn cấp cho các tỉnh có thảm họa. Bộ cũng sẽ thành lập Quỹ phòng chống thiên tai thảm họa để chuẩn bị sẵn sàng các cơ số thuốc và trang thiết bị y tế. Lao Động Trung tâm Nha khoa 2000 (346 Trần Hưng Đạo, phường 11, quận 5, TP HCM) vừa đưa vào hoạt động máy Nitrous oxide Thiết bị trên cũng được dùng cho cả người lớn nếu có nhu cầu. Tuổi Trẻ