Tổng số ca tử vong vì SARS trên toàn cầu vượt quá 700 12 trường hợp tử vong mới ở Đài Loan cùng với 7 ở Trung Quốc và 4 ở Hong Kong đã đưa số nạn nhân thiệt mạng vì căn bệnh chết người lên tới 715 trên toàn cầu, tính tới hôm qua. Đồng thời, hơn 8.100 người cũng đã nhiễm virus SARS.Tình nguyện viên phân phát gói giấy ăn tại Bắc Kinh hôm qua. Đài Loan có tỷ lệ lây nhiễm cao nhất trong những ngày gần đây, nhưng đến hôm qua các quan chức cho biết bệnh trạng đã có dấu hiệu suy giảm. Đến nay Đài Loan có 72 ca tử vong và 551 ca nhiễm. Tuy vậy, chính quyền ở đây vẫn giận dữ từ chối lời đề nghị giúp đỡ của Trung Quốc và lên án Bắc Kinh ngăn chặn nỗ lực của hòn đảo nhằm gia nhập Tổ chức Y tế Thế giới. “Nếu quan chức Trung Quốc thật sự lo lắng cho người Đài Loan thì họ không nên can thiệp vào nỗ lực của Đài Loan để gia nhập WHO và các tổ chức quốc tế khác”, một nhà lãnh đạo của Đài Loan nói. Trung Quốc đã tiến thêm một bước trong chiến dịch bảo vệ sức khoẻ cộng đồng bằng cách phân phát túi nhựa cho những ai ở Bắc Kinh không thể từ bỏ thói quen khạc nhổ trên đường phố và vỉa hè. Những người bán vé số và tình nguyện viên đã phân phát hơn 20.000 túi nhựa có nắp kín. Họ cũng phân phát các gói giấy ăn cho những người có một thói quen không thể bỏ khác - đó là xì mũi ra đường phố. Đợt bùng phát virus SARS lớn nhất ngoài châu Á là Malaysia Minh Thi