Các bệnh lý bàn chân thường gặp vào mùa mưa Nấm kẽ chân và lòng bàn chân, chàm, mề đay chân, da tăng sừng... là các bệnh lý bàn chân thường gặp vào mùa mưa. Cách tốt nhất để phòng chống bệnh này là giữ cho chân luôn được khô ráo.Nên thay bít tất thường xuyên. Sau đây là đặc điểm của một số bệnh cụ thể: 1. Nấm kẽ chân và nấm lòng bàn chân Bệnh nấm kẽ ngón thường do nấm hạt men gây ra, vị trí thường gặp ở kẽ ngón 3 và 4. Biểu hiện chính là da bị đỏ thành từng mảng, bề mặt da mủn trắng, khi tróc để lại vết trợt màu đỏ, đôi khi rịn máu. Thỉnh thoảng có những vết nứt da ở bề mặt vùng bị tổn thương. Nấm lòng bàn chân do loại nấm sợi tơ gây ra. Biểu hiện là da bị tróc, phủ một lớp vảy mịn trên nền và nổi thành mảng đỏ ở lòng bàn chân. Diễn tiến bệnh kéo dài, có thể lan lên rìa bàn chân và mặt mu bàn chân. Đôi khi xuất hiện các mụn nước nhỏ ở bên rìa vùng bị tổn thương. Triệu chứng thường gặp và gây khó chịu cho người bị nhiễm nấm là cảm giác ngứa, rát. Trường hợp bội nhiễm sẽ kèm theo mụn mủ; vùng da bị bệnh trở nên sưng tấy, đôi khi nổi hạch háng và kèm sốt. 2. Chàm dạng tổ đỉa Điều trị 3. Mề đay chân 4. Chứng da tăng sừng Các cách phòng tránh bệnh lý bàn chân trong mùa mưa - Giữ bàn chân luôn khô ráo. Khi làm vệ sinh, cần chú trọng các kẽ ngón, lấy sạch bụi và các chất bẩn bám vào đó. - Sau khi đi mưa hoặc tiếp xúc với nước bẩn trên đường phố, cống rãnh, nên rửa sạch chân bằng nước ấm. - Ngâm chân với nước ấm mỗi ngày để máu lưu thông tốt, đặc biệt là đối với những bệnh nhân có triệu chứng tê chân hoặc sử dụng giày, tất thường xuyên. - Tránh để tất, giày hoặc các tấm lót giày bị ẩm ướt. - Thay tất hằng ngày, tránh sử dụng các loại tất dễ gây kích ứng da hoặc quá chật. - Có thể bôi một số dược phẩm hoặc mỹ phẩm dạng bột có tính hút ẩm nhằm giúp cho bàn chân luôn khô ráo. Nên bôi kỹ ở các vùng kẽ ngón chân. ThS