Phát hiện kháng sinh điều trị vi khuẩn lao kháng thuốc “Việc thử nghiệm linezolid thực sự là một hành động liều lĩnh trong tình thế tuyệt vọng”, tiến sĩ Timothy Harkin, bệnh viện Bellevue (Mỹ) nhận xét, sau khi ông và cộng sự cứu sống được bốn phụ nữ và một trẻ em đang trong tình trạng nguy kịch do nhiễm vi khuẩn lao kháng thuốc bằng kháng sinh linezolid.Các chủng vi khuẩn lao có thể kháng thuốc sau một thời gian lây trong cộng đồng. Ông Harkin, Trưởng khoa Lồng ngực của Bệnh viện Bellevue (Mỹ) và nhóm nghiên cứu Khoa Y, Đại học New York, đã thử từ 8 đến 14 loại thuốc khác nhau khi chữa cho những bệnh nhân này, song phải tới khi sử dụng linezolid mới có kết quả. Các nhà nghiên cứu đã cho bệnh nhân uống linezolid hai lần mỗi ngày trong vòng từ 9 tới 33 tháng. Sau thời gian điều trị, tất cả các bệnh nhân đều hoàn toàn khỏi bệnh mà không phát hiện một phản ứng phụ nào đáng kể. Nhóm nghiên cứu đã chú ý đến linezolid sau khi các kết quả xét nghiệm trong phòng thí nghiệm cho thấy, nó có tác dụng điều trị lao. Trước đó, Cơ quan Quản lý Dược phẩm và Thực phẩm Mỹ đã cấp phép để sử dụng linezolid điều trị các bệnh nhiễm khuẩn khác, khi các vi khuẩn này có hiện tượng kháng các loại thuốc kháng sinh thông thường như penicillin và methicillin. Tuy nhiên, việc sử dụng linezolid để điều trị vi khuẩn lao kháng thuốc thì chưa được thông qua. Thông thường, bệnh lao có thể được chữa khỏi trong vòng 6 tháng. Tuy nhiên, những bệnh nhân nhiễm các chủng khuẩn lao kháng thuốc có thể phải điều trị liên tục trong vòng 2 năm với các loại thuốc mạnh. Các chủng này phát triển khi người bệnh không hoàn thành thời gian điều trị hoặc do sử dụng các đơn thuốc kê sai. Trong một thời gian dài, người ta đã không thể tìm ra loại thuốc đặc trị đối với các chủng lao kháng thuốc. Mỗi năm, toàn thế giới có khoảng 2 triệu người chết vì bệnh lao, và khoảng 8 triệu người nhiễm mới. Hơn một phần ba dân số thế giới bị nhiễm vi khuẩn lao. Tử Vi