Bệnh bò điên không lây lan trong đàn Đó là nhận định của Canada được công bố hôm qua, sau khi có kết quả kiểm tra bệnh bò điên (BSE) ở 150 con cùng đàn với một con bò đen giống Angus, bị phát hiện mắc bệnh vào ngày 20/5, tại nông trại Alberta. Tất cả đều có thử nghiệm âm tính với BSE.Các nhân viên điều tra thực phẩm đang thu thập số liệu về những con bò ở Alberta, Canada. Đây được xem là một tin mừng với chính phủ Canada. Người đứng đầu cơ quan Điều tra thực phẩm Canada, Brian Evans cho biết, hiện toàn bộ 17 đàn bò thuộc 3 tỉnh của nước này đã được cách ly cẩn thận và nguyên nhân mắc bệnh của con bò Angus cũng đang được điều tra. Tuy nhiên, Evans cũng cảnh báo rằng có thể nguồn bệnh bò điên ở Canada chưa bao giờ được biết đến trong lịch sử BSE của thế giới. Nhiệm vụ quan trọng hiện nay là phải biết được nơi sinh của con bò nhiễm bệnh. Nếu nó được sinh ra tại Canada thì đây sẽ là trường hợp bò điên đầu tiên phát sinh ở Bắc Mỹ. Sự kiện ngày 20/5 đã giáng một đòn mạnh vào ngành công nghiệp chăn nuôi của Canada. Các nhà xuất khẩu thịt bò ở đây ước tính, họ đã bị mất trắng ít nhất 22 tỷ USD trong vòng 1 tuần qua, sau khi Mỹ và một số thị trường nhập khẩu quan trọng đã tẩy chay các sản phẩm thịt bò của Canada. Vào năm 1993, bệnh bò điên cũng đã xuất hiện ở quốc gia này, nhưng nguồn bệnh là một con bò đến từ Anh - nơi phát sinh BSE đầu tiên trên thế giới vào năm 1986. Mỹ Linh