Thấy kháng thể SARS ở người buôn động vật Trung Quốc Các nhà nghiên cứu đã tìm thấy kháng thể SARS trong 5 người buôn bán động vật hoang ở miền nam Trung Quốc. Khảo sát trên số người này cho thấy họ đã từng nhiễm SARS nhưng không hay biết và tự chữa khỏi mà không hề biểu lộ các triệu chứng của căn bệnh.Cầy hương vẫn luôn là món ăn đặc sản ở Quảng Đông. "Đây là một bước tiến quan trọng nếu thông tin chính xác", đại diện của WHO tại Bắc Kinh nói. "Điều đó có nghĩa rằng chúng ta có thể tiến gần hơn trong việc tìm hiểu mối quan hệ giữa người và động vật. Nhưng vẫn chưa chắc rằng điều này sẽ dẫn tới một liệu pháp điều trị SARS". Kết quả tìm kiếm cũng cho thấy biến thể coronavirus mà nhảy từ cầy hương hoặc racoon dog sang người ít độc hại hơn so với coronavirus truyền giữa người với người. Sau khi nhảy sang từ động vật, virus SARS biến đổi và trở nên nguy hiểm hơn đối với con người. Cuộc phân tích gene cho thấy coronavirus được phân lập từ động vật hoang có nhiều hơn 29 nucleotide so với virus được tìm thấy ở bệnh nhân SARS ở miền nam Trung Quốc. Người ta vẫn chưa chắc rằng có bao nhiêu nhà buôn động vật hoang được khám xét và liệu họ có phải là nguồn lây dịch SARS trên toàn cầu. Trong 5 người đó thì 4 người buôn thỏ, mèo và thú hoang khác, còn 1 người buôn gia cầm và chim hoang. Minh Thi