Trung Quốc tìm ra 3 polypeptide kháng virus SARS Đại học Quân Y số 4 của Trung Quốc vừa tìm ra 9 polypeptide và 13 kháng thể có khả năng khống chế loại coronavirus gây Hội chứng Hô hấp Cấp nặng. 3 trong số các polypeptide trên đã trải qua các thử nghiệm và chứng tỏ hiệu quả.Hình ảnh hiển vi của các tế bào ở người bị nhiễm virus SARS. Trung tâm Kiểm soát và phòng bệnh Trung Quốc đã công bố kết quả trên tờ People's Daily Overseas hôm qua. Giám đốc Trung tâm kỹ thuật Tế bào - người chịu trách nhiệm nghiên cứu SARS của đại học Quân Y số 4 - ông Chen Zhinan khẳng định rằng virus SARS là một loại ribovirus đơn. Họ cũng đã tìm ra loại protein, được ký hiệu là S, đóng vai trò quan trọng trong quá trình tự phân bào và xâm nhập vào các tế bào ở người của virus SARS. Theo ông Chen, nhờ những phát hiện trên, các nhà khoa học Trung Quốc giờ đây có thể tiến nhanh hơn tới mục tiêu ngăn chặn virus SARS xâm nhập vào tế bào người. Lúc này, nhóm của ông đang xem xét các hiệu ứng thuốc với những polypeptide trên trong ống nghiệm và nhận định rằng sẽ phải mất thêm thời gian để có được một loại thuốc đáng tin cậy. Mỹ Linh