Giám đốc bệnh viện Hòa Bình bị cách chức sau tai biến 18 người chạy thận Sở Y tế Hòa Bình quyết định kỷ luật cách chức Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình với ông Trương Quý Dương, trong thời hạn một năm.Ông Trương Quý Dương bị cách chức giám đốc bệnh viện trong mộtnăm. Ảnh: Theo đó, ông Trương Quý Dương bị cách chức giám đốc vì không hoàn thành nhiệm vụ quản lý điều hành để xảy ra hậu quả rất nghiêm trọng trong sự cố tai biến 18 người chạy thận nhân tạo tại bệnh viện ngày 29/5. Thời gian thi hành kỷ luật kể từ ngày 9/8 đến hết ngày 9/8/2018. Sở Y tế cũng giao ông Quách Thiên Tường, Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, phụ trách bệnh viện trong thời gian ông Dương bị kỷ luật. Trước đó, sáng 21/7 Hội đồng kỷ luật Sở Y tế Hòa Bình đã họp và đề nghị cách chức Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình với ông Dương. Trong quá trình công an tìm hiểu nguyên nhân vụ tai biến chạy thận, ông Dương đã bị tạm đình chỉ công tác 2 lần để phục vụ điều tra. Sáng 29/5, 18 bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình đột ngột có dấu hiệu bất thường. 8 người lần lượt tử vong; 10 người được chuyển về Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) điều trị và hiện sức khỏe đã hồi phục. Cơ quan chức năng nhận định, nguyên nhân khiến 8 bệnh nhân tử vong là nguồn nước cung cấp cho việc lọc thận, chạy thận nhân tạo; các thiết bị được bảo dưỡng và đưa vào hoạt động không kiểm định đúng quy trình. Cơ quan chức năng đã khởi tố vụ án và trong quá trình điều tra.