Đình chỉ lưu hành một số tân dược Cục Quản lý dược Việt Nam vừa ra thông báo đình chỉ lưu hành thuốc kem Genmysone 10g, lô: G 031002; NSX: 051002; HD: 10/2004, do Công ty TNHH thương mại dược phẩm, bao bì y tế Quang Minh (194 D Trần Quang Khải, quận 1, TP HCM) sản xuất.Thuốc không đạt tiêu chuẩn chất lượng về hàm lượng Gentamycin sulfat. Công ty này có trách nhiệm gửi báo cáo thu hồi thuốc không đạt tiêu chuẩn về Bộ Y tế trước ngày 20/6. Ngoài ra Cục Quản lý dược cũng thông báo đình chỉ lưu hành trên toàn quốc thuốc viên bao Danizane 10mg, số lô: 00103; HD: 01/05, do Công ty cổ phần dược phẩm Trung ương OPC sản xuất. Thuốc không đạt tiêu chuẩn chất lượng về chỉ tiêu hàm lượng. Công ty phải báo cáo công tác thu hồi với Bộ Y tế trước ngày 16/6. T. Phúc