Viện Nhi Trung ương: Đã có 5 ca tử vong do viêm não Ngoài ra, 1 ca bệnh nặng khác đã được gia đình đưa về nhà do không còn khả năng điều trị. Tính đến nay, Viện Nhi Trung ương đã tiếp nhận 107Bác sĩ Nguyễn Văn Lộc, Phó Viện trưởng, cho biết, bằng xét nghiệm huyết thanh, viện đã xác định được: 40% số ca bệnh là do virus viêm não Nhật Bản gây ra. Nhằm xác định nguyên nhân gây bệnh ở những ca còn lại, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đã sang lấy các mẫu bệnh phẩm để phân lập virus. Cơ quan này cũng sẽ gửi các bệnh phẩm sang Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Mỹ (CDC) để xét nghiệm. Theo dự kiến, khoảng 10-15 ngày nữa sẽ có kết quả. S.K.