Suy giáp ở người già - một bệnh lý hay bị lãng quên Đây là một căn bệnh thường gặp ở người cao tuổi, ảnh hưởng lớn tới sức khỏe và chất lượng cuộc sống. Các triệu chứng của bệnh suy giáp thường xuất hiện từ từ, không rầm rộ nên rất dễ bị lẫn với những dấu hiệu của tuổi già.Người già cần đặc biệt lưu tâm tới sức khỏe. Trong trường hợp điển hình, các biểu hiện sau đây sẽ gợi ý về bệnh. - Khuôn mặt đầy đặn, cảm giác phù, đờ đẫn, ít biểu lộ tình cảm. Trán có nhiều nếp nhăn nên trông có vẻ già trước tuổi. Mi mắt phù, mí dưới mọng nước. - Niêm mạc lưỡi bị xâm nhiễm làm lưỡi to ra, tiếng nói khàn, người bệnh hay ngáy khi ngủ. - Có cảm giác ớn lạnh (dù đang nóng, bệnh nhân vẫn mặc áo lạnh). - Táo bón dai dẳng, hay bị chuột rút, đau cơ. Bệnh nhân thường có dáng vẻ lừ đừ, nói chậm, hay quên... Để khẳng định bệnh, bác sĩ cần thực hiện các xét nghiệm chuyên biệt. Bệnh suy giáp nếu không được chẩn đoán và điều trị sớm sẽ dẫn đến các rối loạn về chuyển hóa Vì vậy, để phát hiện sớm suy giáp, người cao tuổi cần đi khám bệnh thường xuyên theo định kỳ hoặc khi có bất cứ biểu hiện nghi ngờ nào. TS