Ăn uống thiếu vitamin C dễ mắc bệnh viêm khớp Đây là kết luận của các nhà khoa học Anh sau 8 năm nghiên cứu về mối quan hệ giữa chế độ ăn uống và bệnh khớp. Họ đã tiến hành trên 25.000 đối tượng, phát hiện 73 trường hợp mắc bệnh viêm khớp, đều là những người đặc biệt ăn ít hoa quả và rau xanh.Ăn uống thiếu vitamin C dẫn tới viêm khớp 25.000 người này cũng là đối tượng của một nghiên cứu khác về mối liên quan giữa chế độ ăn uống và các bệnh mãn tính đang được tiến hành. Các nhà khoa học thuộc Chiến dịch nghiên cứu bệnh khớp - ARC (Đại học Manchester) và Viện Y tế cộng đồng (Đại học Cambridge) đã sử dụng các thông tin về sức khoẻ và chế độ ăn uống của các đối tượng từ nghiên cứu trên khi họ triển khai nghiên cứu về bệnh khớp. Giáo sư David Scott, Chủ tịch Hội nghiên cứu viêm khớp Anh cho rằng, dường như có một mối liên hệ mật thiết giữa việc ăn uống thiếu vitamin C với việc mắc các chứng bệnh viêm khớp. “Có thể những kết quả của nghiên cứu này là một bằng chứng quan trọng về vai trò của khẩu phần ăn giàu vitamin C trong việc làm giảm nguy cơ mắc bệnh khớp”, ông nhận định. Theo Tiến sĩ Madeleine Devey của nhóm ARC, việc ăn uống thiếu vitamin C là một nhân tố không thể bỏ qua khi xem xét các nguyên nhân gây viêm khớp. Trong các nghiên cứu trước, người ta đã tìm thấy hút thuốc và truyền máu là hai nhân tố quan trọng gây ra chứng bệnh này. Tử Vi