Cơ thể người (phần 87) 187. 37 độ C có phải là thân nhiệt thường có của con người không?Nói đến thân nhiệt bình thường, hầu như ai cũng biết đó là 37 độ C. Nhưng câu trả lời đó chưa toàn diện. Trên thực tế, thân nhiệt bình thường của con người không phải là tuyệt đối mà dao động trong khoảng từ 35 đến 37 độ C. Vì sao lại thế? Đó là vì có nhiều nhân tố ảnh hưởng đến thân nhiệt của con người. Ví dụ, trong một ngày, thân nhiệt sẽ thay đổi theo chu kỳ, sáng sớm thấp nhất, sau đó tăng dần lên, đến chập tối cao nhất, sau đó lại dần dần hạ xuống. Thân nhiệt của nam nữ cũng khác nhau; thông thường nam cao hơn nữ khoảng 0,3 độ C. Hơn nữa, sau khi vận động và ăn cơm, thân nhiệt cũng hơi tăng lên. Ngoài ra, cùng một người, cùng một thời điểm, nhiệt độ ở các bộ phận trên cơ thể có sự khác biệt. Bình thường, ta nói tiêu chuẩn thân nhiệt là 37 độ C; đó chỉ là nhiệt độ trong miệng, tức là để cho thuận tiện mà quy định như thế mà thôi. Nếu đo nhiệt độ ở nách thì sẽ thấp hơn một ít, đo nhiệt độ ở hậu môn sẽ cao hơn một ít. Nếu dùng loại nhiệt kế có thể do các bộ phận bên trong cơ thể, ta sẽ thấy sự chênh lệch càng lớn hơn. Ví dụ, nhiệt độ trong bụng cao hơn nhiệt độ trong ngực, nhiệt độ ở gan còn cao hơn nữa, hầu như đạt đến 39 độ C. Nhiệt độ ở đầu và thân cao hơn tứ chi, nhiệt độ ở da đầu ngón tay chỉ khoảng 30 độ C, đầu ngón chân chỉ khoảng 25 độ C. Mặc dù sự thay đổi nhiệt độ của con người rất lớn, nhưng việc dùng 37 độ C làm tiêu chuẩn nhiệt độ bình thường của cơ thể là rất cần thiết. Bởi vì, 37 độ C so với sự thay đổi nhiệt độ ở những thời gian và các bộ phận khác nhau không có mâu thuẫn gì, hơn nữa khi kiểm tra bệnh lại có một con số làm căn cứ nhất định, nên rất thuận tiện. Cùng với sự phát triển nhanh của công nghiệp, giao thông hiện đại và dân số đô thị, tiếng ồn ở thành phố mạnh lên với tốc độ ngày càng tăng, trở thành yếu tố có hại lớn thứ ba của thành phố sau khí thải và ô nhiễm nước. Đại lượng vật lý biểu thị cường độ âm thanh là dB (đềxiben). Một số âm thanh tự nhiên, như tiếng xào xạc của lá cây, tiếng mưa rơi rả rích, tiếng sóng biển vỗ vào bờ nói chung đều không vượt quá 40 dB. Loại âm thanh này nghe không nhức tai, đưa lại cho ta cảm giác yên bình, khiến cho tâm thái được thư giãn. Theo tiêu chuẩn quốc tế, ở thành phố, cấp độ âm thanh trong phòng cho phép là 42 dB, nhưng những dụng cụ điện gia đình thường dùng đều có cấp độ cao hơn. Ví dụ: quạt điện là 40-50 dB, tủ lạnh 34-52 dB, máy giặt 60-80 dB, máy vô tuyến 50-90 dB, radio và máy ghi âm: 70-90 dB. Còn tiếng động của tàu điện, ô tô, tàu hỏa, xe máy, máy in, máy tiện, nhà máy gang thép phát ra đều đạt hoặc vượt 100 dB. Các nhà khoa học phát hiện thấy, nói chung con người sống trong môi trường tiếng động vượt quá 40 dB thì giấc ngủ bị ảnh hưởng; 50 dB đã gây khó ngủ, vượt quá 60 dB sẽ ảnh hưởng đến công việc, nói chuyện và vui chơi. Khi tiếng ồn vượt quá 85 dB, ta sẽ cảm thấy ồn ào, tế bào thính giác bị tổn thương, có thể bị điếc, không hồi phục được. Tiếng ồn vượt quá 115 dB, như tiếng còi ô tô, tiếng máy đập đá, tiếng pháo nổ, có thể gây điếc. Việc sống lâu dài trong môi trường tiếng ồn từ 70-80 dB sẽ khiến cho các mạch máu nhỏ co lại, máu cung cấp không đủ, làm cho đầu các chi bị trở ngại về cung cấp dinh dưỡng, dẫn đến bệnh động mạch vành, huyết áp tăng cao hoặc không ổn định, loạn nhịp tim và tim hồi hộp... Tiếng ồn còn có thể gây nên nhiễu loạn công năng của thần kinh, sự hưng phấn và ức chế của vỏ não mất cân bằng. Sống trong tiếng ồn lâu dài, có người sẽ bị trở ngại về tinh thần, có các triệu chứng như lo sợ, hoảng loạn, dễ giận dữ, tính tình thất thường, cảm thấy bất an, tức giận hoặc mặc cảm, nghiêm trọng hơn là hay lo lắng vô cớ, thác loạn, thậm chí dẫn đến bệnh thần kinh. Ví dụ: 2 ngày trước lễ Noen năm 1985, ở bang Nêvađa (Mỹ) có hai thanh niên mở nhạc với âm lượng to nhất. Tiếng ồn đã khiến cho hai thanh niên này mất bình thường; họ đập phá tất cả những thiết bị trong nhà, sau đó dùng súng bắn vào người khác, cuối cùng cả hai đều tự sát. Tiếng ồn còn khiến cho nội tiết tố của phụ nữ mất điều hòa, làm kinh nguyệt bị xáo trộn, gây sẩy thai hoặc đẻ non, nghiêm trọng hơn còn ảnh hưởng đến thai nhi và sự phát triển của các em bé. Nó cũng làm tổn thương công năng thần kinh thính giác, gây trở ngại cho công năng hệ tiêu hóa, dẫn đến chán ăn, buồn nôn, tiêu hóa không tốt, khiến cho tỷ lệ mắc bệnh loét đường ruột tăng cao. ( LTS: " Sách do Nhà xuất bản Văn hóa Thông tin ấn hành năm 2001