Biến chứng nội sọ do viêm tai tăng cao lúc giao mùa Chiều nay, sau một tháng được phẫu thuật và điều trị tại Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM, anh H.P.A., 43 tuổi, được chuyển sang Bệnh viện Nhiệt đới để theo dõi viêm màng não - biến chứng nội sọ do viêm tai giữa gây ra.Bác sĩ Nguyễn Thành Lợi khám lại trước khi chuyển bệnh nhân sang Bệnh viện Nhiệt đới để theo dõi viêm màng não. Anh A. bị chảy mủ tai từ nhiều năm nay nhưng cứ mỗi lần điều trị thấy bớt anh liền ngưng thuốc. Thời gian sau tai của anh chảy mủ liên tục, có mùi hôi, thỉnh thoảng nhức đầu. Lúc 16h ngày 29/4 anh được đưa vào Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM để cấp cứu trong tình trạng mặt bên phải bị liệt, mắt không nhắm được, miệng méo lệch, chóng mặt, nôn mửa. Với chẩn đoán viêm tai giữa mạn tính gây biến chứng nội sọ, các bác sĩ đã khẩn trương tiến hành phẫu thuật. Sau một tháng nằm điều trị tại bệnh viện, bệnh nhân đã hồi phục được phần mặt nhưng phải đưa sang Bệnh viện Nhiệt đới để theo dõi tình trạng viêm màng não, áp xe não. Các biện pháp phòng ngừa - Không ngoáy tai, không cho nước vào tai Trong đề tài nghiên cứu “Kinh nghiệm trong chẩn đoán và điều trị biến chứng nội sọ do tai” được báo cáo tại Hội nghị Tai Mũi Họng Asian và Hội nghị quốc tế về viêm tai giữa, bác sĩ Võ Quang Phúc - Phó giám đốc Bệnh viện Tai Mũi Họng - đã kết luận: Biến chứng nội sọ do tai chiếm tỷ lệ tử vong cao nhất trong các bệnh lý Tai Mũi Họng. Tỉ lệ các loại biến chứng: viêm xoang tĩnh mạch bên: 29, 2%; viêm màng não: 25,7%; áp xe đại não: 12,4%; áp xe tiểu não: 4,4%; áp xe ngoài màng cứng: 2,7%; biến chứng phối hợp: 25,7%. Cũng theo nghiên cứu của bác sĩ Phúc, nam có tỉ lệ mắc bệnh cao hơn nữ vì lao động nặng, tiếp xúc nhiều với môi trường độc hại. Việc hút thuốc lá cũng làm giảm sức đề kháng của niêm mạc đường hô hấp trên. Lứa tuổi mắc bệnh nhiều nhất là thanh niên. Đặc biệt, biến chứng nội sọ do tai gia tăng nhiều vào lúc giao mùa, nắng chuyển sang mưa. Thời gian này, nhiệt độ môi trường tăng cao hơn thân nhiệt, độ ẩm không khí thấp, sức đề kháng cơ thể giảm, người dân có khuynh hướng bơi lội nhiều. Đó là những nguyên nhân tạo điều kiện cho sự phát triển vi trùng gây bệnh. Bác sĩ Nguyễn Thành Lợi, Trưởng khoa Tai - đầu - mặt - cổ, lưu ý thêm, viêm tai giữa mạn tính tái phát nhiều lần làm tổn thương lan rộng, dễ gây biến chứng liệt mặt, viêm màng não, áp xe não, nhiễm trùng huyết… nguy hiểm đến tính mạng. Hơn nữa thời gian điều trị thường kéo dài, kinh phí điều trị rất tốn kém. Thiên Phúc