Cứu sống bệnh nhân bỏng 2 lần xuất huyết tiêu hóa Đó là chị Nguyễn Thị Quyển, 30 tuổi, nạn nhân củaCác bác sĩ đã mở khí quản để hỗ trợ thở cho bệnh nhân, đồng thời thực hiện các biện pháp điều trị tích cực để nâng thể trạng, chữa xuất huyết tiêu hóa. Hiện chị Quyển đã qua cơn nguy kịch. Theo đánh giá của giáo sư Lê Thế Trung, Chủ tịch Hội đồng Tư vấn chuyên môn về thảm họa và bỏng, đây là một ca bệnh rất nặng, nguy cơ tử vong cao. Vì vậy, việc bệnh nhân Quyển được cứu sống là một thành công của Viện Bỏng Quốc gia. Ngoài trường hợp trên, Viện cũng đã cứu sống nhiều ca nguy kịch khác là nạn nhân của thảm họa nổ xe, trong đó có 2 ca nhiễm khuẩn huyết và 2 ca ngừng tim (2 lần). (Theo