Tin vắn ngày 24/5 2 triệu liều vacxin DPT nhập khẩu có sự cố về chất lượng * Hà Nội: Nhiều bệnh truyền nhiễm tăng cao * Trung tâm Y tế quận 1 TP HCM khai trương khoa Sản hiện đại.Theo tin từ Bộ Y tế, Bộ Y tế cũng cho biết, mỗi năm, Chương trình Tiêm chủng mở rộng Quốc gia cần có 6,5 triệu liều vacxin DPT để tiêm cho trẻ em. Hiện nay, tuy tình hình sản xuất vacxin DPT trong nước đã Thanh Niên Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội cho biết, Để chủ động phòng chống dịch bệnh mùa hè, trung tâm sẽ phối hợp với các cơ quan liên quan để xử lý môi trường tại những tụ điểm đông người, đồng thời tập huấn thêm cho các cán bộ y tế về chẩn đoán và xử lý bệnh. Tuổi Trẻ Ngày 21/5, Trung tâm Y tế quận 1 TP HCM đã đưa vào hoạt động khoa Sản hiện đại Khoa Sản của Trung tâm Y tế quận 1 được thành lập với sự hỗ trợ về chuyên môn của Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ, Bệnh viện Nhân dân Gia Định, Trung tâm Bảo vệ Bà mẹ trẻ em và Kế hoạch hóa gia đình Thành phố. Người Lao Động