Một số điều nên biết về bệnh tiểu đường Không phải tất cả các trường hợp có đường trong nước tiểu đều được coi là bị bệnh tiểu đường. Nếu mức đường trong máu vẫn bình thường (dưới 1,26 g/l lúc đói) có nghĩa là bệnh nhân có vấn đề ở thận, khiến ống thận không tái hấp thu được đường. Tình trạng này không nguy hiểm và cũng không cần điều trị.Bệnh tiểu đường thường được phát hiện một cách ngẫu nhiên. Tiểu đường type 2 (không phụ thuộc insulin) có thể diễn biến âm thầm trong 10 năm, bệnh nhân chỉ tình cờ biết mình có bệnh này khi đi khám do một nguyên nhân khác. Tiểu đường type 1 (phụ thuộc insulin) nếu ở mức nhẹ cũng có thể bị bỏ qua và được phát hiện theo cách tương tự. Do đó, để không bỏ sót bệnh, cần phải tầm soát tiểu đường một cách có hệ thống Sau đây là giải đáp cho một số câu hỏi về căn bệnh này: 1. Trong tiểu đường type 1, tuyến tụy không còn sản xuất được insulin nữa (90% các đảo beta đã bị phá hủy). Bệnh khởi phát đột ngột, bệnh nhân thường là người trẻ. Trong tiểu đường type 2, tuyến tụy vẫn sản xuất được insulin nhưng mức đường huyết vẫn cao vì cơ thể kháng với insulin. Bệnh được phát hiện chủ yếu ở người béo, lứa tuổi 50 hoặc ở phụ nữ mãn kinh. Thời gian đầu, bệnh cảnh của tiểu đường type 1 có vẻ nặng hơn type 2 vì có biểu hiện cấp tính hơn. Một vài năm sau, bệnh cảnh của hai type hoàn toàn giống nhau. Về lâu dài, thì bệnh cảnh của tiểu đường type 2 dường như nặng hơn type 1 vì bệnh dễ bị bỏ qua trong thời gian dài, bệnh nhân lại không tuân thủ điều trị chặt chẽ như trong type 1. Trẻ em nếu bị tiểu đường type 2 sẽ có biến chứng nhanh hơn so với người lớn. 2. Có thể chuyển từ tiểu đường type 2 sang tiểu đường type 1 và ngược lại không? Mỗi năm, có khoảng 5% bệnh nhân tiểu đường type 2 trở thành phụ thuộc insulin (type 1) vì các viên thuốc không còn điều chỉnh được đường huyết nữa. Ngược lại, tiểu đường type 1 không thể chuyển sang type 2 được vì các tế bào sản xuất insulin đã bị phá hủy. 3. Virus có thể là nguyên nhân của bệnh tiểu đường không? Nếu tiểu đường type 1 là hậu quả của viêm tuyến tụy do quai bị hoặc virus Coxsackie thì chắc chắn bệnh do virus gây nên. Trong những trường hợp khác, tố chất bẩm sinh của bệnh nhân đã giúp cho virus thâm nhập các tế bào tuyến tụy và khi các tế bào này bị phá hủy, bệnh nhân sẽ bị tiểu đường. 4. Nếu không được điều trị, tiểu đường sẽ gây những hậu quả gì? Bệnh nhân tiểu đường type 1 sẽ tử vong vì hôn mê toan-ceton sau vài tuần xuất hiện những triệu chứng lâm sàng. Bệnh nhân tiểu đường type 2 sẽ bị mệt mỏi nặng kéo dài; các biến chứng cấp tính (nhồi máu cơ tim) hoặc mạn tính sẽ xuất hiện sớm hơn 10-20 năm so với bệnh nhân được điều trị nghiêm chỉnh. GS