Tin vắn ngày 23/5 97% trường hợp ung thư phổi ở nam giới là do hút thuốc lá *80% bệnh tật liên quan đến chất lượng nguồn nước.Ở Việt Nam, thuốc lá là nguyên nhân gây ra 95% trường hợp ung thư phổi (ở nam giới là 97% Thuốc lá cũng là thủ phạm của 91% trường hợp ung thư tụy, 70% ca ung thư bàng quang, 65% ca ung thư thanh quản, 50% ca ung thư vòm miệng. Tại Việt Nam, hiện có đến 50% nam giới thường xuyên hút thuốc lá; ở nữ giới, tỷ lệ này là 3%. Thông tin trên được tiến sĩ Lý Ngọc Kính, Vụ trưởng Vụ Điều trị (Bộ Y tế) công bố ngày 22/5 tại cuộc họp báo về Tuần lễ Quốc gia không hút thuốc lá (từ 24 đến 31/5). Hiện nay, cứ 8 giây lại có một trẻ em trên thế giới chết vì các bệnh liên quan đến nước Hội nghị cũng cho biết, 1/3 dân số thế giới (khoảng 2,4 tỷ người) hiện không có các điều kiện vệ sinh đầy đủ và đây là một nguyên nhân quan trọng dẫn đến các bệnh tật. Việt Nam là một trong những nước lâm vào hoàn cảnh này. Người Lao Động