Ngày càng có nhiều phụ nữ nhiễm HIV/AIDS ở TP HCM Kết quả điều tra này đã được đưa ra chiều nay, tại lễ ký bản ghi nhớ giữa Ủy ban phòng chống AIDS thành phố và Tổ chức sức khỏe gia đình quốc tế Mỹ (FHI) về việc triển khai dự án “Dự phòng và chăm sóc HIV/AIDS tại TP HCM".Theo báo cáo của Tiến sĩ Lê Trường Giang – Phó Chủ tịch thường trực Ủy ban phòng chống AIDS TP HCM, số trường hợp nhiễm HIV được phát hiện tại thành phố không ngừng gia tăng qua các năm. Đến cuối năm 2002 đã có 13.067 trường hợp nhiễm HIV được phát hiện. Tuy nhiên, số người nhiễm thực sự ước tính phải nhiều gấp 4-5 lần. Đặc biệt, người nhiễm ngày càng trẻ hoá và tỷ lệ nữ ngày càng gia tăng. Tỷ lệ người nhiễm thuộc các nhóm khác (không tiêm chích ma túy) cũng phát triển, nhất là trên phụ nữ mang thai và trẻ em. Kết quả giám sát dịch tễ từ năm 1998 đến nay cho thấy tỷ lệ nhiễm HIV trên nhóm đối tượng nghiện chích tăng hơn 4 lần, trên thai phụ tăng 4,5 lần, bệnh nhân mắc bệnh lây truyền qua đường tình dục hơn 6 lần, đối tượng là gái mại dâm tăng hơn 11 lần, trong thanh niên khám tuyển nghĩa vụ quân sự tăng hàng chục lần. Trước tình hình đó, Cơ quan phát triển quốc tế Hoa kỳ (USAID) tài trợ cho TP HCM thông qua Tổ chức Sức khỏe gia đình quốc tế 496.000 USD để thực hiện chương trình “Dự phòng và chăm sóc HIV/AIDS tại TP HCM" từ năm 2003 đến năm 2008. Vốn đối ứng phía VN là bằng hiện vật ước tính trị giá 20.000 USD. Mục tiêu của dự án là góp phần khống chế tốc độ phát triển của đại dịch HIV hiện nay trên địa bàn thành phố. Ông Lê Trường Giang cũng cho biết, các đối tượng tập trung của dự án gồm: thanh niên tại các khu ký túc xá, trường Đại học (dự kiến chọn làng đại học Thủ Đức); người lao động nhập cư tại khu công nghiệp, khu chế xuất (dự kiến tại Khu công nghiệp Linh Trung); nhóm đồng tính luyến ái nam; các nhóm đối tượng khác trong cộng đồng. Phát triển các chương trình can thiệp giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm HIV/STD (các bệnh lây qua đường tình dục) cho các nhóm đối tượng có nguy cơ lây cao như gái mại dâm, khách mua dâm, phụ nữ nhập cư sống trong nhà trọ quanh các khu công nghiệp. Thiên Phúc