Virus SARS không suy yếu sau mỗi lần lây nhiễm Hôm qua, các chuyên gia của WHO đã khẳng định rằng, khi truyền bệnh tới người thứ 15, loại siêu vi trùng trên vẫn khoẻ mạnh như khi tấn công nạn nhân đầu tiên. Bản chất cường tráng của virus SARS cho thấy nó thích ứng tốt với việc tự sao chép trong cơ thể con người.Một cảnh sát ở nhà ga Bắc Kinh đang giúp một hành khách điền vào giấy khai báo tình trạng sức khoẻ. Trưởng nhóm chuyên gia các bệnh truyền nhiễm của WHO, tiến sĩ David Heymann cho biết, trước đây, các nhà khoa học nghĩ rằng virus SARS cũng giống như một số loại siêu vi trùng khác: Bị mất sức sau một thời gian hoạt động, rồi biến đổi và trở nên yếu hẳn. Heymann đã lấy ví dụ về hiện tượng tự suy yếu của virus gây bệnh đậu mùa ở khỉ truyền sang người tại châu Phi - bệnh có biểu hiện giống như chứng đậu mùa thông thường, song ít nguy hiểm hơn. Virus này đã truyền bệnh cho khoảng 1-2 đời và sau đó không còn khả năng lây lan thêm nữa. Hiện số lần lây nhiễm tối đa từ một ca bệnh gốc được WHO xác định là 15 (theo kết quả điều tra về khả năng truyền bệnh của ca nhiễm SARS đầu tiên tại tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc). Tuy nhiên, các nhà khoa học tin rằng con số này có thể còn lớn hơn nhiều. Vì vậy, tiến sĩ Heymann nhấn mạnh: Các biện pháp cách ly hiện nay là cách tốt nhất để ngăn chặn sự lây lan của virus. Mỹ Linh