Một chuyên gia dịch bệnh Mỹ bị nhiễm SARS ở Đài Loan Ông Chesley Richards thuộc Trung tâm Kiểm soát và phòng dịch Mỹ (CDC) đã bị phát hiện có dấu hiệu của Hội chứng Hô hấp Cấp nặng vào hôm qua, trong khi đang làm nhiệm vụ đánh giá thực trạng dịch bệnh tại thủ phủ Đài Bắc. Tối nay, ông sẽ được đưa về Mỹ.Các nhân viên y tế Đài Loan đang khẩn trường tìm cách không chế dịch SARS. Ngành y tế Đài Loan cho biết, phim chụp X- quang của ông Richards không có dấu hiệu của chứng viêm phổi và các thử nghiệm SARS đều cho kết quả âm tính. Tuy nhiên, họ suy đoán rằng có thể ông đang trong thời kỳ đầu của giai đoạn khởi phát bệnh. Hiện nay, Đài Loan được xem là khu vực có tốc độ lây lan dịch bệnh nhanh nhất thế giới. Trong vòng chưa đầy 1 tuần, hòn đảo này đã ghi nhận hơn 300 ca bệnh. Số bệnh nhân SARS ở đây đã lên đến 538, với 60 ca tử vong và khoảng 1.000 trường hợp nghi nhiễm. Trong những ngày qua, WHO và CDC của Mỹ đã cử nhiều chuyên gia tới Đài Loan để biết rõ thực trạng dịch bệnh ở đây. Hôm qua, CDC đã thông báo rằng chính những bất cập trong công tác chẩn đoán SARS đã dẫn đến các vụ bùng phát tại nhiều bệnh viện ở Đài Loan và nước láng giềng Singapore. Trong khi đó, Giám đốc Trung tâm kiểm soát dịch bệnh Đài Loan, ông Su Yi-jen lại nhận định: SARS trên lãnh thổ này đang trong giai đoạn đỉnh điểm và sẽ nhanh chóng nguội dần. Chính quyền Đài Loan đã bắt đầu điều tra về các vụ che đậy thông tin và những dấu hiệu bất thường trong 6 bệnh viện đang có sự hiện diện của virus SARS. Trước tình trạng này, Tổ chức Y tế thế giới thông báo sẽ huy động khoảng 200 triệu USD để hỗ trợ cho công tác giám sát và phân tích tình hình dịch SARS ở Trung Quốc và những điểm nóng khác trong khu vực châu Á. WHO hy vọng các doanh nghiệp quốc tế, đặc biệt là những đơn vị đang tham gia vào thị trường châu Á, sẽ đóng góp một nửa ngân quỹ. Phần còn lại là sự hỗ trợ từ chính phủ các quốc gia trên thế giới. Tổng giám đốc mới của WHO, ông Jong-wook Lee, khẳng định: “Quỹ này cũng sẽ giúp thế giới chuẩn bị đối phó với những dịch bệnh mới xuất hiện trong tương lai”. Trong khi đó, tại Còn Mỹ Linh