Trẻ không được bú mẹ dễ bị cao huyết áp Những đứa trẻ được nuôi bằng sữa bò thay vì sữa mẹ sẽ có khuynh hướng béo phì, huyết áp cao, dễ mắc bệnh tim và đột quỵ khi lớn lên. Trong khi đó, những trẻ bú sữa mẹ thì mạnh khỏe, thông minh hơn và ít nguy cơ bị các chứng bệnh nói trên hơn.Trẻ được bú mẹ sẽ phát triển tốt hơn so với những trẻ uống sữa bò. Đó là kết quả một nghiên cứu mới đây của 2 Đại học Briston và Boston (Mỹ). Các nhà khoa học khuyến cáo, ngoài việc cho bú sữa mẹ, nên cho trẻ uống bổ sung nước cam. Thứ đồ uống này có nhiều canxi và vitamin D, giúp chống lại tình trạng còi cọc và chứng loãng xương sau này. Thanh Niên