Virus SARS ‘từ trên trời rơi xuống'? Trong một lá thư mới đây gửi tạp chí y học The lancet, các nhà khoa học, dẫn đầu là giáo sư Chandra Wickramasinghe của Đại học Cardiff ở Anh cho biết, loại virus gây Hội chứng hô hấp cấp nặng khác biệt với những virus quen thuộc trước nay đến mức, giả thuyết về nguồn gốc ngoài trái đất là hợp lý nhất với nó.Giả thuyết mới bị nhiều nhà khoa học phản đối. Ý tưởng cho rằng SARS từ các ngôi sao tới có liên quan tới một giả thuyết có tên gọi là panspermia. Theo đó, chính sự sống đã bắt nguồn từ đâu đó trong vũ trụ, và được mang từ hành tinh này tới hành tinh khác qua các sao chổi. Giáo sư Wickramasinghe cho biết, coronavirus SARS cũng bất thường đến nỗi nó không thể phát sinh trên trái đất. “Trình tự gene của loại virus này dường như khác xa so với các loài coronavirus từng được biết tới, và đó là lý do để chúng tôi đề ra một hướng tiến hoá độc lập cho chúng”. Tuy vậy, ông Wickramasinghe cũng thừa nhận rằng chưa có bằng chứng chắc chắn nào về điều đó. Phản ứng trước lá thư này, một số lớn các chuyên gia lại tuyên bố coronavirus SARS chẳng có gì là lạ lẫm, mà nó chắc chắn đã tiến hoá từ một loại virus quen biết khác mà thôi. Thậm chí, có chuyên gia còn cho rằng bức thư của Wickramasinghe “hẳn là một trò đùa”, nếu không thì “chính giả thuyết đó cũng từ trên trời rơi xuống!” B.H.