Hong Kong, Quảng Đông ra khỏi khuyến cáo đi lại của WHO Chiều nay, Tổ chức Y tế Thế giới tuyên bố dịch SARS đã được khống chế thành công ở 2 khu vực trên. Đây là kết quả của những nỗ lực không mệt mỏi từ phía chính quyền và các cơ quan y tế địa phương, với sự hỗ trợ tích cực của WHO.Một nhóm y bác sĩ của bệnh viện Prince of Wales, Hong Kong, trong phòng chăm sóc đặc biệt bệnh nhân SARS. Tổ chức Y tế Thế giới khẳng định rằng Hong Kong và Quảng Đông đã thoả mãn 2 điều kiện để ra khỏi danh sách các điểm nóng dịch bệnh của tổ chức -đó là số ca nhiễm mỗi ngày phải dưới 5 và số bệnh nhân đang nằm viện không quá 60 người. Trong khi đó, WHO tiếp tục khuyên các cá nhân và tổ chức nước ngoài hạn chế lui tới các điểm còn lại trong khuyến cáo là Đài Loan và 5 khu vực khác thuộc Trung Quốc đại lục là Bắc Kinh, Nội Mông, Hà Bắc, Sơn Tây, Thiên Tân. Vào 2/4, Hong Kong được xem là điểm đỏ trên bản đồ thế giới về dịch bệnh với số ca nhiễm mỗi ngày lên tới hơn 100 người. Trước tháng 4, Hong Kong đã chứng kiến nhiều đợt tấn công ác liệt của virus SARS vào các khu chung cư và cơ sở y tế, điển hình là cụm chung cư Amoy Gardens và bệnh viện Prince of Wales. Dịch bệnh ở đây đã lên đến đỉnh điểm vào cuối tháng 3 vừa qua. Hôm nay, đặc khu hành chính này chỉ thông báo 2 ca tử vong và 2 bệnh nhân mới. Tính đến nay, Hong Kong đã ghi nhận 260 nạn nhân SARS và 1.724 người nhiễm bệnh (gồm cả những trường hợp đã bình phục và đang nằm viện). Còn tại Quảng Đông - nơi được xem là điểm phát sinh căn bệnh chết người SARS - cũng đã thông báo số ca nhiễm mỗi ngày dưới 5 trong vòng 11 ngày qua. Theo tin mới nhất, các nhà khoa học thuộc Đại học Tổng hợp Hong Kong vừa thông báo, Mỹ Linh