Chàng trai khốn khổ vì hội chứng nữ hóa tuyến vú Bộ ngực lớn do bị nữ hóa tuyến vú, Wayne Manns (Mỹ) không dám cởi áo trước mặt bất cứ ai.Theo  Bộ ngực to hơn phụ nữ của Wayne Manns. Ảnh: Vòng một cup C khiến Wayne luôn luôn tự ti, lo lắng. Mỗi lần ra ngoài, anh phải dán băng dính để ngực nhỏ lại. Wayne tuyệt đối không đến bể bơi hoặc bãi biển dù đã có con nhỏ vì sợ bị dòm ngó. Ngay cả khi gần gũi với bạn gái, anh cũng phải tắt hết đèn và kiên quyết không cởi áo. "Bộ ngực khiến tôi không có cảm giác là đàn ông. Tôi nghĩ rằng chẳng phụ nữ nào muốn ở cùng người có ngực to hơn cô ấy", Wayne thổ lộ. Trước kia, anh từng bị chia tay nhiều lần vì lý do này. Giờ đây, để thoát khỏi bộ ngực quá khổ, Wayne quyết định nhờ đến dao kéo. Ca phẫu thuật tốn khoảng 7.500 USD được người thân của anh ủng hộ. "