Cô gái hiến thận cho người lạ sau 2 giờ gặp gỡ ở quán bar Kristin Day 36 tuổi (Mỹ) quyết định hiến thận cho một người đàn ông lạ mặt khi nghe ông kể về quá trình chiến đấu với bệnh suy thận.Day gặp người đàn ông lần đầu tại một quán bar ở thành phố Nimrod. Trên tay ông có gắn một thiết bị dùng khi kết nối với máy lọc máu. Trò chuyện Day biết được người bạn mới này bị suy thận đã 2 năm. Ông phải chạy thận nhân tạo mỗi ngày cho đến khi tìm được người hiến thận phù hợp. Sau 2 giờ gặp gỡ nói chuyện, bà mẹ hai con quyết định hiến một quả thận của mình để cứu người bạn mới.Cô âm thầmtiến hành các xét nghiệm để kiểm tra xem liệu mình có phù hợp hiến tạng cho người đàn ông kia không. Day vô cùng ngạc nhiên khi bác sĩ nói cô hoàn toàn phù hợp để hiến thận. Day kể rằng "đã mất 2 giờ để lấy lại bình tĩnh". Day trước khi lên bàn mổ hiến thận. Sau đó cô mới thông báo quyết định cho người bạn của mình. Ông hỏi lại Day, liệu cô có hiểu hết được những ảnh hưởng của việc hiến thận. "Tôi không hề ngần ngại chuyện phẫu thuật. Tôi đã có đầy đủ thông tin và chắc chắn với quyết định của mình. Tôi nghĩ đó là lý do tôi không cảm thấy sợ hãi", Day chia sẻ. Khoảng 6 tháng sau khi hai người gặp nhau lần đầu ở quán bar, họ cùng vào Trung tâm cấy ghép Sanford ở thành phố Sanford, bang North Dakota (Mỹ) để phẫu thuật cho và ghép tạng, theo Sau ca phẫu thuật, Day phải nằm viện 4 ngày. Những tác dụng phụ của thuốc khiến cô hết sức khó chịu trong tuần đầu tiên sau khi hiến thận. Cô hy vọng câu chuyện của mình sẽ khuyến khích mọi người hiến tạng. Ở Mỹ hơn 114.500 người đang trong danh sách chờ được ghép tạng, trong đó 93.000 người chờ ghép thận. Mỗi ngày tại Mỹ có khoảng 20 người chết trong khi chờ ghép tạng, theo