Phát hiện virus SARS ở cầy hương Ngoài cầy hương, 2 loài động vật có vú khác là con lửng và raccoon dog (một loại chó hoang giống gấu trúc) cũng mang dấu vết của loại siêu vi trùng này. Hiện WHO chưa xác định được những động vật trên truyền bệnh cho người, hay ngược lại tất cả đều bị lây nhiễm từ con người.Virus SARS có thể phát sinh từ giống cầy hương. Các nhà khoa học thuộc Đại học tổng hợp Hong Kong đã công bố phát hiện trên vào hôm qua, sau khi tiến hành thử nghiệm 25 con vật đại diện cho 8 loài đang có mặt tại một chợ gia súc ở miền Nam Trung Quốc. Về nguyên nhân lây bệnh ở 3 loài vật trên, trưởng nhóm vi sinh của WHO, ông Klaus Stohr, đã đưa ra 2 giả thuyết. Một là chúng ăn cùng một nguồn thức ăn gia súc nhiễm virus SARS ở chợ (đa số các chợ gia súc ở Trung Quốc thường có chung một nguồn cung cấp thức ăn). Theo một nghiên cứu mới đây ở Quảng Đông, hơn 30% bệnh nhân SARS được phát hiện sớm nhất tại đây đều làm nghề chế biến thực phẩm. Hai là nh Con raccoon dog. Trong khi đó, tại Thẩm Quyến, một nhóm chuyên gia thuộc Trung tâm Trung tâm kiểm soát và phòng bệnh ở đây cũng phát hiện 3 dòng virus, được phân lập từ 6 con cầy hương và một con raccoon dog, có 99% cấu trúc gene giống với virus SARS gây bệnh ở người. Tuy nhiên, theo Giám đốc trung tâm, ông Zhuang Zhixiong, Mỹ Linh