Cẩm nang mẹo vặt y khoa thực dụng (phần 49) 31. Tật ngủ ngáyKhoảng hơn 70% đàn ông có tật ngáy khi ngủ, và hơn 50% đàn bà có cùng tật này. Thống kê này được đưa ra trong cuộc nghiên cứu trên 2.000 người tại Canada. Hiện tượng ngáy tạo nên do sự rung động của những cơ ở phần sau cổ họng khi có không khí lưu thông qua đó. Lúc tỉnh, tuy vẫn thở đều nhưng người ta không ngáy vì những cơ này bị bộ óc kiềm chế. Khi ngủ, các cơ được thả lỏng, và tạo thành tiếng khi có hơi thở đi qua. Muốn dứt bỏ triệu chứng này?... Không khó lắm đâu. Những phương pháp dưới đây nếu không thể làm hết hoàn toàn thì cũng có thể giảm bớt phần lớn chứng này. Những người ngáy nhiều, ngáy lớn thường là đàn ông mập ở tuổi trung niên. Ở đàn bà, bệnh ngáy thường đến sau thời kỳ tắt kinh. Trong những nghiên cứu tại Canada, người ta nhận thấy rằng nguyên nhân của bệnh ngáy thường phát xuất từ một thân thể quá trọng lượng trung bình. Các thí nghiệm tại đây cũng cho thấy, một người bị bệnh ngáy sẽ ngáy nhỏ hơn hoặc thậm chí không còn ngáy nữa sau khi được làm gầy bớt đi. Bác sĩ Philip, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu những triệu chứng bất thường trong giấc ngủ ở Mayryland, cho biết, đàn ông bắt đầu ngáy khi họ có số cân nặng hơn trọng lượng lý tưởng chừng 1%. Đối với đàn bà, con số này vào khoảng 1/3. Đây cũng là lý do có ít đàn bà bị bệnh ngáy hơn đàn ông. Bạn chỉ ngáy khi nằm ngửa. Nếu bạn nghĩ tiếng ngáy của mình làm người khác phải khó chịu, hãy tập thói quen nằm nghiêng. Cách tốt nhất để tập thói quen nằm nghiêng này là sắm một chiếc gối ôm. Việc nằm gối thường làm bạn ngáy nhiều hơn. Nếu muốn giảm tiếng ngáy, hãy bỏ gối đi. Việc nâng cao đầu giường lên chừng một hai tấc cũng giúp bạn bớt ngáy. Có nhiều lý do gây nên sự nôn mửa, từ việc ăn quá no, uống rượu quá say cho đến chứng say nóng khi đi tàu, xe, phi cơ... Nhiều người nôn mửa chỉ vì nhìn thấy những vật quá bẩn. Cũng có lúc nôn mửa là một trạng thái tự nhiên của cơ thể giúp cho chúng ta không bị các chất độc làm hại (như trường hợp ăn trúng nấm độc). Trong trường hợp này, tốt nhất là hãy để tự nhiên cho cơ thể tống hết chất độc ra. Trong những trường hợp khác, bạn có thể dùng các phương pháp dưới đây để giúp ngăn chặn cơn nôn mửa. Mật hoặc các siro, nước đường đều có công dụng làm giảm nôn mửa. Dùng hai muỗng canh cho người lớn, hai muỗng cà phê cho trẻ em. Hai ba viên thuốc gừng có công dụng chặn đứng cơn nôn mửa. Nếu bạn không có sẵn thuốc gừng ở nhà, có thể nhai sống vài lát gừng, hoặc pha nước trà với thật nhiều gừng, cũng có công hiệu không kém. Ở đây bạn không cần phải có kim, chỉ cần dùng móng tay ấn mạnh vào huyệt Hợp Cốc (muốn biết huyệt này ở đâu, trước hết hãy dùng tay sờ tìm chỗ xương của ngón tay trỏ và ngón cái nối nhau theo hình chữ V. Phần gân mềm phía trong chữ V này là huyệt Hợp Cốc). Hãy ấn mạnh và xoáy ngón tay vào huyệt này liên tục trong vòng vài phút, chứng nôn mửa sẽ chấm dứt. Bạn cũng có thể dùng phương pháp tương tự với phần gân nằm trong chữ V giao nhau giữa ngón chân trỏ và ngón chân giữa trên lưng bàn chân. ( LTS: " Với những câu chuyện nhỏ, lối viết khôi hài nhẹ nhàng, cuốn sách tránh được sự khô khan, nặng nề thường thấy của các cẩm nang khoa học. Sách do Nhà xuất bản Đồng Nai ấn hành năm 1998