SARS có thể xuất hiện ở Quảng Đông trước tháng 11/2002 Một người Đài Loan tên là Huang Hsuan-ping đã qua đời vào tháng 1/2002 tại Đông Quan, Quảng Đông, Trung Quốc, ngay sau khi có “triệu chứng cúm”. Lúc đó, ông được chẩn đoán là lao phổi. Hơn 1 năm sau, phim X-quang phổi của nạn nhân đã được nhận định là giống hệt phim của bệnh nhân SARS.Một y tá Đài Loan đang kiểm tra nhiệt kế. Một người Đài Loan tên là Huang Hsuan-ping đã qua đời vào tháng 1/2002 tại Đông Quan, Quảng Đông, Trung Quốc, ngay sau khi có “triệu chứng cúm”. Lúc đó, ông được chẩn đoán là lao phổi. Hơn 1 năm sau, phim X-quang phổi của nạn nhân đã được nhận định là giống hệt phim của bệnh nhân SARS. Điều này đã dấy lên mối nghi ngờ về thời điểm xuất hiện đầu tiên của virus SARS. Em gái của nạn nhân, cô Huang Lien-hwa, hiện là Giám đốc bộ phận y tá của Bệnh viện đại học Đài Loan, cho biết: “Ngay sau khi SARS bùng phát ở Đài Loan vào tháng 3/2003, tiến sĩ Chang Shang-chwen đã lật lại hồ sơ bệnh án của anh trai tôi và xem xét bản copy phim X- quang phổi chụp vào tháng 1 năm ngoái. Ông khẳng định rằng anh ấy đã bị nhiễm SARS”. Tiến sĩ Chang là Trưởng khoa các bệnh truyền nhiễm của bệnh viện và là bác sĩ đầu tiên điều trị thành công cho bệnh nhân SARS tại Đài Loan. “Anh trai tôi đã được đưa tới bệnh viện vào lúc 7 giờ sáng và đột ngột qua đời 3 tiếng sau. Lúc đó, tôi đã rất băn khoăn về nguyên nhân cái chết của anh ấy, nhất là khi bệnh viện kết luận rằng đó là do lao phổi. Với chuyên môn của một y tá, tôi khẳng định rằng bệnh nhân lao phổi không thể chết trong một thời gian ngắn như thế”, cô Huang hồi tưởng. Cô nói thêm rằng Huang Hsuan-ping đã làm việc 7 năm ở một nhà máy của Tập đoàn điện tử Delta tại Đông Quan. Trong khi đó, lãnh đạo nhà máy của nạn nhân, ông Tseng Jih-jian hôm qua đã phủ nhận kết luận trên khi trả lời phỏng vấn tờ Central News Agency. Ông khẳng định rằng Huang không hề bị ho trong thời gian mắc bệnh và không có ai trong số đồng nghiệp của nạn nhân bị lây nhiễm. Trước lý lẽ này, tiến sĩ Chang đã phản ứng rằng mức độ lây nhiễm cao không phải là một đặc trưng cố định của SARS - rất nhiều trường hợp nhiễm SARS đã không lây bệnh cho người khác. Ông lấy ví dụ về 5 nhân viên của tập đoàn CTCI: Tất cả bị nhiễm Hội chứng hô hấp cấp nặng nhưng không lây bệnh cho ai trong suốt chuyến bay tới Bắc Kinh vào cuối tháng 3 vừa qua. Tiến sĩ Chang cũng đưa ra giả thuyết rằng dịch SARS có thể đã bùng phát lần đầu tại Quảng Đông vào khoảng tháng 1/2002, sau đó thuyên giảm và xuất hiện trở lại vào tháng 11 năm đó, tại chính tỉnh này. Với giả định trên, ông Chang tin rằng SARS sẽ lại tấn công quyết liệt vào mùa thu tới, cho dù đã được kiểm soát. Kết luận của tiến sĩ Chang về trường hợp nhiễm SARS của Huang Hsuan-ping cũng nhận được sự đồng tình của chuyên gia dịch bệnh thuộc Trung tâm Kiểm soát và phòng bệnh Mỹ, tiến sĩ James Maguire. Ông là một thành viên trong nhóm điều tra dịch bệnh tại Quảng Đông. Maguire cho rằng có thể vẫn còn nhiều ca nhiễm SARS vào thời điểm đó mà chưa được xác định là nhiễm bệnh. Mỹ Linh