Hành trình sang Mỹ đông lạnh trứng của cô gái Trung Quốc Đã lớn tuổi mà vẫn chưa muốn sinh con, Manman lặn lội tới Mỹ tìm cách đông lạnh trứng."Mọi thứ đã được sắp xếp xong xuôi và ngày mai tôi sẽ đến Mỹ", Manman đầy hào hứng kéo chiếc vali to ra ngoài. 24 giờ sau, cô đã có mặt tại Los Angeles để thực hiện mong muốn bấy lâu: Đông lạnh trứng. Chia sẻ với Trên thực tế, ngày càng nhiều phụ nữ như Manman ra nước ngoài đông lạnh trứng. Với mục đích khuyến khích sinh nở nhằm đảm bảo việc chăm sóc người già và thúc đẩy tăng trưởng GDP, chính phủ Trung Quốc cấm phái đẹp độc thân đông lạnh trứng. "Phụ nữ ngày nay độc lập hơn trước rất nhiều. Họ có sự nghiệp và cuộc sống riêng. Khi biết phụ nữ chưa kết hôn đông lạnh trứng bị coi là bất hợp pháp, tôi đã rất ngạc nhiên", Manman nói. Dù đã đính ước, cô vẫn còn độc thân về mặt pháp lý. Tuy vậy, quan niệm Manman tin rằng phụ nữ độc thâncó quyền lựa chọn. Ảnh:      Manman đôi chút mệt mỏi sau ca phẫu thuật. Ảnh: