Xuất hiện dịch tiêu chảy cấp từ miền Trung trở vào Theo báo cáo của trung tâm y tế dự phòng một số tỉnh, dịch tiêu chảy cấp đã bắt đầu xảy ra tại Đà Nẵng, Quảng Nam, An Giang, Đồng Tháp, Cà Mau. Trước tình hình này, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Văn Thưởng vừa có công văn gửi Chủ tịch UBND các tỉnh, thành đề nghị chỉ đạo các đơn vị phối hợp với ngành y tế dập tắt dịch.Bộ Y tế cũng đề nghị các cơ sở địa phương đặc biệt giám sát nguồn nước sinh hoạt tại các thị xã, thị trấn, đảm bảo lượng clo dư; phối hợp mở đợt tuyên truyền sâu rộng trong nhân dân về vệ sinh môi trường, vệ sinh an toàn thực phẩm, nguyên nhân, tác hại và biện pháp phòng chống bệnh tiêu chảy cấp. Bộ Y tế sẽ hỗ trợ cơ số thuốc, hoá chất diệt khuẩn… phục vụ công tác phòng chống dịch. T. Phúc