Những thực phẩm làm răng chắc và đẹp Sữa và sản phẩm từ sữa cung cấp canxi và các nguyên tố kim loại, giúp răng vững chắc, ít bị sâu. Các protein của sữa cũng kích thích sản xuất nước bọt, tạo cho răng một lớp bảo vệ chống axit.Sau đây là một số thức ăn có lợi cho răng miệng khác: - Một ngày uống 3 tách trà là đủ; nếu uống quá nhiều, răng có nguy cơ giảm độ trắng. Có thể cho một chút sữa vào trà để giảm tác động tạo màu của tanin trong trà. - - - - - Một số nước khoáng, trai, sò, ốc, cam, bắp cải, trứng: Những thực phẩm này cũng chứa những chất cần thiết cho sự phát triển và vững chắc của răng. Sức Khỏe & Đời Sống