Gần 90% người nhiễm HIV ở độ tuổi lao động Tối qua, tại TP HCM, trong lễ phát động “Chiến dịch truyền thông phòng chống AIDS đợt 1 năm 2003” trên phạm vi cả nước (từ 25/5 đến 10/6), Thứ trưởng Bộ Y tế Phạm Mạnh Hùng, Ủy viên Ban Quốc gia Phòng chống AIDS, nhấn mạnh ở VN, gần 90% số người nhiễm HIV có độ tuổi từ 19 đến 49 - độ tuổi có khả năng lao động và sáng tạo dồi dào nhất.Thứ trưởng Phạm Mạnh Hùng cho biết, đến ngày 31/3 số người nhiễm HIV được phát hiện trên cả nước là hơn 63.300 trường hợp, trong đó đã có trên 9.800 trường hợp chuyển thành AIDS và gần 5.400 người đã chết do bệnh này. TP HCM có số lượng người nhiễm cao nhất, đến cuối tháng 3/2003 đã có tới hơn 13.170 trường hợp được phát hiện, chiếm 20,8% tổng số trong cả nước. Theo báo cáo của Tổ chức Lao động quốc tế (ILO), đến cuối năm 2002, toàn thế giới đã có 23 triệu người lao động bị nhiễm HIV, chiếm 2/3 tổng số người nhiễm HIV đang còn sống. T. Phúc