Hội chứng đại tràng kích thích Căn bệnh này còn có tên là viêm đại tràng mạn tính, viêm đại tràng co thắt, xuất hiện ở 20% số người trưởng thành. Tuy bệnh có một số dấu hiệu dễ nhận biết nhưng việc chẩn đoán xác định không hề đơn giản, vì bác sĩ phải loại trừ được rất nhiều bệnh khác có biểu hiện tương tự.Hội chứng đại tràng kích thích gặp nhiều ở nữ giới, thường bắt đầu từ khi còn trẻ và giảm dần khi lớn tuổi. Bệnh kéo dài làm người mắc trở nên gầy yếu do phải kiêng khem nhiều, tinh thần lo lắng, giảm chất lượng cuộc sống. Hiện khoa học chưa xác định được nguyên nhân gây bệnh. Các triệu chứng bệnh: - - - - Các xét nghiệm máu, xét nghiệm phân, siêu âm, X-quang bụng, nội soi ống tiêu hóa... đều cho kết quả bình thường. Việc chẩn đoán hội chứng đại tràng kích thích rất dễ mà cũng rất khó Điều trị hội chứng đại tràng kích thích là một việc khó khăn đối với cả Đông y và Tây y Theo Đông y, hội chứng đại tràng kích thích xuất hiện do khí trệ (gây đầy trướng, khó chịu, táo bón), tỳ hư (gây tiêu lỏng, chậm tiêu) và đặc biệt là do can - tỳ bất hòa. Theo ngũ hành, can thuộc mộc, liên quan tới các hoạt động tình chí; tỳ thuộc hành thổ, liên quan tới các vấn đề tiêu hóa. Mộc khắc thổ, vì vậy nếu có tâm trạng tức giận, căng thẳng, khí của can vượng lên, khắc chế tỳ mạnh hơn, gây rối loạn tiêu hóa. Tuy nhiên, lý thuyết này chưa giải thích hết được các biểu hiện của hội chứng đại tràng kích thích. Căn bệnh này được Đông y điều trị bằng các vị thuốc và bài thuốc sau: - Chống đau bụng: mộc hương, hậu phác, chỉ xác, hương phụ. - Chống tiêu chảy: búp ổi, búp sim, vỏ lựu. - Chống táo bón: mật ong, vừng đen, lá muồng, mang tiêu, đại hoàng. - Bài thuốc hòa giải can tỳ, chữa đau bụng tiêu chảy do tâm trạng bất ổn: bạch truật, bạch thược mỗi thứ 12 g; trần bì, phòng phong mỗi thứ 8 g. Sắc uống ngày 1 thang. Sau khi được điều trị bằng Đông y, bệnh vẫn hay tái phát. Trong việc điều trị hội chứng đại tràng kích thích, cả Đông y và Tây y đều thống nhất ở một điểm sau BS