Bác sĩ đầu tiên ở Hong Kong tử vong vì SARS Đó là nữ bác sĩ Tse Yuen-man, 35 tuổi, bị nhiễm căn bệnh chết người khi đang điều trị cho bệnh nhân. Cô được chính quyền Hong Kong trao tặng danh hiệu cao quý nhất vì cộng đồng trong cuộc chiến với SARS.Một nhân viên sân bay của Bắc Kinh đang kiểm tra thân nhiệt cho hành khách. Cô bắt đầu có triệu chứng bệnh vào 3/4, trong khi đang chiến đấu với Hội chứng hô hấp cấp nặng tại bệnh viện Tuen Mun. Trước đó, vào 26/4, Hong Kong cũng đã ghi nhận trường hợp nhân viên y tế đầu tiên tử vong vì SARS, đó là một nam y tá 38 tuổi. Trong khi đó, các nhân viên y tế khác trên khắp vùng lãnh thổ này vẫn đang ngày đêm tiếp tục cuộc chiến với SARS. Hôm nay là ngày học thứ 2 của học sinh tiểu học Hong Kong, sau 6 tuần tạm nghỉ để lánh nạn dịch. Trường học vẫn tiếp tục thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng bệnh, đặc biệt là kiểm tra thân nhiệt của học sinh mỗi ngày 2 lần. Cuối tuần này, WHO sẽ có cuộc gặp giới lãnh đạo Hong Kong để bàn về việc xóa tên đặc khu hành chính này ra khỏi khuyến cáo đi lại.  Trong khi đó, Còn tại châu lục đen, Cùng ngày, Trong khi đó, nước vùng Vịnh