Nhiều cán bộ y tế sẽ khó khăn khi bị cấm mở phòng khám tư Sáng nay, Sở Y tế TP HCM đã tổ chức hội nghị góp ý dự thảo nghị định và thông tư hướng dẫn thực hiệnKhoản 4, điều 9 của nghị định ghi: “Để tạo điều kiện cho cán bộ, công chức yên tâm phục vụ trong các cơ sở y tế của nhà nước, Bộ Y tế phối hợp với Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính để xây dựng và trình thủ tướng chính phủ ban hành chế độ phụ cấp thu hút, phụ cấp ưu đãi nghề nghiệp cho cán bộ y tế nhà nước”. Tuy nhiên, nhiều bác sĩ cho rằng, đây chỉ là “lời hứa” chung chung, nghị định cần nói rõ thời điểm các chế độ trên được ban hành, hoặc phải thực hiện chế độ trên trước khi cấm cán bộ, công chức mở phòng khám tư. Bác sĩ Nguyễn Thế Dũng, Giám đốc Sở Y tế, đặt vấn đề: "Với mức lương hiện nay, những người nằm trong quy định của điều 9 sẽ sống ra sao?". Theo bà Nguyễn Thị Ân, Trưởng phòng quản lý dịch vụ y tế, hiện TP HCM có khoảng 11.000 cơ sở hành nghề y dược tư nhân. Rất nhiều trong số đó là của cán bộ, công chức ngành y tế - những người bị cấm hành nghề y dược tư nhân. Các bác sĩ của TP HCM cũng đề nghị loại bỏ khỏi danh sách chức vụ bị cấm hành nghề y dược tư nhân các đối tượng như: hiệu trưởng, phó hiệu trưởng các trường đại học, cao đẳng, trung học y dược. Ngược lại, họ đề nghị có quy định cấm thanh tra y tế mở phòng khám tư để tránh tình trạng "vừa đá bóng, vừa thổi còi". Một số ý kiến cho rằng, điều 80 của thông tư hướng dẫn (quy định về đoàn thẩm định cơ sở y tế đủ điều kiện hành nghề y dược tư nhân) là không hợp lý. Theo quy định này, lãnh đạo sở y tế làm trưởng đoàn, bắt buộc có mặt trong các cuộc thẩm định. Nếu vậy, lãnh đạo sở sẽ không thể làm việc gì khác ngoài công tác thẩm định. Những ý kiến được nêu trong hội nghị sáng nay sẽ được Sở Y tế TP HCM tập hợp lại thành kiến nghị để gửi lên Bộ Y tế. Thiên Phúc