Cứu sống một người bị đâm thủng phổi Anh Đàm Huê Đệ (26 tuổi, nhân viên công ty Pouchen Hóa An) được đưa đến phòng Cấp cứu Bệnh viện Đồng Nai ngày 12/5 trong tình trạng nguy kịch, mạch không rõ, không nghe được nhịp tim; ngực trái có vết thương dài 2 cm do bị đâm bằng dao Thái Lan. Vết dao xuyên từ trên thùy phổi trái xuống tâm nhĩ trái của tim.Ca mổ cấp cứu lập tức được tiến hành. Trong khi mổ, các bác sĩ phát hiện thấy có khoảng 2,5 lít máu ứ trong lồng ngực. Sau gần 2 giờ phẫu thuật, nạn nhân có dấu hiệu hồi sinh. Sau khi nhận được tin báo của bệnh viện, Công an Biên Hòa đã nhanh chóng tìm được thủ phạm. Đó là Nguyễn Quang Hưng, 19 tuổi, sống ở Biên Hòa. Hưng khai nhận đã gây án do thù oán cá nhân. Tuổi Trẻ