Singapore phát hiện thêm một nhóm người nghi nhiễm SARS Đó là 6 y tá và 24 bệnh nhân của Viện Sức khoẻ tâm thần Singapore (IMH). Họ bị sốt cao đồng loạt trong 2 ngày 11 và 12/5. Sự kiện này đã ảnh hưởng đáng kể đến kế hoạch của chính phủ nước này về việc đẩy nhanh thời điểm trở thành quốc gia khống chế SARS thành công.Một nhân viên y tế Singapore kiểm tra thân nhiệt cho hành khách. Bộ trưởng Y tế Singapore, ông Lim Hng Kiang, nhận định: “Một nhóm người bị sốt cao đồng loạt không phải là chuyện ngẫu nhiên. Vì thế, họ sẽ được quy vào diện nghi nhiễm SARS”. Số người trên hiện được theo dõi tại bệnh viện Tan Tock Seng - trung tâm điều trị SARS của Singapore. Cảnh sát đã được lệnh tham gia tìm kiếm những người từng tiếp xúc với họ. Ông Lim cũng cho biết, Bộ Y tế Singapore đã triệu tập khẩn cấp tất cả bệnh nhân của IMH đã ra viện trong khoảng thời gian 24/4-2/5 đến Tan Tock Seng để kiểm tra sức khoẻ. Ngoài ra, những trường hợp ra viện sau ngày 3/5 sẽ phải tự cách ly tại nhà trong vòng 10 ngày. IMH được lệnh phải tạm ngừng tiếp nhận bệnh nhân mới trong những ngày tới. Ông Lim thừa nhận: “Cuộc chiến với SARS ở Singapore vẫn chưa kết thúc”. Hiện nay, ở Singapore còn 205 bệnh nhân SARS, trong đó 8 trường hợp phải nằm ở phòng chăm sóc đặc biệt. Số tử vong của nước này vẫn dừng ở 28 người trong vài ngày qua. Mỹ Linh