Bệnh tay chân miệng vào mùa ở Sài Gòn, nhiều bé bị biến chứng Bệnh viện Nhi đồng 1 hiện mỗi ngày điều trị khoảng 50-60 bé bệnh tay chân miệng so với trước chỉ 20-30 trẻ.Trẻ điều trị bệnh tay chân miệng tại Bệnh viện Nhi đồng 1 ngày 9/8. Ảnh: Trẻ bị biến chứng não thường không hôn mê sâu mà có những dấu hiệu khó nhận thấy như khó ngủ, quấy khóc liên tục, giật mình lúc thức hay khi bắt đầu thiu thiu ngủ. Trẻ có thể hoảng hốt, nói lảm nhảm, chới với, run tay chân, co giật. Triệu chứng khác có thể thấy khi có biến chứng như sốt rất cao, nôn ói nhiều, da nổi bông, mạch nhanh nhưng không sốt cao, yếu tay chân, méo miệng. Trẻ bị biến chứng do tay chân miệng nếu không điều trị đúng và kịp thời có thể tử vong trong vài giờ.   Đ