Đề nghị cấm khai thác, tiêu dùng cá nóc làm thực phẩm Bộ Y tế vừa kiến nghị Chính phủ có chỉ thị cấm khai thác, thu hoạch, chế biến, tiêu dùngTình hình ngộ độc và chết do cá nóc hiện còn khá phổ biến. Theo số liệu thống kê mới đây, tỷ lệ các vụ ngộ độc do cá nóc trong tổng số vụ ngộ độc thực phẩm từ năm 1999 đến quý I/2003 tăng liên tục từ 3,7% tới 38,8%. Số tử vong cũng tăng từ 21,1% lên 86,6% trong cùng khoảng thời gian này. Bộ Y tế cho biết nguyên nhân của tình trạng ngộ độc tiếp tục tăng lên là do nhận thức của người dân chưa đầy đủ; một số người biết nhưng vẫn cố tình chế biến và kinh doanh cá nóc vì lợi nhuận cao. Nhiều thương nhân mua cá nóc với giá thấp về trộn lẫn với các loại cá khác đắt tiền hơn, hoặc làm giả hoàn toàn, để sản xuất ruốc cá bán ra thị trường. Cũng theo nhận định của Bộ, thời gian qua, việc phối hợp giữa các ngành chưa chặt chẽ, nhất là ngành chủ quản là thuỷ sản chưa vào cuộc nên người dân cũng như chính quyền các quận, huyện, phường xã chưa thực sự quan tâm đến vấn đề này. T. Phúc