Đức tìm ra enzyme làm nhiệm vụ phát tán virus SARS Loại enzyme đặc biệt này được virus SARS sử dụng để giành quyền kiểm soát một tế bào chủ và buộc tế bào đó phải tạo ra những bản sao virus mới. Phát hiện sẽ giúp các nhà khoa học nhanh chóng tìm ra một chất có khả năng ức chế hoạt động của enzyme, và nhờ đó ngăn chặn được sự lan truyền của virus SARS trong cơ thể người bệnh.Một em bé Trung Quốc bảo vệ mình trước sự tấn công của virus SARS. Tiến sĩ Rolf Hilgenfeld, trưởng nhóm nghiên cứu thuộc Viện Hóa sinh, Đại học Lubeck (Đức) cho biết, họ đã phát hiện ra điều này sau khi tìm hiểu cấu trúc tinh thể enzyme protease của một thành viên trong họ coronavirus gây bệnh cảm lạnh thông thường ở người và một thành viên khác gây bệnh ở lợn. Theo tiến sĩ Hilgenfeld, việc vô hiệu hoá enzyme này không có nghĩa là ngăn chặn được sự thâm nhập của virus SARS, mà chỉ giúp kìm hãm sự lây lan của nó ra toàn bộ cơ thể. Tuy nhiên, đây có thể coi là một mục tiêu quan trọng cho loại thuốc trị SARS trong tương lai. Mục tiêu tiếp theo của nhóm nghiên cứu sẽ là tìm ra chất ức chế enzyme protease. Cùng lúc đó, bên kia bờ Đại Tây Dương,tập đoàn dược phẩm Pfizer của Mỹ đang thử nghiệm một phân tử có tên gọi AG7088 đểđối phó với rhinovirus - thủ phạm chính gây cảm lạnh ở người. Theo tiến sĩ Hilgenfeld, điều đáng nói là Tuy nhiên, ông Hilgenfeld nhận định: "Vẫn còn một vài mâu thuẫn nhỏ giữa chất ức chế AG7088 và cấu trúc protease chủ yếu trong virus SARS. Vì thế, chất này cần phải được điều chỉnh thêm trước khi được chọn là một trong những thành phần chính của thuốc đặc trị SARS". Ông cho biết, một chất ức chế SARS đáng tin cậy có thể sẽ ra đời trong vài tháng tới, còn thuốc đặc trị thì phải mất thêm một vài năm nữa.