Đài Loan cách chức giám đốc bệnh viện Hoping Ông này bị buộc tội chẩn đoán nhầm cho bệnh nhân SARS, sau đó cố tình che dấu sai lầm, dẫn đến vụ bùng phát căn bệnh chết người ngay tại bệnh viện. Quyết định này được chính quyền Đài Loan công bố hôm qua.Quân nhân Đài Loan được lệnh tham gia chiến dịch khử trùng SARS trên đường phố. Một quan chức Đài Loan, ông Lai Shi-pao, cho biết ngoài giám đốc bệnh viện, ông Wu Kang-wen, còn có ít nhất 1 bác sĩ khác cũng đã tham gia vào vụ này. Ông Lai cho rằng yếu tố khiến họ chẩn đoán sai là vì có một số bệnh nhân SARS đã khai là không tới Trung Quốc trước khi bị ốm. Họ nghĩ rằng bệnh nhân chỉ mắc một loại bệnh hô hấp thông thường. Trong khi đó, có ý kiến cho rằng có thể những bác sĩ này đã không đủ kinh nghiệm để chẩn đoán SARS, chứ không phải cố tình muốn che dấu sai lầm nào đó. Vụ bùng phát dịch viêm phổi không điển hình ở bệnh viện Hoping được xem là kinh hoàng nhất ở Đài Loan, khiến hàng trăm người nhiễm bệnh. Cơ sở này đã bị phong toả vào ngày 24/4. Hiện chính quyền Đài Loan vẫn từ chối thông báo chính xác số ca nhiễm SARS liên quan đến bệnh viện này. Cũng trong hôm qua, Phó chủ tịch Uỷ ban Kiểm soát và Cứu trợ SARS của Đài Loan, tiến sĩ Lee Ming-liang, nhận định rằng số người có biểu hiện bệnh trên lãnh thổ đã bắt đầu giảm dần. Theo ông, dịch bệnh ở đây có thể sẽ được kiểm soát trong 4-5 tuần tới, nhất là sau khi chính quyền áp dụng một số biện pháp cứng rắn. Hiện đã có khoảng 10 nghìn người Đài Loan được lệnh cách ly tại nhà, hàng trăm người vô gia cư cũng được đưa vào các doanh trại quân đội để kiểm soát. Mới đây, chính quyền Đài Loan còn đầu tư cho một bệnh viện quân y và 2 cơ sở y tế khác trở thành những trung tâm chuyên trị SARS trên lãnh thổ.