Bí quyết trường sinh trên đảo Okinawa Lâu nay, người dân Okinawa (Nhật Bản) vẫn giữ kỷ lục thế giới về tuổi thọ trung bình: 86 ở nữ và 78 cho nam. Trong 1,3 triệu dân trên đảo, có đến 660 người thọ trên 100 tuổi. Bí mật nằm ở chính lối sống của họ.Bơi thuyền - một môn thể thao được ưa thích ở Okinawa. Chuyên gia tim mạch và lão khoa Makoto Suzuki, người đã nghiên cứu bí quyết sống thọ ở hòn đảo này suốt 27 năm nay, nhận thấy: những người già ở Okinawa rất ít bị bệnh tim mạch, ung thư vú, ung thư tuyến tiền liệt hay bệnh alzheimer. Ở độ tuổi gần 90, 80% đàn ông và 60% phụ nữ vẫn minh mẫn (ở châu Âu và châu Mỹ, tỷ lệ này là 40%). Đặc biệt, tất cả người già ở đây đều duy trì được nồng độ hoóc môn sinh dục cao. Nghiên cứu của ông Suzuki cũng cho thấy, tuổi thọ của dân cư Okinawa không phải do di truyền mà do chế độ dinh dưỡng, sinh hoạt và các yếu tố tinh thần đem lại. Trong nhiều năm sau chiến tranh thế giới thứ 2, do thực phẩm khan hiếm, người dân Okinawa hầu như chỉ ăn khoai lang, tảo và phó mát đậu nành. Chỉ vào những dịp quan trọng, họ mới mổ lợn, nhưng thường ninh thịt suốt 8 giờ trong nồi đất, cứ mỗi giờ lại vớt mỡ ra ngoài. Khi nấu xong, thịt hầu như không còn cholesterol. Nếp ăn uống này đến nay vẫn tồn tại ở phần lớn dân cư. Một trong những người duy trì lối ăn uống thanh đạm kể trên là cụ Shosei Moriyama, 98 tuổi, sống khỏe mạnh tại một khu vườn xinh đẹp ở Naha, thủ phủ của Okinawa. Sau khi người em út "chết sớm" ở tuổi 78, cụ tập hợp tất cả con cháu, chút chít để lặp lại lời nghiêm huấn: "Các con thấy đó, nếu cứ tiếp tục ăn đồ hộp và bánh hamburger thì người ta sẽ chết sớm. Quả vậy, hầu hết người dân Okinawa đều có thói quen hoạt động nhiều. Ngoài công việc làm ăn, họ thường xuyên khiêu vũ, đi bộ, làm vườn... Người già cũng vậy, cứ đầu giờ chiều là họ hẹn nhau cùng chơi bóng cổng (gate ball), một dạng cricket không rõ nguồn gốc mà từ vài năm nay đã được xem là "môn thể thao của những người bất tử". Giáo sư Suzuki cho rằng, Đến nay, yuta, chứ không phải bác sĩ, vẫn được xem là người chữa trị cả về thể chất lẫn tinh thần. Hơn 50% sinh viên trên đảo cho rằng, yuta cần cho sức khỏe và tuổi thọ của người dân vì họ trò chuyện được với những người ở thế giới bên kia, trong đó có tổ tiên của mỗi gia đình. Yuta hiện diện trong đời sống tinh thần của người dân, có mặt ở mọi chỗ, thậm chí ở những bàn thờ tập thể ở khu phố. Khi vì lý do đô thị hóa mà những bàn thờ này bị dỡ bỏ, yuta là người làm phép để dời chúng đi. Như vậy, ở hòn đảo trường sinh này, không có gì chết đi mà tất cả được chuyển từ nơi này đến nơi khác; quá khứ và hiện tại luôn được làm mới. Kiến Thức Ngày Nay