Chế độ đãi ngộ cho cán bộ y tế rất bất hợp lý Mức phụ cấp cho cán bộ y tế vẫn chưa được tăng từ 10 năm nay mặc dù mức lương tối thiểu của cán bộ, công chức nhà nước đã tăng 2,5 lần so với 1993. Không những thế, kể từ khi Thông tư 07 về phụ cấp đặc thù cho cán bộ y tế được ban hành (15/1), thu nhập của nhân viên ngành y đã giảm đáng kể.Theo Thông tư kể trên, mức phụ cấp trực cho mỗi nhân viên y tế bị giảm xuống còn 3.000-7.000 đồng/ca. Quy định này đã làm thu nhập của họ bị giảm hàng trăm nghìn đồng mỗi tháng. Chẳng hạn, thu nhập của điều dưỡng viên mức lương bậc 8/16, hệ số 2,41 giảm gần 620.000 đồng; của hộ lý bậc 8/16, hệ số 2,03 giảm 520.000 đồng; của bác sĩ bậc 5/10, hệ số 2,88 giảm gần 450.000 đồng. Trong khi các phụ cấp quá ít ỏi thì cường độ làm việc của nhân viên y tế Việt Nam lại rất cao. Tại các nước phát triển, mỗi giường bệnh có đến 4 nhân viên y tế phụ trách; nhờ đó, bệnh viện có thể hoạt động theo ca để phục vụ bệnh nhân 24/24 giờ. Trong khi đó, ở Việt Nam, mỗi giường bệnh chỉ có 1 cán bộ phụ trách. Như vậy, nhân viên y tế không có cách nào khác là phải bố trí trực 24/24 giờ. Để có thể giảm dần chế độ trực 24/24 giờ và chuyển sang chế độ làm ca, ngành y tế Việt Nam cần thêm ít nhất 60.000 cán bộ nữa. (Theo