TP HCM cạn kiệt nguồn máu hiếm Trong tuần tới, Trung tâm Hiến máu nhân đạo TP HCM sẽ không còn khả năng cung cấp máu hiếm cho điều trị. Nguyên nhân là nhu cầu về loại máu này đã tăng đột xuất trong tháng 4, khiến nguồn máu hiếm dự trữ vốn rất ít ỏi đã trở nên cạn kiệt.Bác sĩ Ngô Gia Tấn Phú, Phó chủ nhiệm Câu lạc bộ Máu hiếm thuộc Trung tâm Hiến máu nhân đạo TP HCM, cho biết đến nay, đơn vị này chỉ tập hợp được 62 trường hợp có máu hiếm (25 người nhóm máu O-, 24 người nhóm B-, 10 người nhóm A- và 3 người nhóm AB-). Nhưng trên thực tế, câu lạc bộ chỉ liên hệ được với 48 người và hầu hết hiện không còn khả năng tiếp tục cho máu. Số máu mà những người còn lại có thể hiến cũng chỉ đủ cung cấp một phần cho số bệnh nhân đã chờ đợi quá lâu (có người đã chờ 3 năm). Ông Phú khẳng định, kể từ tuần tới, nếu có bệnh nhân mới cần máu hiếm nhập viện, câu lạc bộ sẽ không thể đáp ứng và tình trạng này còn kéo dài không biết đến bao giờ. Hiện ở Viện Tim, Bệnh viện Chợ Rẫy đang có nhiều bệnh nhân cần máu hiếm nhưng chưa tìm ra người cho. (Theo