TP HCM triển khai chương trình uống vitamin A đợt 1 Chương trình được Trung tâm Dinh dưỡng thành phố triển khai sáng nay và sẽ diễn ra đến hết ngày 2/6. Tất cả trẻ em từ 6 đến 36 tháng tuổi và bà mẹ mới sinh trong vòng một tháng sẽ đượcTại mỗi phường, xã có ít nhất 2 điểm uống vitamin A, đặt ở nơi thuận tiện cho sự đi lại của người dân. Trung tâm dinh dưỡng sẽ lưu ý để tránh tình trạng ngộ độc do dùng vitamin A quá liều: cho trẻ uống tại chỗ, không được mang về nhà, uống đúng tiêu chuẩn. Với liều lượng 100.000 IU vitamin A trong một viên thuốc, trẻ 6-12 tháng sẽ được uống một viên; 13-36 tháng: 2 viên; dưới 6 tháng không được bú mẹ: nửa viên; bà mẹ mới sinh trong vòng một tháng: 2 viên. Chương trình uống vitamin A được triển khai mỗi năm 2 đợt. Mục tiêu của chương trình đợt 1 năm 2003 là đảm bảo trên 98% trẻ 6-36 tháng tuổi và trên 80% bà mẹ sau sinh được uống vitamin A. Qua 2 đợt triển khai năm ngoái, đã có 106% trẻ 6-36 tháng tuổi được bổ sung vi chất dinh dưỡng này (nghĩa là một số trẻ không thuộc diện quản lý tại địa phương cũng được uống). T.P.