Cẩm nang mẹo vặt y khoa thực dụng (phần 43) 25. Mụn cócMụn cóc thường xuất hiện ở tay, chân, có khi ngay trên mặt. Nó có hình dáng như một vết chai nổi lên trên da với bề mặt nhám, thường giống như nhiều hình sợi kết hợp lại. Trái với điều mà mọi người thường nghĩ, mụn cóc tuy có nhiều hình sợi nhưng những sợi này không phải là "rễ", và cũng không hề ăn luồn vào đến xương hay thịt. Nó chỉ là một bệnh da thuần túy. Bệnh này do một loại vi khuẩn gây nên, có thể lây giữa phần da này với phần da kia, giữa người này với người kia, nhưng hoàn toàn không liên quan gì đến loài cóc. Loài cóc không hề mang vi khuẩn này, và không làm lan truyền bệnh này. Bạn bị mụn cóc? Tự nó sẽ lặn sau một vài năm. Nhưng nếu bạn thường dùng móng tay cạo nó, dùng lưỡi lam cắt nó, bạn có thể làm mọc thêm nhiều mụn cóc nữa ở những chỗ khác của thân thể. Bác sĩ Harc tại New York cho biết như vậy. Bạn không thích làn da mình bị nổi những mụn xù xì này? Những mụn cóc không biết điều mọc trên mặt, trên cổ..., trông rất xấu xí? Hãy thử áp dụng những phương pháp dưới đây trong vài tháng trước khi quyết định đến bác sĩ đốt bằng tia lazer (hoặc đông lạnh rồi phẫu thuật cắt bỏ). Theo kinh nghiệm trên nhiều bệnh nhân của bác sĩ Robert, giáo sư chuyên khoa vi sinh vật học và miễn dịch học Louisiana, sinh tố A có khả năng làm lặn mụn cóc rất thần kỳ. Ông này khuyên dùng một viên sinh tố A loại 25.000 IU lấy ra từ dầu cá. Bóp vỡ một viên thuốc ra và bôi thoa lên mụn cóc mỗi ngày một lần. Sau một tháng, mụn cóc loại nhỏ sẽ lặn. Mụn cóc loại lớn sẽ có biến đối sau 3 tháng, và thường sẽ lặn sau 5, 6 tháng. Ngoài những phương pháp vật lý như phẫu thuật, đông lạnh, lazer..., việc dùng axit salicylic cũng là phương pháp hiệu quả để trừ mụn cóc. Chất này có công dụng làm cho mụn cóc trở nên mềm và biến mất sau một thời gian được bôi thường xuyên. Axit salicylic được bán tự do trên thị trường. Ở các hiệu thuốc tây, nó được bán nhiều ở dạng nước, dầu bôi, băng, kem... Thông thường, dạng thuốc nước dùng để bôi chứa 17% axit (được bán dưới nhãn hiệu Compound W) có thể làm tan những mụn cóc nhỏ trong vòng từ 1-2 tuần đến 1-2 tháng. Loại axit salicylic được tẩm trên băng có tác dụng mạnh hơn. Băng này chứa khoảng 40% axit, có thể làm tan những mụn cóc khá lớn. Nó được bán trên thị trường dưới nhãn hiệu Mediplast. Khi dùng băng này, nhớ chỉ đắp miếng băng lên chỗ mụn cóc mà thôi, vì chất axit có thể làm ăn mòn những phần da lành lặn chung quanh. Thuốc dạng dầu chứa khoảng 60% axit salicylic. Trước khi bôi thuốc, nên ngâm mụn cóc trong nước ấm chừng 10 phút cho nó trở nên mềm. Nhỏ một giọt dầu trên mụn, và dán băng keo kín lại. Nên dùng thuốc trước khi đi ngủ và mở băng keo ra vào buổi sáng, rửa mụt bằng nước ấm sau khi tháo băng. Loại thuốc này thường chỉ được bán khi có đơn bác sĩ. ( LTS: " Với những câu chuyện nhỏ, lối viết khôi hài nhẹ nhàng, cuốn sách tránh được sự khô khan, nặng nề thường thấy của các cẩm nang khoa học. Sách do Nhà xuất bản Đồng Nai ấn hành năm 1998