Chế độ ăn ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe răng miệng Chế độ dinh dưỡng có ảnh hưởng lớn nhất đến sức khỏe răng miệng trong thời kỳ phát triển của răng (bắt đầu từ trước khi sinh cho đến khi trẻ được 13-14 tuổi). Vì thế, bà mẹ mang thai và trẻ dưới 15 tuổi cần lưu ý sử dụng những thực phẩm hợp lý để trẻ có được hàm răng chắc khỏe.Ngoài các chất cơ bản như canxi, fluor, phốt pho, một hàm răng khỏe mạnh còn rất cần các yếu tố sau: 1. Các thức ăn tươi và có xơ Rau tươi, trái cây là những thức ăn cung cấp các chất bổ dương cho lợi và các mô quanh răng. Chất xơ trong loại thực phẩm này còn có tác dụng tẩy cọ, chải sạch răng, kích thích hệ thống tuần hoàn ở niêm mạc miệng, lợi và mô quanh răng, kích thích nước bọt chảy nhiều để tiêu hóa tốt thức ăn. Nhờ đó, nó tác dụng rất lớn trong việc phòng ngừa bệnh răng miệng. Nên dùng một trong các thứ trái cây tươi (như táo, mận, cam...) để tráng miệng sau bữa ăn (nhất là sau bữa trưa ở trường học, công sở hay khi đi picnic không tiện mang theo bàn chải). 2. Các vitamin Tình trạng thiếu hụt vitamin thường dẫn đến các dấu hiệu bệnh lý ở răng miệng. Vì vậy, cần có chế độ dinh dưỡng cung cấp đầy đủ các chất này, nhất là các vitamin A, D - những chất có ảnh hưởng quan trọng đến sự tăng trưởng của răng và mô quanh răng. - Vitamin A: Có nhiệm vụ kiểm soát sự phát triển và hoạt động của mô bì (yếu tố tạo thành mầm răng). Việc thiếu chất này sẽ ảnh hưởng xấu đến cơ cấu của răng, làm men răng bị khuyết, có đốm trắng trên men răng. Vitamin A có nhiều trong các loại rau trái có màu đỏ như cà rốt, cà chua, gấc, bí đỏ... hay các thực phẩm như gan lợn, gan cá, lòng đỏ trứng, bầu dục lợn, sữa... Loại vitamin này tan trong dầu, khá bền, khó bị tiêu hủy bởi nấu nướng. Mỗi người cần 1.500-4.000 IU/ngày; phụ nữ có thai cần 5.000-6.000 IU/ngày. - Vitamin D: Là chất xúc tác giúp cho cơ thể hấp thu canxi, phốt pho (những chất rất cần thiết cho sự cấu tạo xương, răng và duy trì mọi hoạt động của cơ thể). Nếu thiếu vitamin D, trẻ sẽ chậm mọc răng, men và ngà răng bị mềm hơn bình thường nên răng dễ bị sâu và bệnh này sẽ tiến triển nhanh hơn bình thường. Vitamin D có nhiều trong gan cá và gan các động vật khác, lòng đỏ trứng, dầu thực vật... Liều dùng cần thiết là 400-800 IU/ngày. TS