Đài Loan cách ly hơn 100 nhân viên y tế vì SARS Lệnh trên được công bố hôm nay, sau khi 11 y tá và 8 bệnh nhân bệnh viện Chang Gung, nằm ở miền nam lãnh thổ, cùng một lúc được xác nhận là nhiễm bệnh. Diễn biến mới đã gây một cú sốc cho chính quyền Đài Loan, sau khi đưa ra dự báo lạc quan rằng SARS sẽ được kiểm soát hoàn toàn chỉ trong 4-5 tuần tới.Các quân nhân thuộc đơn vị hóa học Đài Loan đang khử trùng tại bệnh viện đa khoa Hoping. Hiện giới chức y tế ở đây chưa xác định rõ nguồn lây bệnh ở Chang Gung, song họ cho rằng có thể một phụ nữ nhiễm SARS ở Đài Bắc đã mang virus SARS đến bệnh viện này. Trước mắt, lệnh cách ly mới chỉ áp dụng cho 110 y bác sĩ của viện, song con số này có thể cao hơn trong thời gian tới. Chang Gung được xem là một trong những cơ sở y tế lớn nhất của Đài Loan. Sự bùng phát dịch bệnh ở đây đe doạ sẽ lây lan trên diện rộng trong cộng đồng. Tuy nhiên, Tổng giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đài Loan, ông Chen Tzay-jinn khẳng định: Chưa cần thiết phải phong toả toàn bộ Chang Gung. Trong khi dịch SARS ở Đài Bắc chưa có dấu hiệu khả quan thì diễn biến mới đã làm cho tình hình dịch bệnh trên lãnh thổ càng thêm căng thẳng. Hiện Đài Loan đã ghi nhận 31 người thiệt mạng vì SARS, đứng thứ 3 trên thế giới, sau Trung Quốc và Hong Kong. Trước tình hình này, chính quyền Đài Loan đã tăng cường các biện pháp kiểm soát cứng rắn. Máy quay phim đã được lắp đặt ở hơn 600 gia đình có người bị cách ly vì SARS. Tuần qua, lần lượt tất cả các quận ở thủ phủ Đài Bắc đã được khử trùng. Người dân sử dụng các phương tiện giao thông công cộng như tàu điện ngầm, máy bay... đều phải mang khẩu trang. Hiện Đài Loan đang xem xét việc đưa lực lượng cảnh sát vào công tác phát hiện những trường hợp vi phạm lệnh kiểm soát SARS của chính quyền. Hôm nay, người đứng đầu chính quyền Đài Loan, ông Trần Thuỷ Biển đã vận động Viện nghiên cứu Y tế Quân đội hợp tác với nhóm nghiên cứu SARS đặc biệt. Viện này trước đây là một trong những phòng thí nghiệm vũ khí hóa sinh tối mật của Đài Loan. Bên cạnh đó, ông Trần Thuỷ Biển còn giao cho ông Lee Yuan-tseh, người từng đoạt giải Nobel về hoá học vào 1986, làm trưởng nhóm nghiên cứu SARS hiện nay. Trong một diễn biến khác, Mỹ Linh