Lưu ý khi ăn gan lợn Gan lợn tuy giàu vitamin A và các nguyên tố vi lượng nhưng cũng có thể là nơi tập trung các chất cặn bã gây hại cho sức khỏe. Bộ phận này có nhiệm vụ chuyển hóa và giải các chất độc nên nếu bị bệnh hoặc hoạt động kém, nó sẽ chứa rất nhiều mầm bệnh.Gan lợn có nhiều nguy cơ với sức khỏe hơn so với gan các loại gia cầm như gà, vịt. Nguyên nhân là thức ăn của loài động vật này có thể chứa nhiều chất độc hại như phân bón, thuốc trừ sâu... Các ký sinh trùng như sán lá cũng thường trú ngụ ở bộ phận này. Ngoài ra, ở những con lợn bị viêm gan hoặc ung thư, gan sẽ chứa nhiều virus và độc tố gây bệnh. Để loại bỏ phần nào các chất độc có thể tồn tại trong gan lợn, cần rửa thật sạch loại thực phẩm này, bóp sạch máu đọng, nấu chín hẳn mới được ăn. Không nên vì muốn ăn gan mềm mà chỉ xào chín tái vì cách nấu này không diệt được vi khuẩn gây bệnh và các ký sinh trùng trong gan. Ngoài ra, để an toàn, phụ nữ có thai không nên ăn gan lợn và các loại gan động vật khác. BS