Bộ Y tế đề xuất không bỏ công bố chất lượng sản phẩm trước khi bán hàng Bộ Y tế cho rằng điều kiện Việt Nam hiện nay chưa thể bỏ tiền kiểm và chỉ hậu kiểm chất lượng an toàn thực phẩm như các nước.Bộ Y tế vừa trình Chính phủ dự thảo sửa đổi Nghị định 38 hướng dẫn chi tiết một số điều của luật An toàn thực phẩm. Dự thảo bỏ một số quy định như sản phẩm đã công bố không cần công bố lại khi thay đổi cách đóng gói... Trong quá trình soạn dự thảo, Hiệp hội chế biến thủy sản, Phòng thương mại công nghiệp Mỹ (Amcharm) kiến nghị thêm là bỏ quy định đăng ký công bố chất lượng, an toàn thực phẩm, giống các nước phát triển đang thực hiện như Nhật Bản, Mỹ, Singapore…  Hiện nay, để kiểm soát chất lượng an toàn thực phẩm, Viêt Nam thực hiện cả hình thức tiền kiểm và hậu kiểm. Theo đó, trước khi sản phẩm lưu thông trên thị trường, doanh nghiệp phải nộp hồ sơ bao gồm phiếu kiểm nghiệm, ghi nhãn… để cơ quan nhà nước kiểm tra về mặt giấy tờ, đối chiếu các chỉ tiêu an toàn doanh nghiệp tự công bố đã phù hợp chưa…, tức tiền kiểm. Trong quá trình kinh doanh, cơ quan chức năng tiếp tục định kỳ hoặc đột xuất lấy mẫu xét nghiệm (hậu kiểm) để giám sát chất lượng. Bà Trần Việt Nga, Phó Cục trưởng An toàn thực phẩm (Bộ Y tế). Ảnh: Theo bà Nga, Việt Nam chưa thể bỏ hình thức tiền kiểm sản phẩm. Lý do người Việt có đặc điểm Cũng theo bà Nga, bỏ công bố chất lượng sản phẩm đồng nghĩa bỏ tiền kiểm chỉ tập trung hậu kiểm. Để làm được điều này cần lực lượng thanh tra rất hùng hậu. Tại Nhật có đến 12.000 thanh tra, trong khi cả ngành y tế nước ta chưa đến 400 thanh tra.