Mổ lấy khối u khổng lồ cho cháu bé 7 ngày tuổi Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM vừa phẫu thuật thành công khối u nặng 1,5 kg trong bụng một cháu bé nặng 3,9 kg (con của chị L.P. ở quận Gò Vấp). Khối u chèn ép bàng quang và thận, gây thiểu niệu. Nếu không được loại bỏ sớm, nó sẽ gây suy thận hoặc vỡ ra, đe dọa tính mạng cháu bé.Khối u quá to, chèn ép các cơ quan nội tạng của bệnh nhi. Bác sĩ Nguyễn Văn Quang, Trưởng khoa Thận niệu Bệnh viện Nhi Đồng 1, cho biết, lúc còn nằm trong bụng mẹ, cháu bé trên đã được chẩn đoán là bị thận ứ nước độ 4 ở hai bên, bụng trướng chưa rõ nguyên nhân. Khi 7 ngày tuổi, cháu được chuyển từ Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ sang Bệnh viện Nhi Đồng 2 để điều trị. Tại đây, qua phác đồ tầm soát, các bác sĩ phát hiện bệnh nhi có u đại tràng rất lớn; khối u này là một nguy cơ lớn cho thận, cần mổ bỏ ngay. Bác sĩ Quang cũng cho biết, hiện sức khỏe của cháu bé đã hồi phục. (Theo