Chưa có cơ sở để nói nấm cổ linh chi chữa được bệnh Thạc sĩ Cổ Đức Trọng - Trưởng trại nấm linh chi, Công ty Cổ phần dược liệu Trung ương 2, chuyên gia về nấm phía Nam - khẳng định như vậy với VnExpress chiều 20/5. Theo ông, trong cơn sốt nấm cổ linh chi hiện nay, nhiều người bán hàng đã tự đặt ra cái tên nấm linh chi đơn niên và đa niên cốt để đánh lừa người tiêu dùng.Thạc sĩ Cổ Đức Trọng trả lời phỏng vấn VnExpress. - Thưa ông, có cách nào để phân biệt nấm linh chi đơn niên và linh chi đa niên - cổ linh chi? - - Tác dụng chữa bệnh của cổ linh chi như thế nào? - C - Thế nhưng một số nhà khoa học đã cho rằng cổ linh chi chữa được bệnh ung thư? - Tôi cũng có vài lưu ý: Trung Quốc là nước sử dụng linh chi đầu tiên (từ hàng ngàn năm nay), lại là nước có truyền thống nghiên cứu, sử dụng, bào chế đông dược bậc nhất thế giới, nhưng không có cơn sốt mua cổ linh chi như ta. Nhật là nước đầu tiên trồng thành công linh chi, việc nghiên cứu khoa học và bào chế các sản phẩm dược liệu cũng vào loại nhất thế giới, nhưng không hề có sốt cổ linh chi. Kể cả Hàn Quốc, một nước phát triển rất mạnh việc trồng linh chi, cũng không xảy ra tình trạng này. Thiên Phúc