Tin vắn ngày 22/5 Phẫu thuật miễn phí cho 150 bệnh nhân dị tật vùng mặt, miệng *15 tỷ đồng chăm sóc sức khỏe sinh sản cho phụ nữ ở các xã nghèo *Cứu sống 3 cháu bé bị bức tử.Từ ngày 25 đến ngày 30/5, Những bệnh nhân thuộc đối tượng trên cần liên hệ với Khoa Phẫu thuật hàm mặt và Tạo hình của viện (201A Nguyễn Chí Thanh, quận 5) trong 2 ngày 25 và 26/5 để được khám và đăng ký mổ. Người Lao Động Từ nay đến cuối năm, Ủy ban Dân số, Gia đình và Trẻ em sẽ Chương trình trên bắt đầu được thực hiện từ năm 2000 với nguồn vốn 188 tỷ đồng do Ngân hàng Thế giới tài trợ. Đến nay, ngoài việc cung cấp các kiến thức, phương tiện chăm sóc sức khỏe sinh sản, chương trình đã thực hiện mổ miễn phí cho 60.000 phụ nữ nghèo mắc các bệnh như u xơ, u nang hoặc tiền ung thư. Tuổi Trẻ Tối 20/5, Bệnh viện Nhi Đồng 1 đã tiếp nhận và cứu sống 3 đứa trẻ bị mẹ bức tử, đến cấp cứu trong tình trạng rất nguy kịch Các bác sĩ cho biết, hiện sức khỏe của cả 3 bệnh nhi đều đang tiến triển tốt. Thanh Niên