Tắm khô - phương pháp bảo vệ sức khỏe Đây là một phương pháp độc đáo của y học cổ truyền. Theo đó, hằng ngày, mỗi người nên dành thời gian dùng tay xát vào da toàn thân để làm sạch, giúp da được nuôi dưỡng tốt hơn, hồng hào và mịn màng hơn. Việc tắm khô cũng thúc đẩy sự tuần hoàn huyết dịch, rất có lợi cho sức khỏe.Cả Đông và Tây y đều khẳng định lợi ích của việc xoa bóp da. Trước khi tiến hành tắm khô cần rửa tay thật sạch (không nên dùng nước nóng quá hay lạnh quá để không ảnh hưởng xấu đến da). Tiếp theo, cần lau khô rồi xát 2 bàn tay vào nhau cho nóng. Dùng hai bàn tay đã ấm nóng để xoa bóp cho da; làm lần lượt từ đầu đến chân. 1. Xoa bóp da đầu 2. Xát nóng da mặt Không xát mặt lúc đang có mồ hôi hay lúc mặt chưa rửa vì điều này sẽ làm lỗ chân lông bị bít lại, dễ gây trứng cá. Người đang có trứng cá mủ cũng không được thực hiện phương pháp này. 3. Xát da cổ 4. Xát da vai ngực 5. Xát da gáy 6. Xát da từ lưng sang ngực, bụng 7. Xát da vùng thắt lưng 8. Xát da chi trên 9. Xát da mu bàn tay 10. Xát da chi dưới 11. Xát bàn chân - Xát lòng bàn chân: Hai lòng bàn chân úp vào nhau rồi chà xát với nhau 10-20 lần. - Xát mặt trong bàn chân: Lòng bàn chân phải đặt ở mặt trong bàn chân trái rồi dùng sức xát 10-20 lần. Đổi chân. - Xát mặt ngoài bàn chân: Mu bàn chân trái đặt ở phía ngoài bàn chân phải, rồi dùng sức xát 10-20 lần. Đổi chân. Lưu ý Sức Khỏe & Đời Sống