TP HCM ban hành quy chế giám sát dịch SARS Theo “Quy chế về tổ chức và hoạt động giám sát dịch SARS tại cộng đồng” do Phó chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Tài ký quyết định ban hành ngày 20/5, tất cả những người nhập cảnh từ vùng có dịch SARS, người tiếp xúc với người nghi ngờ hoặc nhiễm bệnh đều phải thực hiện việc giám sát.Quy chế phân các đối tượng được giám sát thành 2 cấp độ. Cấp 1, sẽ được theo dõi trong vòng 10 ngày, gồm những người nhập cảnh từ các vùng dịch nhẹ và người tiếp xúc với người nghi ngờ hoặc nhiễm SARS. Những người nhập cảnh từ các vùng dịch nặng hoặc có tiếp xúc gần gũi với người nghi ngờ hoặc nhiễm SARS sẽ áp dụng chế độ giám sát cấp 2, cách ly tại nơi cư trú 10 ngày. Mỗi người được giám sát phải ký vào một tờ cam kết thực hiện đúng các quy định giám sát và báo cáo tình trạng sức khoẻ cho trạm y tế phường xã nơi cư trú. Nếu được cách ly ở tại nhà riêng, nhà nghỉ cơ quan hoặc khách sạn… thì nhân viên y tế ở những nơi đó hỗ trợ việc theo dõi, giám sát và báo cáo về Sở Y tế. UBND quận, huyện và phường xã phối hợp với Trung tâm y tế dự phòng thành phố lập danh sách, địa chỉ cư trú và làm việc của tất cả những người có tiếp xúc với đối tượng khoảng 1 tuần lễ trước ngày đối tượng phát bệnh để đưa vào diện giám sát. Cũng theo quy chế, Sở Y tế sẽ thiết lập hệ thống thu thập thông tin về người nhập cảnh cư trú tại TP HCM, tổng hợp kế hoạch và dự trù kinh phí cần thiết cho công tác giám sát dịch tại cộng đồng từ các quận huyện, trình UBND thành phố phê duyệt. Sở Du lịch có nhiệm vụ cung cấp danh sách du khách từ vùng dịch SARS nhập cảnh trong ngày cho ngành y tế, ngưng các tour du lịch từ TP HCM đi các vùng có dịch SARS và ngược lại. Các cơ sở du lịch phải báo cáo tình hình khách ở đơn vị mình cho Sở để có kế hoạch đưa vào diện giám sát khi có dấu hiệu nghi ngờ. Tại các khu chế xuất, khu công nghiệp, thủ trưởng các cơ quan phải lập danh sách cán bộ nhân viên trở về từ vùng có dịch, thông báo cho Sở Y tế đưa vào diện giám sát theo quy định. Quy chế này cũng nêu rõ, những người thuộc diện giám sát nếu không tuân thủ, sẽ cưỡng chế cách ly tập trung. Về các biện pháp phòng chống dịch tại cộng đồng, khi phát hiện có dấu hiệu nghi ngờ mắc bệnh SARS thì chuyển ngay đến bệnh viện Nhiệt Đới (số 190 bến Hàm Tử, quận 5). UBND thành phố cũng yêu cầu các quận, huyện, phường, xã thành lập ban chỉ đạo phòng chống dịch SARS của địa phương, do phó chủ tịch làm trưởng ban và thành phần bao gồm ngành y tế làm thường trực, công an, văn hoá thông tin, tài chính, hội Chữ thập đỏ và các đoàn thể. Đặng Vỹ