Bụi là thủ phạm gây hen suyễn ở trẻ Ngoài bụi, hệ hô hấp của trẻ còn bị tổn thương nghiêm trọng bởi các loại thuốc trừ sâu, diệt cỏ, bồ hóng và một số loài động vật, đặc biệt là gián. Đó là kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học Mỹ, được công bố hôm qua.Sau khi tiến hành so sánh hai nhóm trẻ cùng sống trong một cộng đồng - 338 em bị hen suyễn trước 5 tuổi và 570 em khác không mắc bệnh - nhóm nghiên cứu đã xác định được tỷ lệ nhiễm bệnh như sau: - Ở trẻ dưới 1 tuổi, nguy cơ nhiễm bệnh do tiếp xúc với thuốc diệt cỏ cao gấp 4 lần so với nhóm không tiếp xúc; 2,5 lần với thuốc trừ sâu; 2 lần với gián, bụi và động vật. - Ở trẻ dưới 5 tuổi, hơn 50% trường hợp tiếp xúc với gỗ, khói dầu, bồ hóng và chất thải đã bị mắc bệnh. Theo tiến sĩ Frank G. Gilliland, người đứng đầu nhóm nghiên cứu, những năm đầu đời là quãng thời gian cực kỳ quan trọng cho sự phát triển của phổi, đặc biệt là sự miễn dịch và cấu trúc hệ hô hấp. Vì thế, việc xác định cụ thể những yếu tố gây bệnh sẽ giúp các bậc cha mẹ có biện pháp bảo vệ trẻ hiệu quả hơn. Mỹ Linh