Lắp máy đo thân nhiệt phòng SARS ở Tân Sơn Nhất Sáng nay, những vị khách quốc tế đầu tiên đến từ Đài Loan đã đi qua cửa điện tử đo thân nhiệt bằng tia hồng ngoại, vừa lắp đặt tại sân bay này. Đây làMàn hình vi tính hiển thị nhiệt độ hành khách thông qua các mảng màu. Nhiệt độ cơ thể của hành khách biểu hiện thông qua dãy số và qua các vùng màu trên màn hình vi tính. Mặc dù không gọn nhẹ như các loại máy đo thân nhiệt laze và hồng ngoại cầm tay, nhưng về kết quả thì cửa điện tử cho ra "cực nhanh", chỉ khoảng 2 giây. Ông Trần Thuỷ Lạc, Tổng giám đốc Công ty thiết bị y tế Việt Nam, thuộc Bộ y tế cho VnExpress biết: "Ban đầu, nhân viên do chưa quen sẽ mất một chút thời gian để kiểm tra. Nhưng về sau khách sẽ đi bình thường, ai có thân nhiệt cao sẽ được phát hiện, tách riêng kiểm tra kỹ hơn". "Khu vực kiểm soát này sẽ đông nghẹt người nếu có 3-4 chuyến cùng hạ cánh" - một nhân viên kiểm soát cho biết. Mới đưa vào sử dụng nên vẫn còn một số rắc rối xung quanh chiếc máy này. Đầu tiên là việc máy khá nhạy cảm với nhiệt độ môi trường xung quanh. Nếu có nhiều người đứng gần máy có thể khiến thông số nhiệt độ thay đổi. Hơn nữa, nhà ga cũng liên tục tắt bật điều hoà khiến nhiệt độ chung không ổn định. Theo ông Lạc thì đây chỉ là những vướng mắc nhỏ, nhân viên điều khiển có thể tuỳ tình hình mà chỉnh lại các thông số kỹ thuật. Các nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất đang được hướng dẫn sử dụng máy. Song vướng mắc đáng kể là việc ùn tắc hành khách. Theo các nhân viên sân bay, nhiều lúc có đến 3-4 chuyến bay cùng về một giờ, nếu các ống dẫn khách đều hướng về một cửa, lượng khách có thể lên đến cả nghìn người. Trong khi đó khu vực đo thân nhiệt chỉ rộng chưa đến 100 m2, việc ùn tắc, khó kiểm soát là hoàn toàn có thể xảy ra. Hiện sân bay đang tìm cách nới rộng khu vực kiểm tra, tạo thành một lối đi hàng dọc để dễ dàng kiểm soát. Theo kế hoạch, sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất sẽ được lắp thêm mỗi nơi một chiếc máy đo thân nhiệt này.