Ăn dưới 0,3 kg cá mỗi tuần giúp thai phụ tránh bị suy nhược Nguyên nhân là trong hải sản có chứa axit béo omega-3, chi phối đến hàm lượng chất serotonin có trong não. Khi ăn cá, omega-3 sẽ kích thích sự tạo thành serotonin, làm giảm chứng suy nhược. Các nhà khoa học Anh đã công bố nghiên cứu này hôm nay.Theo tiến sĩ Joseph R. Hibbeln, trưởng nhóm nghiên cứu, những loại cá an toàn cho thai phụ là cá hồi, cá mòi, cá ngừ, cá trích, sò Sau khi tiến hành quan sát mức tiêu thụ hải sản của 11.721 thai phụ ở Anh, các nhà khoa học đã phát hiện ra rằng dấu hiệu suy nhược cơ thể ở những người hấp thụ nhiều axit béo omega-3 trong 3 tháng cuối của thai kỳ giảm đáng kể. Tác dụng này tiếp tục phát huy 8 tháng sau khi sinh. Hiện nay, khoảng 10% phụ nữ mang thai trên thế giới bị mắc chứng suy nhược cơ thể. Tỷ lệ này đặc biệt cao hơn ở những trường hợp mang thai lần đầu. Hội chứng suy nhược sẽ làm ảnh hưởng nghiêm trọng tới khả năng giao tiếp giữa mẹ với bào thai, khiến trẻ sau này có những vấn đề về ngôn ngữ và phát triển thể lực. Mỹ Linh