Các nhà trẻ TP HCM phải khử trùng để phòng viêm não Bộ Y tế vừa đề nghị Sở Y tế thành phố khẩn trương triển khai các hoạt động phòng chống hội chứng não cấp. Theo đó, đối với nhà trẻ, mẫu giáo, phải khử trùng đồ chơi, sàn nhà và vật dụng sinh hoạt bằng dung dịch chloramin B 2-5% mỗi tuần 2 lần, liên tục trong 3 tuần. Đồng thời, phải đảm bảo vệ sinh cá nhân và an toàn thực phẩm.Bộ cũng đề nghị Sở giám sát chặt chẽ tất cả các ổ dịch, phát hiện sớm và điều trị kịp thời các trường hợp mắc, hạn chế tối đa tỷ lệ mắc và tử vong. Ngày 20/5, tại Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM có 10 trẻ mắc hội chứng não cấp đang được điều trị. Tuổi Trẻ