SARS có thể đe dọa Bắc Mỹ, châu Âu trong mùa cúm tới Hôm qua, người đứng đầu Cơ quan Y tế và Con người Mỹ, ông Tommy Thompson, cho biết, virus SARS sẽ không bị tiêu diệt hoàn toàn và có thể thường xuyên quay trở lại vào mùa thu - thời điểm lý tưởng cho các loại bệnh hô hấp phát triển.Các chuyên gia Mỹ cũng dự đoán rằng virus SARS sẽ xuất hiện trở lại và gây tử vong cao ở Bắc Mỹ và châu Âu. Trong khi đó, các chuyên gia của WHO thì lại tỏ ra lạc quan hơn. Theo họ, bây giờ còn quá sớm để khẳng định Hội chứng Hô hấp Cấp nặng sẽ hoạt động theo mùa, vì đến nay chưa có chứng cứ nào cho thấy SARS sẽ thường xuyên xuất hiện vào mùa cúm. Hơn nữa, những yếu tố môi trường thuận lợi để loại virus nguy hiểm này hoạt động trở lại vẫn còn là ẩn số. Tính đến nay, thế giới đã có 662 ca tử vong và số người nhiễm bệnh sắp lên đến 8.000. Tại Mỹ chưa ghi nhận nạn nhân SARS nào, song đã có 67 trường hợp nghi vấn. Hôm qua là ngày làm việc thứ 2 trong khuôn khổ hội nghị thường niên của WHO. Mỹ Linh