Bộ Y tế yêu cầu làm rõ vụ thai phụ 22 tuổi tử vong sau nâng ngực Bộ Y tế ngày 9/8 yêu cầu Sở Y tế TP HCM xác minh trường hợp thai phụ tử vong sau phẫu thuật nâng ngực.Cục trưởng Quản lý Khám Bệnh nhân 22 tuổi đ Bệnh nhân không biết mình đang mang thai. Khi thực hiện phẫu thuật nâng ngực, bác sĩ cũng không phát hiện bệnh nhân có thai.Thanh tra Sở Y tế TP HCM ngày 7/8 đã yêu cầu 3 bệnh viện liên quan niêm phong bệnh án để làm rõ nguyên nhân bệnh nhân tử vong và giải trình. B Ảnh bệnh nhân đăng tải trên trang Facebook cá nhân trước khi tử vong. Theo Cục Quản lý Khám chữa bệnh, thời gian qua xảy ra nhiều ca tai biến tử vong khi phẫu thuật thẩm mỹ tại các cơ sở khám chữa bệnh ở TP HCM. Ngày 19/7, bệnh nhân người Mỹ 53 tuổi