WHO mở rộng khuyến cáo đi lại trên toàn lãnh thổ Đài Loan Hôm qua, Tổ chức Y tế thế giới đã nhận định rằng tốc độ lây lan SARS ở Đài Loan đang dẫn đầu thế giới, với 90% ca bệnh liên quan đến các vụ bùng phát trong bệnh viện. Và chính những thiếu sót trong công tác phòng dịch tại các cơ sở y tế đã tạo điều kiện cho virus SARS phát triển mạnh ở đây.Học sinh Đài Loan luôn phải mang khẩu trang trong giờ học. WHO đã khuyến cáo những cá nhân và tổ chức nước ngoài nên hoãn các chuyến đi tới hòn đảo này, trừ trường hợp tối quan trọng. Trước đó khoảng 13 ngày, thủ phủ Đài Bắc cũng đã có tên trong danh sách các điểm nóng dịch bệnh trên thế giới. Trong 3-4 ngày qua, số ca nhiễm mới của Đài Loan luôn ở mức cao - gần 40 người mỗi ngày. Sau Đài Bắc, miền nam của hòn đảo cũng đang được đặt trong tình trạng báo động. Hàng nghìn nhân viên y tế ở đây bị cách ly. Gần 200 y bác sĩ đã xin thôi việc vì lo sợ virus SARS tấn công và áp lực công việc quá tải. Thực trạng thiếu trầm trọng khẩu trang và các thiết bị phòng hộ đang làm đau đầu giới lãnh đạo. Giám đốc Trung tâm kiểm soát dịch bệnh Đài Loan, ông Su Ih-jen cho biết: “Một nhóm chuyên gia sẽ có mặt tại miền nam trong thời gian ngắn nhất nhằm hỗ trợ các bệnh viện ở đây xây dựng hệ thống kiểm soát SARS”. Đài Loan cũng hy vọng sẽ nhận được sự giúp đỡ tích cực hơn của WHO về mặt kỹ thuật. Trong khi đó, tại hội nghị thường niên của WHO đang diễn ra tại Geneva, Thụy Sĩ, nhà lãnh đạo mới của ngành y tế Đài Loan, ông Chen Chien-jen cho biết, chính quyền ở đây đang hy vọng sẽ khống chế hoàn toàn căn bệnh chết người SARS vào cuối tháng 6 tới. Trong một diễn biến khác, hôm qua, Tại Trong khi đó, Hôm qua, Cùng ngày, Mỹ Linh