WHO thông qua hiệp ước quốc tế đầu tiên về cấm thuốc lá Hôm qua, 192 nước thành viên tham gia cuộc họp thường niên của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã nhất trí thông qua bản hiệp ước cấm thuốc lá, trong đó có quy định không quảng cáo, buôn bán thứ hàng hóa này, nhằm tiêu diệt một thói quen đã làm chết gần 5 triệu người mỗi năm trên thế giới.Đại hội đồng WHO trong phiên họp thông qua hiệp ước FCTC. "Hôm nay, chúng ta đang hành động để cứu hàng triệu người và bảo vệ sức khỏe cho những thế hệ tiếp theo. Đây thực sự là một sự kiện mang ý nghĩa lịch sử", Tổng giám đốc WHO Gro Harlem Brundtland phát biểu. Hiệp ước cấm thuốc lá (viết tắt là FCTC) đã được các nước thành viên của WHO đồng ý thông qua, sau hơn 3 năm thảo luận và đàm phán căng thẳng. Những quốc gia có nền công nghiệp thuốc lá phát triển như Mỹ và Đức ban đầu cực lực phản đối hiệp ước, nhưng do bị sức ép từ nhiều nước, cuối cùng họ đã phải thông qua văn bản có ý nghĩa lớn về sức khỏe này. Hiệp ước FCTC yêu cầu các nước đã tham gia ký kết phải cấm hoặc hạn chế tối đa việc quảng cáo thuốc lá trong vòng 5 năm. Ngoài ra, bản hiệp ước còn có những nội dung như: ít nhất một phần ba bề mặt mỗi bao thuốc lá phải được dành để in lời cảnh báo về sức khỏe khi hút thuốc, đề nghị tăng thuế đánh vào sản phẩm thuốc lá và kêu gọi sự trừng trị thẳng tay nạn buôn lậu mặt hành này. Cơ quan phụ trách sức khoẻ của Liên Hợp Quốc cho biết, mỗi năm trên thế giới có 4,9 triệu người chết vì ung thư, bệnh tim mạch và những căn bệnh khác có liên quan đến thuốc lá. Theo WHO dự tính, nếu không có biện pháp ngăn chặn kịp thời, con số này có khả năng sẽ vượt qúa 10 triệu người vào năm 2020, trong đó 70 % nạn nhân là ở các nước đang phát triển. Rất nhiều chính sách được nhắc tới trong hiệp ước FCTC đã được áp dụng tại những nước phát triển, nhưng đối với không ít các quốc gia đang phát triển thì đây là lần đầu tiên họ tham gia vào cuộc đấu tranh chống thuốc lá. Đình Chính