Bệnh viêm não xuất hiện ở miền Bắc Từ một tuần nay, tại Viện Nhi Trung ương có nhiều cháu bé nhập viện do viêm não, 1 ca đã tử vong, số bệnh nhân đang điều trị là trên 60. Các bệnh nhi đến từ nhiều tỉnh phía Bắc như Bắc Giang, Hà Tây, Nam Định, Thanh Hóa..., một số ít ở Hà Nội.Muỗi - vật trung gian truyền bệnh viêm não. Trao đổi với VnExpress, tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm, Viện trưởng, cho biết, khoảng 30% trong các bệnh nhân trên đã được xác định là So với cùng kỳ năm ngoái, số ca viêm não nhập viện thời gian này không tăng và vẫn trong giới hạn bình thường. Bệnh nhân chủ yếu nằm trong lứa tuổi 4-6; triệu chứng chính là đau đầu, sốt cao, nôn, trường hợp nặng có co giật, không có biểu hiện tiêu chảy như các cháu mắc hội chứng não cấp ở miền Nam. Bác sĩ Nguyễn Văn Lộc, Phó viện trưởng, cho biết, ở khu vực phía Bắc, bệnh viêm não thường xuất hiện muộn hơn so với phía Nam. Bệnh thường lên đến đỉnh điểm vào cuối tháng 5 đầu tháng 6 (ở phía Nam là khoảng tháng 3-4) và có thể kéo dài đến hết tháng 7-8. Sở dĩ căn bệnh này gia tăng vào mùa hè là do thời tiết nóng ẩm có lợi cho sự phát triển của muỗi - vật trung gian truyền virus viêm não. Ngoài ra, đây cũng là mùa chín rộ của nhiều loại quả, kéo theo sự phát triển đông đúc của dơi và các loài gặm nhấm. Những sinh vật này mang nhiều mầm bệnh, trong đó có virus gây viêm não. Các loài muỗi sau khi hút máu chúng sẽ trở thành nguồn bệnh và làm lây lan cho người. Bệnh viêm não nếu không được điều trị kịp thời có thể gây tử vong hoặc những di chứng nặng nề Để đề phòng viêm não, theo bác sĩ Lộc, cần nằm màn tránh muỗi, vệ sinh môi trường tốt để muỗi không có chỗ sinh sản. Đối với bệnh viêm não Nhật Bản, có thể phòng tránh bằng cách cho trẻ đi tiêm phòng trước mùa dịch khoảng 6 tháng (nghĩa là khoảng tháng 11-12 năm trước). Thanh Nhàn