Phẫu thuật khối u buồng trứng nặng 11 kg Ngày 21/5, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định đã thực hiện thành công ca mổ lấy khối u buồng trứng kích thước 50x30 cm cho bà Nguyễn Thị Dư (53 tuổi, Phú Phong, Tây Sơn). Khối u này đã xuất hiện trong cơ thể bệnh nhân từ 3 năm nay.Khối u khổng lồ đang được lấy khỏi cơ thể bệnh nhân. Hơn 1 giờ sau khi mổ, bà Dư đã tỉnh lại, hiện có dấu hiệu phục hồi rất tốt. Bác sĩ Văn Ngọc Ý, Trưởng khoa Ngoại tổng hợp, cho biết, đây là trường hợp u buồng trứng lớn nhất trong các ca bệnh ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định từ trước đến nay. Thông thường, những khối u buồng trứng thuộc dạng lớn cũng chỉ nặng 1-2 kg. (Theo Báo