Tăng gần 4 lần tỷ lệ bác sĩ/giường bệnh Số bác sĩ chăm sóc cho bệnh nhân nội trú sẽ được tăng thành 26-31 người/100 giường bệnh, thay vì chỉ 7,7 người/100 giường bệnh như trước đây. Đó là nội dung dự thảo thông tư về tiêu chuẩn định biên lao động cho các cơ sở y tế công lập, được đưa ra góp ý ngày 21/5 tại một hội nghị của ngành y tế.Theo dự thảo này, số cán bộ y tế (bao gồm cả bác sĩ và những nhân viên khác) chăm sóc mỗi giường bệnh sẽ là 1 (đối với tuyến huyện), 1,2 (tuyến tỉnh) và 1,5 (tuyến trung ương). Tỷ lệ bác sĩ/các nhân viên khác (y tá, kỹ thuật viên, nữ hộ sinh...) trong các cơ sở y tế công lập sẽ là 1/3. Đặc biệt, số y bác sĩ sẽ được tăng cường ở khâu lâm sàng và giảm ở các khâu cận lâm sàng, dược, phục vụ... Các trạm y tế xã phường, trung tâm phòng chống sốt rét, bướu cổ, sức khỏe lao động và môi trường... cũng được tăng cường nhân viên y tế (các xã trên 18.000 dân sẽ có tối đa 8-9 cán bộ y tế). Số nhân viên tại mỗi trung tâm kiểm dịch y tế quốc tế sẽ được tăng thêm 5 người. (Theo