Y sĩ chữa hẹp quy đầu cho hàng chục trẻ Hưng Yên bị phạt 100 triệu đồng UBND tỉnh Hưng Yên ngày 26/7 ra quyết định phạt 100 triệu đồng với y sĩ Hoàng Thị Hiền do vi phạm nhiều quy định trong khám chữa bệnh.Y sĩ Hiền còn bị tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề một năm. Y sĩ Hoàng Thị Hiền chữa hẹp bao quy đầuhàng chục trẻ ở Hưng Yên trong khi không được phép. Ảnh: Ngày 21/7, bà Hiền đã bị Sở Y tế Hưng Yên tạm đình chỉ chuyên môn trong 15 ngày để làm rõ nguyên nhân hàng chục trẻ huyện Khoái Châu bị sùi mào gà sau khi được bà chữa hẹp bao quy đầu. Trước đó, Bệnh viện Da liễu Trung ương thông báo về sự gia tăng bất thường các bé trai mắc bệnh sùi mào gà tại huyện Khoái Châu. Từ ngày 1/5 đến ngày 15/7, có 59 trẻ dưới 15 tuổi điều trị sùi mào gà tại bệnh viện, trong đó đến 39 cháu ngụ ở tỉnh Hưng Yên và chỉ riêng huyện Khoái Châu có 37 bệnh nhi. Sau đó liên tiếp nhiều bé trai ở Khoái Châu được gia đình đưa đến Bệnh viện Da liễu Trung ương khám do sùi mào gà. Đến ngày 21/7, số trẻ được chẩn đoán bị sùi mào gà tại huyện này đã tăng lên 72. Hầu hết các bé ở Khoái Châu có điểm chung là từng chữa hẹp bao quy đầu ở phòng khám riêng của y sĩ Hiền. Nữ y sĩ này cho biết chỉ vệ sinh rửa sạch quy đầu cho trẻ mà không làm bất cứ thủ thuật can thiệp y tế nào khác. Chia sẻ của y sĩ Hiền