Các biện pháp giữ sức khỏe trong mùa thi Việc học quá nhiều sẽ khiến trí óc bị bão hòa hoặc gây stress, dẫn đến khó ngủ, ảnh hưởng đến sức khỏe và học tập. Để khắc phục, không nên lên giường ngay sau khi rời bàn học mà cần có thời gian thư giãn trước khi ngủ. Tránh sử dụng thuốc an thần vì thuốc này ảnh hưởng không tốt đến hoạt động của não.Nên ăn nhiều hoa quả để bổ sung vitamin. Ngoài ra, học sinh sinh viên không nên ngủ quá muộn (ngay cả trong mùa thi), tránh sử dụng chất kích thích. Để giữ sức khỏe và tăng hiệu quả học tập, không nên học liên miên từ sáng đến tối, từ tối đến khuya vì não bị nhồi nhét một lúc quá nhiều kiến thức sẽ bị "rối", khó nhớ và dễ quên. Hơn nữa, việc nhồi nhét cũng khiến não bị bão hòa; lúc này, não sẽ không thể tiếp thu được gì, thậm chí còn dễ nhầm lẫn. Vì vậy, cần sắp xếp thời gian thư giãn, "xả hơi" cho não bằng cách bơi lội, tập thể dục, nghe nhạc êm dịu, ngủ một giấc thật sâu hoặc đi chơi chút đỉnh với bạn bè. Không nên thư giãn bằng cách đánh bài hay cá độ bóng đá vì những trò này sẽ khiến thần kinh căng thẳng thêm. Trong thời gian ôn thi, học sinh sinh viên thường dễ bị thương tổn tâm lý. Sự lo âu thái quá có thể làm giảm khả năng tập trung và khiến cho trí nhớ trở nên lộn xộn, không thể làm bài hay ôn tập được. Vì vậy, cha mẹ cần quan tâm giúp đỡ để con giải tỏa được những lo âu này. Ngoài ra, để bảo đảm sức khỏe cho thí sinh trong mùa thi, cần thực hiện chế độ dinh dưỡng hợp lý - - - - - DS