Cẩm nang mẹo vặt y khoa thực dụng (phần 47) 29. Ngứa, mề đay (tiếp)Có nhiều cách giữ cho da không bị khô. Bạn có thể dùng xà bông loại moisturized (giữ ẩm) hoặc các loại có nhãn hiệu "for dry skin". Các xà bông này thường để lại một lớp dầu trên da bạn sau khi tắm để giữ cho da không bị khô. Nếu bạn không thích xà bông loại này, có thể dùng xà bông thường, loại "deep cleaning" hoặc "for oily skin", nhưng nhớ dùng kem dưỡng da hoặc các loại lotion giữ ẩm da sau khi tắm. Ít nhất cũng thoa lên chỗ bị nổi đỏ hoặc ngứa nếu bạn không thích thoa khắp người. Nếu bạn thường dùng thuốc xịt hay thuốc bôi để khử mùi hôi ở những chỗ kín như nách, háng... và bị rát hay đỏ ở những chỗ đó vào mùa khô, nên ngừng đi. Thường các thuốc này có chất chống lại sự đổ mồ hôi; chúng chứa các muối kim loại như alumium selfate, alumium chloride, zincomium chlorohydrate..., các chất này hay làm lở da. Nếu bạn cần thuốc chống đổ mồ hôi, hãy dùng loại trong thành phần cấu tạo có các chất ôxit magnesium oxide, zinc oxide, alumium hydroxide, tránh các gốc sulfate, chloride (các chất này thường được liệt kê rất rõ ràng trên nhãn thuốc). Thuốc này có bán tại hầu hết các nhà thuốc tây, là một loại kem thoa có công dụng rất thần kỳ trên hầu hết các chứng ngứa ngoài da. Ngay cả những bệnh kinh niên như lang ben, lác đồng tiền, lác khô, lác ướt... đều biến mất sau một hai lần thoa thuốc này. Có hai loại được bán tự do, loại 0,05% và loại 0,1%. Bạn chỉ cần dùng loại 0,05% là đủ chữa trị hầu hết các chứng ngứa và không gây nên những ảnh hưởng phụ có hại. Theo nghiên cứu gần đây của Cleveland Clinic Foundation, rất nhiều loại móng tay giả (tip và bột) làm từ acrylic. Chất này có thể ăn mòn mắt, mũi, hệ thống hô hấp và tạo ngứa ngáy khi bám vào da. Nếu không thể tránh tiếp xúc với móng tay giả, hãy chọn loại không có chất acrylic. Bạn có biết rằng số phụ nữ bị bệnh ngứa nhiều hơn đàn ông gần 10 lần? Đó là những người bị chứng nhạy cảm với niken, một kim loại màu trắng như bạc được dùng để mạ sáng, hoặc để trộn với vàng nguyên chất làm thành vàng 10K, 12K, 14K... Đây cũng là nguyên nhân chính khiến nhiều người đeo vàng 24K thì được, nhưng khi đeo vàng 18K hay thấp hơn thì hay bị nổi phong ngứa. Một điều lạ nữa là ở một người xỏ lỗ tai và dùng hoa tai bằng vàng 18K hoặc bằng các hợp kim có niken, chứng ngứa ngáy có thể nổi lên cả ở tai và những chỗ khác trên thân thể. Nếu bạn chợt nổi ngứa vài ngày sau khi có một món nữ trang mới, hãy để ý và tìm hiểu nguyên nhân có phải từ món nữ trang này hay không. Khi xỏ lỗ tai, đôi hoa tai đầu tiên để giữ cho lỗ đừng bít lại nên làm bằng vàng 24K, hoặc bằng stainless steel... Tuyệt đối tránh vàng pha niken của Mỹ (vàng pha của Việt Nam thường pha với bạc, đồng, vì thế có mầu đỏ hơn so với vàng pha của Mỹ; vàng Mỹ cũng có một số pha với bạc thay vì với niken). Dĩ nhiên bệnh này có người bị, có người không hoặc ít bị. Những người bị nhiều thường có tật đổ mồ hôi tay, cổ...; mồ hôi tác dụng với niken trên nữ trang nên mới gây ngứa được. Vì thế, nếu vẫn thích đeo chiếc đồng hồ mạ kền hay chiếc nhẫn vàng 18K, hãy cố giữ đừng bị đổ mồ hôi. Một số người dễ bị dị ứng và nổi ngứa khi ăn đồ biển như tôm, cua, cá ngừ, cua đinh... Một số khác bị ngứa khi ăn thịt bò hoặc uống rượu. Hãy để ý tìm hiểu cơ thể bạn và tránh những thực phẩm mà cơ thể mình không thích. Nhưng nếu lỡ ăn, hay lỡ uống rồi thì sao? Hãy dùng các loại thuốc trị dị ứng như chlotrimeton hoặc kháng histamine, có bán tự do tại các nhà thuốc tây. Cơn ngứa sẽ chấm dứt khi dùng đủ liều lượng của một trong hai thứ này. Nhớ rằng phần lớn các loại thuốc kháng histamine đều có thể gây buồn ngủ khi lái xe. Thần dược này có lẽ một số người đã biết nếu từng có lần ở tù. Nói ra có vẻ như một chuyện khôi hài, nhưng trên thực tế, sự xoa dịu của nước tiểu đã được công nhận. Bác sĩ Hilard thuộc Đại học NewYork (Mỹ) nói rằng các thuốc xoa dịu ngứa ngáy chứa chất urea đều có hiệu quả rất tốt. Thuốc này thường được dùng để trị ngứa ở những chỗ da quá dày như gót chân (có gãi cũng không làm hết ngứa được!) Nếu bạn không muốn "làm giống như trong tù", có thể ra hiệu thuốc mua các loại thuốc có chứa urea như Carmol 10, Carmol 20, Ultra Mide 25... hoặc những thuốc có chứa axit lactic như Lacti-Care, Lac-Hydrin, Aqua Lacten. ( LTS: " Với những câu chuyện nhỏ, lối viết khôi hài nhẹ nhàng, cuốn sách tránh được sự khô khan, nặng nề thường thấy của các cẩm nang khoa học. Sách do Nhà xuất bản Đồng Nai ấn hành năm 1998