Báo động tình trạng không bù đủ nước ở vận động viên Chiều nay, bác sĩ Nguyễn Thị Kim Hưng - Giám đốc Trung tâm dinh dưỡng TP HCM - đã đưa ra kết quả của một cuộc khảo sát cho thấy khi bị mất nước, các vận động viên (VĐV) thường sụt trung bình 2,1% so với trọng lượng ban đầu. Thực tế chỉ cần mất 1% trọng lượng cơ thể vì lý do này cũng đủ ảnh hưởng xấu đến thành tích đỉnh cao.Cuộc khảo sát này do Trung tâm Dinh dưỡng và Sở Thể dục thể thao TP HCM phối hợp tiến hành từ tháng 5/2002. Nội dung nghiên cứu tình trạng mất nước của VĐV ở các bộ môn: điền kinh, bơi lội, quần vợt, taekwondo tuyến dự tuyển, VĐV bóng đá nữ quốc gia và VĐV bóng đá tuyến năng khiếu tập trung. Khát nước; nước tiểu ít, vàng sậm; chuột rút là ba triệu chứng chiếm tỉ lệ cao nhất sau tập luyện ở VĐV. Điều đó cho thấy tình trạng mất nước không được bù đủ của họ trong tập luyện và thi đấu. Các triệu chứng VĐV thường gặp phải sau những buổi tập căng thẳng - Khát nước: 100%. Cuộc nghiên cứu còn đưa ra những kết quả đáng lo ngại hơn: hầu hết VĐV bù nước một cách tự phát do khát, chứ chưa có ý thức rõ ràng về việc bù nước để nâng cao thành tích. 100 % nước uống cho các VĐV tại sân tập là trà đá (rẻ tiền và dễ thực hiện) chứ không phải những loại có mùi vị thơm ngon, ướp lạnh theo khẩu vị ưa thích để họ uống được nhiều hơn. Trong 4/5 bộ môn được khảo sát, huấn luyện viên không cấm nhưng cũng không nhắc nhở VĐV uống nước thường xuyên, nên chưa làm giảm được tình trạng mất nước. Cụ thể đội tuyển bơi lội, sau 150 phút tập luyện căng thẳng dưới hồ bơi Yết Kiêu, nhiệt độ trung bình 27 Thiên Phúc