Giá nhiều loại đông dược ở TP HCM tăng vọt Tại khu phố đông y, quận 5, hiện có những loại đông dược tăng từ 100% đến 200% như đỗ trọng, phòng phong… Những mặt hàng xuyên bối mẫu, kim ngân hoa trở nên khan hiếm vì thuộc loại dược liệu giải nhiệt, chữa bệnh hô hấp, mà theo lời một số lương y, nó còn chữa được cả bệnh SARS.Phố chuyên bán đông dược tại quận 5 - TP HCM. Lý giải cho hiện tượng trên, bác sĩ Lê Trương - Trưởng Phòng Y tế quận 5 cho biết: "Phần lớn đông dược đều được nhập từ Trung Quốc. Nhưng có lẽ do tình hình của bệnh SARS nên người đi buôn hàng từ Trung Quốc về cũng hạn chế. Trong khi đó phía Bắc chỉ trồng được khoảng vài chục loại dược liệu, hàng trở nên khan hiếm và đẩy giá tăng cao". Ông Trương nhấn mạnh, không có trường hợp đầu cơ, ghìm hàng vì đông dược không phải là loại hàng có thể để lâu. Tuy nhiên, ngành y tế cũng đang có những cuộc thanh kiểm tra để ngăn ngừa chuyện các cơ sở lợi dụng tình hình này tự tăng giá Nhiều bác sĩ cũng khẳng định, không có tình trạng một số phòng chẩn trị y học cổ truyền bớt liều lượng thuốc của bệnh nhân do giá tăng cao như hiện nay. Vì khi giảm liều lượng, bệnh không khỏi được và các lương y sẽ mất hết bệnh nhân. T. Phúc