Một số trường học ở Bắc Kinh hoạt động trở lại Sau 1 tháng tạm nghỉ để lánh SARS, hôm nay là ngày tựu trường của hàng nghìn học sinh chuẩn bị thi đại học ở thành phố này. Trong những ngày tới, các cấp học dưới cũng sẽ đi học trở lại. Tuy nhiên, tại một số cơ sở vẫn vắng lặng và duy trì hình thức giảng dạy trên truyền hình và Internet.Một số học sinh Trung Quốc đã trở lại trường sau 1 tháng nghỉ học vì SARS. Nhiều học sinh đã không giấu nổi niềm hân hoan khi được tiếp tục chương trình học. Wei Xinyao, học sinh năm cuối của Trung học Bắc Kinh số 80, nói: "Tôi rất vui khi lại được đến trường. Học tập tại trường thì tốt hơn ở nhà rất nhiều”. Hôm qua, Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo đã nhận định rằng tình hình dịch bệnh trên lãnh thổ đã bắt đầu ổn định, song chính quyền và nhân dân phải đề phòng sự lạc quan thái quá. Ông nhấn mạnh: “Cuộc chiến đấu với SARS vẫn còn nhiều cam go phía trước”. Trong khi đó, Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào đang được theo dõi sức khoẻ (chụp X-quang phổi và kiểm tra thân nhiệt 2 lần mỗi ngày) để đảm bảo không mang virus SARS đến hội nghị thượng đỉnh các nước G8 vào ngày 1-3/6 tại Pháp. Hôm qua, cảnh sát thành phố Tanghe thuộc tỉnh Hà Nam được lệnh cách ly 39 người có tiếp xúc với một bệnh nhân SARS. Người này đã bỏ trốn khỏi một bệnh viện địa phương và vi phạm lệnh cách ly. Theo một quan chức, bệnh nhân này có thể sẽ bị kết án tù theo một bộ luật mới về dịch SARS của Trung Quốc. Tổ chức Y tế thế giới cũng vừa cảnh báo về một vụ bùng phát dịch SARS dữ dội tại Trung Quốc trong mùa mưa năm nay. Còn tại Theo tin mới nhất, chỉ riêng trong sáng nay, Mỹ Linh