Bình Định: Nhiều bệnh nhân mổ bướu cổ bị tái phát Từ 21 đến 27/5, Trung tâm Phòng chống Sốt rét và Các rối loạn iốt tỉnh Bình Định đã tiến hành điều tra gần 900 người từng được phẫu thuật điều trị bướu cổ ở các huyện Tây Sơn, An Lão, Phù Mỹ và Hoài Nhơn. Kết quả là có đến 60% bệnh nhân bị tái phát bệnh này sau mổ và 10% có biến chứng.Loại biến chứng thường gặp nhất là vết mổ dính, ảnh hưởng đến khí quản và thực quản, làm tổn thương dây thần kinh, gây hại cho hệ thống phát âm theo nhiều mức độ (từ khản tiếng đến mất tiếng hoàn toàn). Số bệnh nhân tái phát bệnh và có biến chứng sau mổ bướu cổ hiện đã được đưa về điều trị tại Trung tâm Phòng chống Sốt rét và Các rối loạn iốt tỉnh Bình Định. (Theo