Nga xác nhận ca nhiễm SARS đầu tiên Bộ Y tế Nga hôm qua thông báo, một bệnh nhân 25 tuổi có tên Denis Sonikov ở thành phố vùng biên Blagoveschensk, giáp với Trung Quốc, đã trở thành bệnh nhân SARS đầu tiên ở nước này. Hiện Sonikov đang được các bác sĩ cách ly và tiến hành thêm các xét nghiệm.Nhân viên an ninh ở Hong Kong đeo khẩu trang phòng chống SARS. Theo báo chí địa phương, Sonikov sinh sống trong một khách sạn vốn thường xuyên có người Trung Quốc qua lại. Khách sạn nằm kề con sông là đường biên giới tự nhiên giữa Nga và Trung Quốc này hiện cũng đã được cách ly để phòng sự lây lan đại dịch SARS. Một quan chức cao cấp trong ngành sức khỏe cộng đồng của Nga là Gennady Onishchenko cũng đã khẳng định Sonikov là bệnh nhân SARS đầu tiên ở nước này. Thành phố Blagoveschensk có 170.000 dân là thủ phủ của vùng Amur. Hiện Mátxcơva đã cho đóng một số cửa khẩu thông thương với Trung Quốc nhằm ngăn chặn đại dịch SARS tràn sang. Nga có 3.645 km đường biên giới đất liền với Trung Quốc, quốc gia có nhiều ca nhiễm SARS nhất trên thế giới hiện nay. Ngành hàng không dân dụng Nga đang chuẩn bị tạm ngừng tất cả các chuyến bay tới những khu vực đang có dịch SARS là Trung Quốc Đại lục, Hong Kong và Đài Loan. Theo thống kê mới nhất, trên toàn thế giới hiện đã có 740 người tử vong vì SARS và hơn 8.000 bị nhiễm căn bệnh nguy hiểm chưa có thuốc chữa này. Trong khi đó, nhà lãnh đạo Trung Quốc Hồ Cẩm Đào đang có chuyến công du tới nước Nga và ông đã thảo luận với Tổng thống nước chủ nhà Vladimir Putin về các biện pháp ngăn chặn nạn dịch SARS lan từ Trung Quốc sang Nga. Đình Chính