Hội chứng não cấp: Enterovirus 71 vẫn chỉ là nghi phạm Hôm qua, tại tọa đàm về hội chứng não cấp ở trẻ em do Bộ Y tế tổ chức tại TP HCM, các bác sĩ cận lâm sàng cho biết chưa thể kết luận được sự có mặt của Enterovirus type 71. Kết quả xét nghiệm từ Nhật Bản cũng chưa thấy loại virus này. Tuy nhiên, những người trực tiếp điều trị vẫn cho rằng nó là nguyên nhân chính.Đại diện nhiều bệnh viện tại Hà Nội, các tỉnh phía Nam, Tổ chức Y tế Thế giới và Viện Pasteur đã có mặt tại Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM để tham dự cuộc tọa đàm này. Số ca mắc/chết tại bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM - Năm 1999: 309/56 Bác sĩ Trần Tấn Trâm, Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1, nhận định hội chứng não cấp thay đổi theo từng giai đoạn: Từ năm 1997 đến 1999, chủ yếu là viêm não Nhật Bản; năm 2000, viêm màng não siêu vi; đến nay đã xuất hiện dạng đặc biệt là chỉ xảy ra ở trẻ dưới 3 tuổi, tử vong nhanh. Về đặc điểm khác thường của hội chứng não cấp đợt này, bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng Khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 chỉ rõ: Bệnh nhân đi lần lượt từ hôn mê đến viêm não cấp, suy hô hấp và tuần hoàn, sau cùng là tử vong trong vòng 1 giờ rưỡi đến 24 giờ sau nhập viện. Số trẻ chết nhỏ hơn ba tuổi và triệu chứng khởi phát có liên quan đến đường tiêu hoá: nôn, tiêu chảy nhiều hoặc ít. Đặc biệt tiêu chảy trước khi xuất hiện triệu chứng viêm não. Chẩn đoán ban đầu lúc mới nhập viện thường không có triệu chứng gì liên quan đến viêm não nhưng sau đó, vài triệu chứng viêm não xuất hiện rất nhanh, điều này khác cơ bản với viêm não Nhật Bản. Với các chứng cứ lâm sàng nêu trên, các bác sĩ điều trị cho rằng Enterovirus type 71 là nghi phạm chính gây ra hội chứng não cấp ở trẻ em. Hơn nữa, loại virus này thường xuất hiện ở trẻ nhỏ; sống trong môi trường đô thị; có mặt chủ yếu ở các nước Châu Á. Ngoài ra, kết quả chụp cộng hưởng từ (MRI) não của cháu Tuy nhiên, bác sĩ Phan Văn Tú, Trưởng Khoa Vi sinh miễn dịch, Viện Pasteur TP HCM báo cáo, cho đến ngày 20/5 Viện đã nhận được 194 mẫu bệnh phẩm các loại (dịch não tủy, phân, huyết thanh…) của 128 bệnh nhân ở TP HCM và các tỉnh. Viện Pasteur đã hoàn tất xét nghiệm Với 2 luồng ý kiến trên, Bộ Y tế đề nghị các nhà chuyên môn tiếp tục nỗ lực nghiên cứu để tìm ra thủ phạm gây hội chứng não cấp. Trước mắt, phác đồ chẩn đoán và điều trị não cấp đã được thống nhất. Thiên Phúc