Thử nghiệm phương pháp mới chống tái nghiện ma túy Trong phương pháp này, người nghiện ma túy được sử dụng thuốc đối kháng Naltrexone (một loại tân dược dạng viên nén) để chống tái nghiện. Thuốc đã được thử nghiệm trên 50 bệnh nhân tại Viện Sức khỏe Tâm thần Trung ương trong vòng 9 tháng và tỏ ra có hiệu quả cao.Các bệnh nhân tham gia thử nghiệm đều có thời gian nghiện từ 5 năm đến 30 năm; trong đó, gần 20% đã cai nghiện 10-12 lần. Họ được dùng Naltrexone từ tháng 5/2002 đến hết tháng 2/2003. Kết quả cho thấy, thuốc có tác dụng chống tái nghiện rõ rệt, hiệu quả phục hồi chức năng tâm lý (hiệu suất lao động và học tập, mức độ quan tâm tới mọi người, tham gia các hoạt động giải trí...) đều được cải thiện. Tình trạng sử dụng ma túy dạng nguy cơ cao ở bệnh nhân chấm dứt. Đặc biệt, Naltrexone không có tác dụng phụ đáng kể và chúng mất hẳn sau 4 tháng đầu điều trị. (Theo