Chính phủ Pháp tặng huy chương cho Bệnh viện Việt - Pháp Sáng nay, ông Christian Poncelet, Chủ tịch Thượng viện Pháp, đã đến thăm bệnh viện nhân chuyến làm việc tại Việt Nam. Được sự ủy thác của Bộ Nội vụ nước này, ông đã trao tặng Huy chương Vàng cho tập thể nhân viên Bệnh viện Việt - Pháp vì thành tích chống dịch SARS.Ông Poncelet cho biết, Huy chương Vàng có ý nghĩa ghi nhận sự tận tụy và lòng quả cảm của những người đã quên mình vì cuộc sống cộng đồng. Trong trường hợp này, đó là những y bác sĩ, nhân viên kỹ thuật người Việt Nam và Pháp đã chiến đấu với dịch SARS, nhiều người trong số họ đã nhiễm bệnh và hy sinh. Sắp tới, phía Pháp sẽ có một số hoạt động hỗ trợ cho bệnh viện thông qua các tổ chức phi chính phủ. Ông Võ Văn Bản, Phó Tổng giám đốc Bệnh viện Việt - Pháp, cho biết, ngoài tổn thất lớn về người, dịch SARS còn khiến cho cơ sở này bị thiệt hại lớn về kinh tế. Trong 3 tháng ngừng các dịch vụ để chăm sóc bệnh nhân và khắc phục hậu quả của trận dịch, Việt - Pháp không có nguồn thu nào (trước đó, mỗi ngày tại đây có 200 người đến khám và 30 người điều trị nội trú). Cả đợt dịch, bệnh viện phải chi 600.000 USD cho việc mua hóa chất, thuốc men, các phương tiện, thiết bị dự phòng và điều trị SARS. Để có thể ổn định trở lại, cơ sở này đã đề nghị Chính phủ được phép vay 2 triệu USD cho việc khắc phục hậu quả của SARS và tái thiết bệnh viện. Cũng theo ông Bản, trong thời gian có dịch, bệnh viện nhận được sự giúp đỡ và ủng hộ tận tình về vật chất và tinh thần của Hội Đoàn kết Hỗ trợ Bệnh viện Việt - Pháp. Hội đã tặng mỗi gia đình nhân viên y tế người Việt tử vong vì SARS 6.000 USD. Về phía Bộ Y tế, ngoài việc giúp toàn bộ kinh phí tẩy trùng (126 triệu đồng), Bộ còn huy động một số thiết bị từ Viện Y học Lâm sàng Các bệnh nhiệt đới sang hỗ trợ cho Việt - Pháp và tặng luôn cho bệnh viện số thiết bị này. S.K.