Bắt buộc bán theo đơn đối với 7 nhóm dược phẩm Kể từ ngày 12/6, các hiệu thuốc phải bán theo đơn đối với 7 nhóm dược phẩm sau: thuốc gây nghiện, thuốc hướng tâm thần, tiền chất dùng làm thuốc, thuốc độc A, B, kháng sinh, thuốc nội tiết (trừ thuốc tránh thai), thuốc tim mạch, dịch truyền. Người bán không được tự ý thay đổi thuốc trong đơn.Kháng sinh là một trong các nhóm thuốc bắt buộc bán theo đơn. Đó là nội dung Cũng theo quy chế này, bác sĩ phải chịu trách nhiệm về đơn thuốc do mình kê cho bệnh nhân và phải tuyệt đối thực hiện các quy định sau: - Chỉ kê đơn thuốc sau khi đã trực tiếp khám bệnh và nắm vững các chỉ định, chống chỉ định, tác dụng phụ không mong muốn của thuốc. - Không được kê đơn trong các trường hợp: không nhằm mục đích chữa bệnh, theo yêu cầu bất hợp lý của bệnh nhân. - Không được phép bán thuốc. (Theo