Bệnh nhân tử vong sau tiêm thuốc ở nhà riêng trạm trưởng y tế Bác sĩ Hà Thị Lương, Trạm trưởng Y tế xã Tiến Thành bị đình chỉ chức vụ để làm rõ vụ bệnh nhân tử vong ở nhà riêng của bà.Chiều 26/7, ông Nguyễn Đình Lưu, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Yên Thành (Nghệ An), cho biết bác sĩ Lương bị đình chỉ chức vụ Trạm trưởng Y tế xã Tiến Thành để làm rõ việc hành nghề ngoài giờ hành chính tại nhà riêng dẫn tới cái chết của một bệnh nhân.   Giám đốc Trung tâm Y tế cho biết, bác sĩ Lương có chứng chỉ hành nghề được Sở Y tế Nghệ An cấp năm 2014. Trung tâm đang xác minh bác sĩ Lương có được cấp phép khám chữa bệnh tại nhà hay không. Trạm Y tế xã Tiến Thành nơi bà Lương công tác. Một ngày trước, Sở Y tế Nghệ An có công văn yêu cầu Trung tâm Y tế và Bệnh viện Đa khoa huyện Yên Thành thành lập hội đồng chuyên môn xác minh việc bệnh nhân Đắc tử vong. Sở cũng yêu cầu Trung tâm y tế huyện đình chỉ chức vụ đối với bác sĩ Lương, đồng thời làm rõ việc hành nghề của bác sĩ này ngoài giờ hành chính tại nhà riêng.