Tin vắn ngày 31/5 Hà Nội: 23.000 người được khám răng miệng miễn phí * Tỷ lệ nhiễm HIV ở đối tượng nguy cơ cao là 5%.Ngày 29/5, Ủy ban Dân số, Gia đình và Trẻ em, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam đã khai mạc Ngay sau lễ khai mạc, đã có 3.000 trẻ em nghèo ở Bắc Ninh, Quảng Trị và 1.000 học sinh Hà Nội được khám và điều trị răng miệng miễn phí bằng các xe nha lưu động. Đây là lần thứ 5, các cơ quan trên tổ chức chương trình tư vấn và điều trị răng miệng miễn phí. Tổng kinh phí cho chương trình năm nay dự kiến khoảng 1,1 tỷ đồng. Tuổi Trẻ Việt Nam đang ở trong giai đoạn tập trung dịch HIV với tỷ lệ nhiễm bệnh ở nhóm đối tượng nguy cơ cao (gái mại dâm, nghiện chích ma túy) là 5% Đến thời điểm này, Việt Nam có gần 65.000 trường hợp nhiễm HIV và 5.500 ca tử vong do bệnh này. TTXVN