Bước đầu nhận dạng 'thủ phạm' gây viêm não ở miền Bắc Qua xét nghiệm dịch não tủy của 66 bệnh nhi viêm não điều trị ở Viện Nhi Trung ương trong tháng 5, các chuyên gia Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đã phát hiện thấy virus Echo type 30 và type 6, đều thuộc họ virus đường ruột. Ngoài ra, trong 60% mẫu bệnh phẩm có sự hiện diện của 4 chủng virus mới chưa xác định.Các chuyên gia Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đã thông báo như vậy trong buổi làm việc với Viện Nhi ngày 30/5. Họ cho biết đang Theo ông Phạm Ngọc Đính, Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, bệnh viêm não trẻ em ở miền Bắc thường bùng phát theo chu kỳ 2 năm 1 lần. Vì vậy, năm nay có thể là thời điểm dịch phát triển mạnh. Tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm, Viện trưởng Viện Nhi, cho biết, Viện Nhi sẽ đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ kinh phí để lưu những ca viêm não điển hình khoảng 10 ngày tại viện và theo dõi bằng các xét nghiệm. Từ ngày 1/6, viện sẽ áp dụng bệnh án mới để theo dõi diễn tiến của bệnh nhân viêm não. Ông cho biết, Tổ chức Y tế Thế giới cũng đã cử các chuyên gia giúp viện tìm tác nhân gây bệnh này. Chiều 29/5, Bộ Y tế đã (Theo