Clo khử trùng trong bể bơi có thể gây hen suyễn ở trẻ Theo một nghiên cứu mới đây của Bỉ, khí clo ở các bể bơi trong nhà rất có thể là nguyên nhân làm cho số trẻ mắc bệnh hen suyễn trên thế giới ngày một gia tăng. Điều đáng nói là lâu nay, bơi lội vẫn được coi là bài tập thở an toàn cho trẻ mắc căn bệnh nguy hiểm này.Chủ nhiệm nhóm nghiên cứu thuộc Đại học Louvain, tiến sĩ Alfred Barnard cho biết, với bầu không khí nóng và bí ở các bể bơi trong nhà, người ta rất dễ hít phải nitrogen tricholoride - một sản phẩm được sinh ra khi clo phản ứng với các chất hữu cơ như mồ hôi và nước tiểu. Khí này có thể tạo ra các "lỗ hổng" trên màng phổi, hậu quả là phổi trở nên mẫn cảm hơn với các tác nhân gây dị ứng của bệnh hen. Barnard cùng cộng sự đã tiến hành nghiên cứu trên 200 học sinh tiểu học ở Bỉ thường xuyên bơi tại các bể trong nhà. Các em được chia thành 2 nhóm dựa theo số lần bơi: thường xuyên, nhiều. Kết quả cho thấy tế bào phổi của hầu hết số trẻ này đều bị tổn thương nặng, làm tăng nguy cơ mắc hen suyễn, đặc biệt là ở những em ít tuổi nhất. Điểm gây chú ý khác là ở nhóm trẻ bơi nhiều, phổi bị tàn phá nghiêm trọng giống như ở những người nghiện thuốc lá. Tại Anh, cứ 7 trẻ trong độ tuổi 2-15 lại có 1 trường hợp bị hen suyễn. Tỷ lệ này sẽ tăng gấp 6 lần trong vòng 25 năm tới. Trước tình trạng trên, các nhà khoa học kêu gọi nên dừng ngay việc sử dụng các chất khử trùng chứa clo và cải thiện chất lượng không khí tại các bể bơi trong nhà. Mỹ Linh