TP HCM: Tiếng ồn tại các bệnh viện vượt mức cho phép Chỉ số này hiện phổ biến ở mức 71-75 dB vào ban ngày và 66-70 dB vào ban đêm, gây ảnh hưởng xấu đến sức khỏe và tinh thần người bệnh. Ngoài âm thanh động cơ, một trong những tiếng động đáng sợ nhất ở các bệnh viện là tiếng còi của xe đi qua.Kết quả khảo sát tại 119 địa điểm khác tại TP HCM cũng cho thấy, mức độ tiếng ồn dao động từ 76 đến 84 dB, ồn nhất là các quận có lưu lượng giao thông lớn như quận 5, 6, Tân Bình, Phú Nhuận... Thông tin trên được đưa ra ngày 30/5 tại hội thảo về Kỹ thuật tai mũi họng, tổ chức tại Cần Thơ. (Theo