Đàn ông nhiễm HIV có thể sinh con an toàn 100% các cháu bé được sinh ra bởi 12 cặp nam nữ, trong đó người đàn ông bị nhiễm HIV, đều không bị lây nhiễm. Đây là kết quả của kỹ thuật hỗ trợ sinh sản do các nhà khoa học Pháp thực hiện.Nam giới nhiễm HIV vẫn có thể sinh con. Trong nghiên cứu này, tiến sĩ Jeanine Ohl và các đồng nghiệp từ Trung tâm d’AMP de Strasbourg (Pháp) đã thực hiện các kỹ thuật hỗ trợ sinh sản trên 57 cặp nam nữ, mỗi cặp có ít nhất một người bị nhiễm HIV. Với 39 cặp chỉ người đàn ông là bị nhiễm HIV, nhóm nghiên cứu đã tiến hành “rửa” tinh trùng bằng cách tách tinh trùng ra khỏi tinh dịch, và dùng những tinh trùng không bị nhiễm HIV để tiến hành thụ tinh. Kết quả, gần 1/3 trong số những cặp này đã mang thai và sinh được 14 cháu bé khoẻ mạnh, và không một người phụ nữ nào bị lây nhiễm HIV. Đây là một thành công nếu so với nghiên cứu được tiến hành năm 1992. Theo đó, khả năng người phụ nữ bị lây nhiễm HIV qua tinh dịch của người đàn ông có HIV dương tính là rất cao, và nếu sử dụng các biện pháp xử lý tinh dịch cũ thì mặc dù tỷ lệ thụ thai đạt 30%, song chỉ có 1/3 sinh con khoẻ mạnh. Với những cặp chỉ người phụ nữ là bị nhiễm HIV, nhóm nghiên cứu đã sử dụng một số dược phẩm nhằm kiểm soát và ngăn chặn sự phát triển của HIV trước khi tiến hành thụ tinh nhân tạo. Tuy nhiên, trong số 10 cặp như vậy, sau khi qua các biện pháp điều trị, thì chỉ có một người thụ thai. Các nhà khoa học vẫn chưa thực sự tìm ra câu trả lời cho hiện tượng này. Nhóm nghiên cứu cho rằng, có thể virus HIV, hoặc chính các loại thuốc được sử dụng nhằm khống chế HIV, có những tác hại đối với khả năng sinh sản của số phụ nữ đó. Ohl còn cho biết, khả năng sinh sản thường bị tổn thương khi người phụ nữ đã mắc các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục khác. Cũng nói về vấn đề trên, một số nghiên cứu khác cho rằng cơ quan sinh sản của những phụ nữ nhiễm HIV hoạt động không tốt. Tuy nhiên, những phụ nữ nhiễm HIV ở các quốc gia đang phát triển lại có thể thụ thai một cách dễ dàng. “Do vậy, cần phải có những nghiên cứu sâu hơn để tìm hiểu vấn đề này”, Ohl nói. Ohl và các cộng sự đang lên kế hoạch để tiến hành một nghiên cứu quan sát chức năng buồng trứng của những phụ nữ bị nhiễm HIV. Tử Vi