Hút thuốc thụ động làm trẻ ốm Một nghiên cứu đối với khoảng 2.000 học sinh ở miền nam California (Mỹ) cho thấy, số học sinh nghỉ học do các chứng bệnh đường hô hấp từ những gia đình có phụ huynh hút thuốc cao gấp 4 lần số trẻ từ các gia đình không hút thuốc.Hút thuốc thụ động có tác hại lớn đối với sức khoẻ của trẻ em Đây là nghiên cứu của Trường Y Keck thuộc Đại học Tổng hợp California, tiến hành trên học sinh lớp 4. Kết quả, có tới 27% học sinh từ các gia đình có phụ huynh hút thuốc từng nghỉ học vì ốm. Nguy cơ ốm của trẻ tăng khi trong gia đình có từ hai người hút thuốc trở lên hoặc nếu trẻ có tiền sử hen suyễn. Những học sinh bị chứng hen suyễn trong các gia đình có người hút thuốc có nguy cơ phải nghỉ học vì ốm cao gấp 4 lần so với trẻ khoẻ mạnh từ các gia đình không hút thuốc. Kết quả được công bố chỉ một ngày sau khi Tạp chí British Medical đăng một bài viết gây nhiều tranh cãi, có ý nghi ngờ tác hại của việc hút thuốc thụ động (hít phải khói thuốc do người khác hút). Bài viết, được ngành công nghiệp thuốc lá tài trợ một phần, cho rằng Theo nhà nghiên cứu Naj Dehlavi, chẳng có gì ngạc nhiên rằng hút thuốc thụ động ảnh hưởng không chỉ đến sức khoẻ mà còn đến cả quá trình phát triển của trẻ. “Chúng ta đã biết khoảng 17.000 trẻ em dưới 5 tuổi đã và đang phải đến bệnh viện vì các chứng bệnh tai mũi họng. Đó là hậu quả của việc hút thuốc thụ động”, ông nói. Tử Vi