Quy trình bỏ hút thuốc lá theo 3 bước Đây làThuốc lá là nguyên nhân của 25 loại bệnh tật. Bước 1 (thực hiện trong 2-3 tuần) - Liệt kê tất cả các lý do bắt ta cần bỏ hút: ảnh hưởng xấu đến sức khỏe bản thân và những người xung quanh, giảm tuổi thọ, bất lịch sự, hôi miệng, đen, mủn răng, cháy áo quần, tốn tiền, làm gương không tốt cho con em, người thân không hài lòng... - Tập “ghét” thuốc lá bằng cách chọn một loại thuốc ta không ưa nhất để hút. Mỗi điếu chỉ hút một nửa rồi bỏ, đừng tiếc vì phần nửa cuối điếu thuốc có nhiều chất độc hơn (nicotin, hắc ín của nhựa thuốc). Không hít sâu hay nuốt khói. Có thể hít khói giữ ở miệng rồi phà nhanh ra hoặc cho khói ra đường mũi ngay. Chủ định “quên” mang thuốc theo người. Nên công bố quyết định và lịch bỏ thuốc cho người thân, bạn bè giúp sức. Bước 2 (thực hiện trong khoảng 2 tháng) Giảm dần số điếu thuốc hút hằng ngày. Chẳng hạn, bạn đang hút 20 điếu/ngày thì nay cứ 3-4 ngày giảm 1 điếu, rồi chia đều khoảng cách để hút với số điếu “tiêu chuẩn” còn lại. Ví dụ, mỗi ngày ta thức 16 giờ; những ngày đầu hút 19 điếu/ngày, vậy 50 phút/điếu. Ngày thứ 6-10 hút mỗi ngày 18 điếu (khoảng 54 phút/điếu). Khi chỉ còn hút 3- 4 điếu/ngày (tức khoảng cách giữa các điếu là 3- 4 giờ) là bạn có thể ngừng hẳn hút. Hãy chọn ngày “G” (có thể là 1-2 hay 3 ngày sau đó) để bỏ hẳn. Bước 3 (những việc làm sau ngày G) - Ném hoặc hủy số thuốc lá còn lại (có thể bẻ nát thuốc trước mặt mọi người), bỏ diêm, bật lửa khỏi túi và những nơi dễ nhìn thấy. Lau chùi nhà cửa, giặt rèm cửa, lau máy điều hòa... cho hết mùi hôi của thuốc. Tới nha sĩ đánh bóng răng, có kế hoạch mua sắm gì đó từ số tiền tiết kiệm do giảm hút trước đó. - Nên chủ động đối phó với cơn nghiện bằng cách củng cố tâm lý (quyết tâm bỏ...), ăn kẹo cao su hoặc uống nước lọc (không uống nước trà, cà phê vì chúng dễ gợi nhớ thuốc), làm việc gì đó bằng 2 tay như làm vườn, rửa xe, lau nhà (để 2 tay luôn bận rộn, dù các ngón tay có “nhột nhạt” nhớ thuốc cũng "chịu"). Chú ý - Trong thời gian sau cai thuốc, mọi người đều có các triệu chứng: khó chịu trong ngực, ho, khạc đờm đen đục, quánh... Cứ yên tâm vì đây là phản ứng của cơ thể nhằm tống các chất ứ đọng nhiều năm trong phổi (nó là bồ hóng của khói thuốc) ra ngoài. - Sau khi bỏ thuốc, bạn sẽ ăn ngon miệng hơn, có thể lên cân. Nếu sợ béo thì cần tiết chế ăn uống và tăng vận động cơ thể. Ăn bữa sáng và trưa no, đủ chất. Bữa tối ăn ít cơm, thịt cá hơn bữa trưa; ăn nhiều rau, uống nhiều nước canh, rau luộc trước khi ăn cơm. Đêm đói có thể uống 1 ly nước lọc to... BS