Trung Quốc: Đuổi khỏi chùa 4 nhà sư vi phạm quy định SARS Các nhà sư trên thuộc chùa Thiếu Lâm ở tỉnh Hà Nam. Họ đã tự ý ra ngoài một đêm, trái với quy định phòng SARS của nhà chùa là phải xin phép trước khi ra ngoài trên 3 tiếng, và sẽ bị cách ly nếu đi hơn 12 tiếng.Nhân viên y tế làng Xia He Xi, Trung Quốc đang đợi bên ngoài cổng làng để kiểm tra SARS ở những người đến đây. Quyết định này cũng đã nhận được sự tán thành của Ban quản lý các vấn đề về dân tộc và tôn giáo chính quyền tỉnh hôm qua. Theo Tân Hoa Xã, chùa Shaolin đã phải đề ra một số quy định nghiêm ngặt nhằm đối phó với nạn dịch chết người SARS, trong đó yêu cầu tất cả tăng ni phật tử phải mang khẩu trang, phải xin phép nếu muốn ra ngoài trong vòng 3 tiếng. Ngoài ra, những ai không về chùa trước buổi đêm sẽ bị đuổi ngay lập tức. Cũng theo Tân Hoa Xã, hôm qua, Trung Quốc đã kết án tù 4 nông dân ở tỉnh Hà Bắc vì tội gây rối trật tự xã hội ở mức nghiêm trọng. Những người này đã dẫn đầu khoảng 200 người khác chống lại quyết định của chính phủ, theo đó chỉ định một bệnh viện địa phương làm điểm điều trị bệnh nhân SARS. Vào ngày 24/4, Zhu Cuiru, người cầm đầu nhóm đã sử dùng hệ thống loa phóng thanh để tụ tập nông dân từ các làng lân cận. Họ tập trung bên ngoài bệnh viện, chặn các lối đi bằng máy kéo làm tắc nghẽn giao thông, đập phá và ngừng cung cấp hàng hóa cho bệnh viện. Mức án cao nhất cho 4 người này là 2 năm tù và thấp nhất là 8 tháng. Trong những ngày qua, tình hình dịch bệnh ở Trung Quốc đã có dấu hiệu bớt căng thẳng, dựa trên các số liệu thông báo hằng ngày. Liên tục trong 4 ngày, số ca tử vong và nhiễm mới ở đây chỉ dừng lại ở 1 con số. Tổ chức Y tế thế giới rất hoan nghênh diễn biến tích cực trên của Trung Quốc, song cảnh báo rằng người dân không nên mất cảnh giác để tránh dịch bệnh tái diễn như ở Toronto. Hiện nay, công tác kiểm soát SARS trên thế giới rất cần đến những công cụ chẩn đoán nhanh chóng và tin cậy. Hôm qua, Mỹ Linh