Thuốc chống béo phì làm giảm nguy cơ mắc bệnh tim Các nhà khoa học vừa kết thúc 4 năm thử nghiệm và khẳng định loại dược phẩm chống béo phì mới này có hiệu quả gấp hai lần phương pháp ăn kiêng, đồng thời có thể làm giảm nguy cơ mắc bệnh tim của những bệnh nhân béo phì.Thuốc chống béo phì mang lại hy vọng cho hơn 1 tỷ người Loại dược phẩm này có tên là Orlistat, hoạt động theo cơ chế ngăn cản cơ thể hấp thụ chất béo. Ban đầu, nó được các nhà khoa học thuộc Bộ phận điều trị béo phì tại Bệnh viện Đại học Sahlgrenska (Thuỵ Điển) sử dụng nhằm thử xem liệu có thể ngăn ngừa hoặc làm trì hoãn sự phát triển của bệnh tiểu đường type 2 ở những bệnh nhân béo phì hay không. Họ đã tiến hành kiểm tra tác dụng và độ an toàn của Orlistat đối với 3.304 bệnh nhân béo phì trong suốt hơn 4 năm. Những bệnh nhân này được chia thành hai nhóm. Kết quả, gần 14 % số bệnh nhân trong nhóm 1 đã phát triển bệnh tiểu đường type 2, so với 9,8% ở nhóm 2. Những người nhóm 2 cũng giảm được trung bình 6,39 kg và 6,2 cm vòng eo, so với 2,89 kg và 3,86 cm vòng eo ở nhóm 1. Như vậy, tình trạng của những bệnh nhân sử dụng Orlistat có chiều hướng khả quan hơn nhiều so với những bệnh nhân chỉ áp dụng chế độ ăn kiêng. Các chứng rối loạn chuyển hoá như béo phì, eo to (hay thường gọi là “bụng bia”)... - vốn được coi là những nhân tố nguy hiểm có thể dẫn tới bệnh tim mạch - giảm nhiều ở nhóm sử dụng thuốc. Có thể nói, việc thử nghiệm thành công dược phẩm Orlistat mở ra hy vọng cho hơn 1 tỷ người trên thế giới đang bị béo hoặc béo phì. Họ có thể sẽ có cơ hội tránh khỏi một loạt các chứng bệnh có thể phát sinh từ chứng béo phì, như bệnh tim, cao huyết áp, đột quỵ, tiểu đường, bệnh về cơ hoặc hệ hô hấp và một số loại ung thư nhất định. Tử Vi