Tiêu huỷ niêm mạc tử cung - cách chữa rong kinh mới Rong kinh là hiện tượng kỳ kinh kéo dài với lượng máu ra nhiều hơn bình thường. Mới đây, các nhà khoa học Mỹ đã áp dụng một phương pháp điều trị mới hiệu quả: Dùng dung dịch muối nóng để phá huỷ niêm mạc tử cung, khiến người phụ nữ không còn kinh nguyệt nữa hoặc có nhưng rất ít.Bình thường, lượng máu bị mất đi trong một chu kỳ kinh nguyệt ở phụ nữ không vượt quá 29 g. Tuy nhiên, ở phụ nữ mắc chứng rong kinh, nhất là trong độ tuổi 40-50, lượng máu này nhiều hơn, gây ảnh hưởng đến sức khoẻ và phiền toái trong sinh hoạt hằng ngày. Trước đây chỉ có một phương pháp chữa trị là cắt bỏ hẳn tử cung. Song liệu pháp truyền thống này gây nhiều đau đớn cho bệnh nhân và phải mất ít nhất 4-6 tuần để sức khoẻ hồi phục. Tiến sĩ Philip G. Brooks thuộc nhóm nghiên cứu của Đại học Y khoa David Geffen cho biết, kỹ thuật mới có tên gọi là tiêu thuỷ nhiệt (hydrothermablation) đơn giản hơn nhiều. Theo đó, một dung dịch muối nóng sẽ được đưa vào dạ con qua một ống truyền đặt ở cổ tử cung. Dung dịch này sẽ bóc tách và phá huỷ các mạch máu, các lớp nệm của niêm mạc tử cung (lớp màng nhầy dầy lên trước mỗi kỳ kinh nguyệt) trong vòng 10 phút. Một thiết bị soi được đưa vào khoang tử cung để theo dõi toàn bộ quá trình tiêu huỷ này. Chỉ một ngày sau, sức khoẻ của bệnh nhân có thể hồi phục hoàn toàn. Theo Brooks, phương pháp trên rất hiệu quả, với tỷ lệ thành công lên đến 94%. Nó hoặc làm mất hẳn kinh nguyệt hoặc còn ra máu nhưng rất ít. Tuy nhiên, ông cũng cho biết biện pháp hydrothermablation chỉ nên áp dụng với những người đã hoàn thành nhiệm vụ sinh con. Vì sau khi áp dụng kỹ thuật này, lớp niêm mạc tử cung không còn khả năng nuôi thai nữa. Mỹ Linh