WHO: Singapore không còn nằm trong vùng dịch SARS Đến hết hôm qua, quốc đảo này đã hoàn thành chỉ tiêu trong vòng 20 ngày không có thêm ca nhiễm SARS mới của Tổ chức Y tế thế giới. Tuy nhiên, chính phủ Singapore vẫn thận trọng duy trì các biện pháp kiểm soát dịch.Những người tình nguyện tham gia vào chiến dịch kiểm soát SARS ở Singapore đang kiểm tra thân nhiệt cho người dân. Trưởng nhóm chuyên gia các bệnh truyền nhiễm của WHO, tiến sĩ David Heymann nhận định: “Ngay từ đầu, cách xử lý các vụ bùng phát SARS của Singapore đã rất mẫu mực". Còn về phía Singapore, Bộ Y tế nước này khẳng định rằng “kết quả trên là sự ghi nhận của thế giới đối với những nỗ lực của Singapore trong việc công tác ngăn chặn dịch bệnh". Chính phủ Singapore sẽ tiếp tục thực hiện các biện pháp kiểm soát nghiêm ngặt và toàn diện, "nhằm ngăn chặn lây lan căn bệnh này ra nước ngoài”. Sau gần hơn 2 tháng qua, Singapore đã ghi nhận 31 ca tử vong vì SARS và 296 bệnh nhân. Nhiều phương pháp khống chế dịch bệnh của quốc đảo đã được một số nước khác học tập. Trong khi đó, tại Thủ đô của Trung Quốc đã phải chi hơn 122 triệu USD trong cuộc chiến với SARS, chưa kể các nguồn tài trợ nước ngoài. Tuy nhiên, theo Phó giám đốc Sở Y tế Bắc Kinh, ông Liang Wannian, chính “yếu tố xã hội” đóng vai trò quyết định về tốc độ khống chế dịch bệnh của thành phố. Mới đây, sự xuất hiện của bệnh nhân SARS đầu tiên ở Trung Quốc, anh Huang Xingchu, đã dập tắt mọi tin đồn rằng nhân vật này biến mất. Hiện Huang rất khoẻ mạnh và đang mong muốn được trở về với cuộc sống bình thường. Theo tờ Beijing Star Daily, Huang cũng đã từng hiến máu để giúp đỡ cho các bệnh nhân SARS sau khi bình phục. Trước khi nhiễm SARS, Huang làm đầu bếp tại một cửa hàng ăn ở Thẩm Quyến. “Tôi không biết đã nhiễm SARS bằng cách nào. Công việc chủ yếu của tôi là nấu nướng và không bao giờ phải mó tay vào những việc như giết mổ gà hay ngỗng. Tôi cũng hiếm khi chế biến các món ăn từ động vật hoang dã”, Huang khẳng định. Huang bị sốt vào cuối tháng 12/2002 và được đưa tới một bệnh viện quân y ở Thẩm Quyến. Tại đây, anh đã truyền bệnh cho 9 nhân viên của bệnh viện. Tháng 1/2003, Huang bình phục và được ra viện. Không có ai trong gia đình và đồng nghiệp của anh bị lây bệnh. Mỹ Linh