Sử dụng vi khuẩn để điều trị bệnh chàm ở trẻ Trong một nghiên cứu mới đây, các nhà khoa học đã sử dụng thành công loại vi khuẩn Lactobacillus rhamnosus GG nhằm kích thích hoạt động của hệ thống miễn dịch, giúp làm giảm nguy cơ mắc bệnh chàm ở trẻ.Sử dụng phương pháp Lactobacillus rhamnousus GG Chủng vi khuẩn này đã được một nhóm nghiên cứu ở Bệnh viện Trung tâm Đại học Turku (Phần Lan), đứng đầu là tiến sĩ Kalliomaki, sử dụng để điều trị cho 107 người phụ nữ đang mang thai. Tất cả họ đều có tiền sử bệnh hen suyễn, dị ứng hay bệnh chàm trong gia đình. Những người phụ nữ này được chia thành hai nhóm. Trong thời gian từ 2-4 tuần trước khi sinh cho đến khi trẻ được 6 tháng tuổi, mỗi ngày nhóm 1 được uống hai viên thuốc chứa khuẩn Các nhà khoa học đã khám cho 107 đứa trẻ này khi chúng được 2 tuổi và 4 tuổi, để xem chúng có mắc các bệnh dị ứng không. Họ nhận thấy tỷ lệ mắc bệnh chàm ở nhóm 1 là 14 trên 53, trong khi ở nhóm 2, tỷ lệ này là 25 trên 54. Như vậy, số trẻ mắc bệnh chàm sau khi được điều trị bằng Kết quả nghiên cứu trên dường như tăng thêm sức thuyết phục cho thuyết “vệ sinh”. Đây là một học thuyết bắt nguồn từ 10 năm trước, cho rằng Từ nghiên cứu này, các nhà khoa học hy vọng rằng nếu có được những loại vi khuẩn “tốt”, họ có thể kích thích hệ thống miễn dịch hoạt động hiệu quả và nhờ đó giảm bớt các phản ứng quá mức đối với các dị nguyên. Tiến sĩ Michael Wasserman, bác sĩ nhi khoa ở New Orlean, cho rằng kết quả của nghiên cứu trên là “bằng chứng tương đối khả quan về những tác động tích cực của phương pháp điều trị sớm bằng vi khuẩn Tử Vi