Người hút thuốc, uống rượu không nên dùng vitamin A Trong một nghiên cứu mới đây, các nhà khoa học nhận thấy, beta carotin (tiền tố tổng hợp nên vitamin A) có khả năng làm giảm nguy cơ tái phát triển khối u ở những người không hút thuốc và uống rượu, nhưng lại có tác dụng hoàn toàn ngược lại ở những bệnh nhân thường xuyên sử dụng hai sản phẩm trên.Nghiên cứu này được các nhà khoa học thuộc Đại học Y Dartmouth thực hiện trên 864 người. Họ đều vừa được cắt khối u ruột kết. Các nhà nghiên cứu đã chia những người này ra làm 4 nhóm. Các nhà khoa học còn kiểm tra thói quen hút thuốc và uống rượu của bốn nhóm người này. Kết quả cho thấy, những người không hút thuốc và uống rượu ở nhóm sử dụng beta carotin (nhóm 2, 3 và 4) có tỷ lệ tái phát khối u thấp hơn 44% so với nhóm đối chứng, trong khi những người hút thuốc, uống rượu thường xuyên có nguy cơ tái phát các khối u cao gấp đôi. Beta carotin, tiền tố để tổng hợp nên vitamin A, chính là sắc tố tạo màu đỏ và màu cam ở các loại rau quả như ớt, cà rốt, cà chua… Chất này có tính chống ôxy hoá cao, và nhiều nhà khoa học tin rằng, cũng giống như các loại vitamin khác, nó có khả năng chống ung thư. Tuy vậy, người ta vẫn chưa có bằng chứng cụ thể về khả năng chống ung thư của các loại vitamin nói chung. Với kết quả nghiên cứu này, người ta lại càng có nhiều lý do hơn để tranh cãi về khả năng chống ung thư thực sự của các vitamin. Dù sao, nhóm nghiên cứu của Đại học Y Dartmouth cũng đã tìm thấy mối liên quan giữa việc hút thuốc, uống rượu và vitamin A với nguy cơ tái phát cao của các khối u trong cơ thể. Tử Vi