BV tư được thực hiện sinh con theo phương pháp khoa học Cơ sở sản phụ khoa của Nhà nước từ tuyến tỉnh trở lên, bệnh viện đa khoa tư nhân có khoa sản và bệnh viện phụ sản tư nhân sẽ được phép thực hiện kỹ thuật hỗ trợ sinh sản nếu được Bộ và Sở Y tế công nhận là đủ điều kiện. Đó là nội dung thông tư hướng dẫn thi hành nghị định về sinh con theo phương pháp khoa học, được Bộ Y tế ban hành ngày 2/6.Cũng theo thông tư trên, chỉ các cơ sở sản phụ khoa nhà nước từ tuyến tỉnh trở lên và có đầy đủ điều kiện kỹ thuật mới được phép lưu giữ tinh trùng và phôi. Các hoạt động sau bị nghiêm cấm: - Kinh doanh tinh trùng, noãn và phôi. - Thực hiện kỹ thuật sinh sản vô tính. - Cho và nhận noãn, tinh trùng, phôi đối với người nước ngoài (trừ trường hợp vợ là người gốc Việt Nam). - Mang thai hộ. - Tiết lộ thông tin có liên quan đến tên tuổi, địa chỉ, hoàn cảnh của người cho và nhận tinh trùng, người nhận phôi. (Theo