Người nghèo ngày càng có ít cơ hội được chăm sóc sức khỏe Giữa người nghèo và người giàu ở Việt Nam có sự bất bình đẳng ngày càng rõ về cơ hội chăm sóc sức khỏe. Tỷ lệ trẻ suy dinh dưỡng (tính bằng cân nặng) giảm tới 52% trong nhóm dân số giàu nhất, nhưng chỉ giảm 28% trong nhóm dân số nghèo nhất.Đó là nhận định của Ngân hàng Thế giới (WB), Ngân hàng Phát triển châu Á và Nhóm tư vấn các nhà tài trợ cho Việt Nam. Theo các cơ quan này, trong thập kỷ qua, tình trạng sức khỏe ở Việt Nam đã được cải thiện với tốc độ rất đáng kể, nhưng sự cải thiện này không đồng đều giữa các vùng dân cư. Chẳng hạn, tỷ lệ tử vong ở trẻ sơ sinh giảm nhiều nhất ở đồng bằng sông Cửu Long và ít nhất ở Bắc Trung Bộ. Theo điều tra của WB, nhóm 20% dân số giàu nhất chiếm tỷ lệ cao trong số những người sử dụng bệnh viện; trong khi nhóm 20% dân số nghèo nhất lại chiếm tỷ lệ cao trong số những người đến các trung tâm y tế xã và tự khám chữa bệnh. Các chuyên gia cho rằng, nguyên nhân chủ yếu là các bệnh viện thường tập trung ở các trung tâm đô thị, tạo điều kiện tiếp cận dễ dàng cho người khá giả. Mặt khác, chi phí ngày càng cao của các dịch vụ y tế ở bệnh viện khiến cho người nghèo ít có khả năng sử dụng những dịch vụ này. Từ năm 2002, các bệnh viện và cơ sở y tế nhà nước được phép áp đặt mức phí và có quyền tự chủ tài chính khá lớn. Sự thay đổi này một mặt làm tăng nguồn thu cho bệnh viện, mặt khác lại làm giảm cơ hội khám chữa bệnh của người nghèo, vì viện phí sẽ tăng lên gần với chi phí thực tế. Hiện nay, ngành y tế đã áp dụng một số hình thức giảm hay miễn viện phí cho đối tượng này. Nhưng theo đánh giá của WB, những biện pháp đó không đem lại kết quả mong muốn trong việc giúp người nghèo tiếp cận tốt hơn với các dịch vụ chăm sóc sức khỏe. Để khắc phục tình trạng này, theo các chuyên gia, nên có chế độ chia sẻ nguồn lực giữa các tỉnh, thay vì y tế tỉnh nào chỉ dựa vào nguồn lực tỉnh đó. Cụ thể là các tỉnh đóng “thuế đoàn kết” vào một quỹ trung ương; quỹ này sau đó được phân bổ dựa trên các tiêu chí về “nhu cầu cần thiết” (như thu nhập tính theo đầu người, tỷ lệ nghèo đói, tình trạng bệnh tật, tỷ lệ tử vong, mức độ xa xôi và cơ cấu dân tộc). (Theo