Tử vong do sốt xuất huyết ở phía Nam tăng gấp ba lần Sáng nay, tại Viện Pasteur TP HCM đã diễn ra hội nghị phát động chiến dịch phòng chống sốt xuất huyết và tăng cường phòng chống dịch phía Nam năm 2003. Hội nghị, có sự tham dự của lãnh đạo 19 tỉnh, thành, nhằm tăng cường sự chỉ đạo và hỗ trợ của chính quyền địa phương trong việc phòng chống dịch, đặc biệt là chiến dịch phòng chống sốt xuất huyết.Theo báo cáo của Viện Pasteur, tỷ lệ tử vong do sốt xuất huyết khu vực phía nam tăng ba lần so với cùng kỳ năm ngoái. Riêng đối với bệnh viêm não, theo ghi nhận của bệnh viện Nhi đồng 1 và bệnh viện Đa Khoa An Giang, chỉ tính trong 4 tháng đầu năm đã có 48 người mắc, trong đó có 27 ca tử vong. Có 63% trường hợp bị hội chứng não cấp chưa rõ nguyên nhân. Về bệnh SARS, Tiến sĩ Lê Trường Giang - Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM - cho biết số người nhập cảnh từ Đài Loan vào TP HCM tăng vọt, trước đây bình quân 136 người/ngày, từ sau 23/5 bình quân mỗi ngày là 236 người. Tổng số người thuộc diện giám sát từ ngày 2 đến ngày 31/5 là hơn 12.100. Số trong thời hạn còn giám sát là trên 4.200 ca. T. Phúc