Kem trị nám da dễ gây biến chứng Các loại kem chữa nám da đang lưu hành đều có hiệu quả rất hạn chế, lại dễ gây nhiều tác dụng phụ hoặc biến chứng nguy hiểm nếu sử dụng không đúng cách. Vì vậy, trước khi dùng loại dược phẩm này, bệnh nhân nhất thiết phải hỏi ý kiến bác sĩ và tuyệt đối tuân theo các chỉ dẫn.Bác sĩ Trần Ngọc Ánh, Bệnh viện Da liễu TP HCM, cho biết, các thuốc trị nám (sạm da) hiện có được chia thành 4 nhóm: - - - - Bác sĩ Ánh cũng cho biết, tại nhiều quầy mỹ phẩm ở TP HCM hiện có bán các loại kem trị nám da tự bào chế (trên bao bì không ghi nhãn hiệu, thành phần), có tác dụng rất mạnh, tẩy sạch nám trong một vài tuần. Phần lớn các loại kem này chứa corticoide. Để tránh các tác dụng phụ kể trên, các bác sĩ khuyên chỉ nên bôi kem trị nám mỗi ngày một lần vào buổi tối; cần tránh nắng. Chỉ được bôi loại thuốc mà bác sĩ chỉ định trong thời gian cho phép. Ngoài ra, bệnh nhân không nên trông đợi quá nhiều vào tác dụng của kem trị nám vì căn bệnh này vẫn là một thách thức đối với ngành da liễu. Hiện chưa có loại thuốc nào trị nám thực sự hiệu quả. (Theo