Trung Quốc và ASEAN nhất trí tăng cường sàng lọc SARS Hôm qua, một bản kế hoạch chi tiết về công tác kiểm dịch SARS giữa Trung Quốc và 10 quốc gia Đông Nam Á đã được thông qua. Theo đó, các cửa khẩu quốc tế trong khu vực sẽ được lắp đặt thiết bị đo thân nhiệt, chuyên gia y tế luôn trực sẵn và mọi hành khách đều phải khai báo tình trạng sức khoẻ.Cảnh vệ Bắc Kinh luôn mang khẩu trang phòng SARS trong khi làm nhiệm vụ. Tân Hoa Xã đã trích dẫn bản kế hoạch như sau: “Khách xuất - nhập cảnh phải được kiểm tra thân nhiệt, trả lời một số câu hỏi liên quan đến triệu chứng SARS và hoàn thành tờ khai báo sức khoẻ”. Hành khách nào bị nghi nhiễm bệnh sẽ được cách ly ngay lập tức. Trong trường hợp phát hiện SARS trên tàu thuỷ, quản lý tàu sẽ phải dừng lại ở cảng gần nhất và thông báo với cơ quan chức năng. Tính đến nay đã có 6 thành viên trong khối ASEAN là Singapore, Malaysia, Philippines, Indonesia, Thái Lan và Việt Nam ghi nhận sự hiện diện của virus SARS. Còn tại Trung Quốc, hơn một nửa bệnh nhân SARS trên thế giới tập trung ở đây. Hôm qua là ngày đầu tiên quốc gia này thông báo không có ca tử vong. Như vậy, số người chết vì dịch viêm phổi không điển hình ở Trung Quốc vẫn giữ ở mức 332 trong tổng số 5.330 ca bệnh. Trong một diễn biến khác, tại Trong khi đó, tại điểm tái phát dịch bệnh Theo tờ Toronto Star, vào giữa tháng 5, hai y tá thuộc phòng cấp cứu của bệnh viện đã thông báo với các bác sĩ ở đây về một gia đình bệnh nhân gồm 5 người có triệu chứng SARS. Tuy nhiên, những y tá này đã bị cho là phản ứng thái quá. Bà Marcia Taylor, Phó chủ tịch của Hiệp hội Y tá nhận định rằng, dường như chính quyền Ontario quan tâm đến việc phục hồi ngành du lịch nhiều hơn là sức khoẻ của nhân viên y tế và cộng đồng. Trong tuần này, bộ trưởng thương mại của 21 quốc gia thành viên trong Diễn đàn hợp tác kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương (APEC) sẽ gặp mặt tại Thái Lan, để lập kế hoạch hành động khẩn cấp cho chiến dịch phục hồi ngành du lịch và kinh tế trong khu vực, sau khi dịch SARS đã có dấu hiệu lắng dịu. Hôm nay, Mỹ Linh