Miễn phí xét nghiệm ADN xác định danh tính liệt sĩ Việc tiếp nhận và xét nghiệm ADN sẽ được triển khai tại Viện Nghiên cứu tế bào gốc và công nghệ gen Vinmec.Từ ngày  Việc xét nghiệm ADN sẽ được thực hiện trên máy giải trình tự gen thế hệ mới. Giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm, Viện trưởng Viện Nghiên cứu tế bào gốc và công nghệ gen Vinmec cho biết, Viện đang tập trung nguồn lực, mời chuyên gia trong nước và quốc tế để xây dựng kế hoạch hành động, cũng như triển khai thực hiện quy trình xét nghiệm đảm bảo tính chính xác trong thời gian ngắn nhất. Đây là chương trình Viện Nghiên cứu tế bào gốc và công nghệ gen Vinmec - hệ thống y tế Vinmec, thuộc Tập đoàn Vingroup.    Các bước tiếp nhận mẫu xét nghiệm: Bước 1: Hồ sơ gửi về email: Hồ sơ gồm: Đơn đăng ký (theo mẫu); giấy khai sinh (thể hiện mối quan hệ với liệt sĩ); chứng minh nhân dân; sổ hộ khẩu; giấy chứng nhận gia đình liệt sĩ; xác nhận mối quan hệ giữa liệt sĩ và thân nhân đăng ký tham gia chương trình (thân nhân theo dòng mẹ bao gồm mẹ, dì, bác gái, bà ngoại) hoặc anh, chị, em, con ruột) - mẫu xác nhận (theo mẫu); đơn đề nghị xác định nhân thân do Cục người có công, Bộ Lao động, thương binh và xã hội cấp. Bước 2: Sau khi nhận được đầy đủ hồ sơ yêu cầu xác định danh tính liệt sĩ, trung tâm sẽ liên lạc với thân nhân để tư vấn về quy trình và các thủ tục cần thiết. Bước 3: Thân nhân liệt sĩ đến Bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec Times City (tại 458 Minh Khai, Hai Bà Trưng, Hà Nội) theo hướng dẫn để lấy mẫu máu xét nghiệm, đồng thời mang theo mẫu xương hoặc răng thu thập được (giữ lại được) của hài cốt chưa xác định danh tính để thực hiện quy trình xét nghiệm ADN. Bước 4: Sau khi tiếp nhận mẫu xét nghiệm đầy đủ, Vinmec sẽ hẹn lịch trả lời kết quả cho thân nhân liệt sĩ trong từng trường hợp cụ thể.