Cẩn trọng với chất làm trắng răng Nhiều người vì muốn nhanh chóng có một hàm răng thật trắng nên đã tự ý sử dụng loại kem đánh răng có peroxide - một chất tẩy trắng rất mạnh. Hậu quả là sau một thời gian, họ thấy chân răng bị khuyết dần, rất đau buốt.Cần đánh răng thường xuyên và đúng cách. Bác sĩ Hoàng Trọng Hùng, khoa Răng hàm mặt Đại học Y dược TP HCM, cho biết, chất tẩy trắng peroxide chỉ được dùng cho những người có hàm răng bị bám dính nhiều chất bẩn (chẳng hạn như người hay hút thuốc lá). Nếu cứ tùy tiện sử dụng nó, peroxide sẽ gây tổn hại niêm mạc miệng, hại tủy răng, làm lâu lành các vết thương trong miệng. Ngoài ra, mọi người cũng không nên - - Trẻ 3-6 tuổi: Dùng kem chứa 200-500 ppm fluor. - Trẻ 6-11 tuổi: Dùng kem chứa 1.000 ppm fluor. - Trên 11 tuổi: Dùng kem chứa 1.500 ppm fluor. Về bàn chải đánh răng, các chuyên gia răng hàm mặt khuyên rằng không nên quá tin vào những lời quảng cáo. Bởi các nghiên cứu cho thấy trong các loại bàn chải đang lưu hành, chưa loại nào có ưu điểm vượt trội. Điều quan trọng nhất để có hàm răng khỏe mạnh là đánh răng thường xuyên, (Theo