Những cô gái trẻ say xỉn tối ngày dễ mắc ung thư vú “Ung thư vú rất hiếm khi gặp ở phụ nữ trẻ, song theo một điều tra mới đây, những “ma men” ở tuổi 18 có nguy cơ mắc bệnh cao trong vòng 20-30 năm sau”, tiến sĩ Mac Armstrong, người đứng đầu ngành y tế Scotland nhận định.Theo kết quả điều tra của cơ quan y tế Scotland được công bố hôm qua, hiện ung thư vú được xem là căn bệnh phổ biến nhất trong số những bệnh ung thư liên quan đến rượu. Riêng ở Scotland, hằng năm có khoảng 500 ca bệnh, và cứ 4 phụ nữ trẻ có thói quen “say xỉn” lại có 1 người mắc ung thư vú. Theo tiến sĩ Armstrong, đối với phụ nữ, lượng cồn cho phép trong 1 tuần không quá 14 đơn vị (1 đơn vị tương đương với một ly rượu trắng nhỏ). Vì thế, họ không cần thiết phải bỏ hẳn rượu mà chỉ nên hạn chế ở mức cho phép. Hiện các nhà khoa học chưa biết rõ vì sao rượu lại có liên quan đến căn bệnh kinh hoàng nhất của phái đẹp - ung thư vú. Song nhiều cuộc điều tra mới đây cho thấy, phụ nữ ngày nay dễ làm bạn với rượu hơn nam giới. Mỹ Linh