TP HCM lập đoàn kiểm tra liên ngành an toàn thực phẩm Ngày mai, hai đoàn thanh tra Sở Y tế TP HCM đồng loạt ra quân kiểm tra các bếp ăn tập thể tại khu chế xuất Tân Thuận và các cơ sở nấu ăn trên địa bàn quận 11. UBND TP HCM cũng vừa quyết định thành lập đoàn kiểm tra liên ngành vệ sinh thực phẩm trên địa bàn thành phố.Đoàn liên ngành có sự tham dự của nhiều cơ quan: Sở Y tế; Viện Vệ sinh Y tế công cộng - Bộ Y tế; Trung tâm Y tế dự phòng; Sở thương mại; Phòng An ninh văn hoá tư tưởng - Công an thành phố; Phòng Cảnh sát kinh tế; Chi cục Quản lý Thị trường; Chi cục Bảo vệ thực vật; Chi cục thú y… Ông Nguyễn Xuân Mai, Viện Phó Viện vệ sinh Y tế công cộng, cho biết đối tượng thanh, kiểm tra lần này là thức ăn đường phố, bếp ăn tập thể, nhà hàng, khách sạn, tái kiểm tra khu vực trồng rau sạch, quy hoạch giết mổ… Mục đích là đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm tại thành phố, đặc biệt trong kỳ SEA Games sắp tới. T. Phúc