Trung Quốc đồng ý để WHO điều tra bệnh lạ ở miền nam Hôm nay, một nhóm gồm 4 thành viên của Tổ chức Y tế thế giới sẽ rời Bắc Kinh đến Quảng Châu, thực hiện nhiệm vụ này. Sau một thời gian im ắng, cuối hôm qua, chính phủ Trung Quốc thông báo có thêm 12 ca tử vong SARS, nâng tổng số người chết vì bệnh lạ ở đây lên 46.Các chuyên gia y tế mang quần áo bảo vệ trước khi kiểm tra khu vực cách ly. Trong số những ca tử vong mới thông báo, 9 người thuộc tỉnh Quảng Châu, những trường hợp còn lại sống rải rác ở tỉnh Quảng Tây. Số người nhiễm SARS tại Trung Quốc hiện đã lên đến 1.190 người. Diễn biến về dịch bệnh lạ tại Trung Quốc: Tháng 11/2002, tại Quảng Châu xuất hiện một dịch bệnh hô hấp lạ. Trung Quốc không báo cáo chi tiết với WHO về vụ dịch này. Ngày 16/3/2003, WHO báo động toàn cầu về Hội chứng Hô hấp Cấp Nặng. Bệnh lây lan nhanh chóng từ một giáo sư người Quảng Châu sang toàn bộ số người ở cùng tầng 9 với ông tại khách sạn Metropole (Hong Kong). Tại đây, virus bắt đầu phát tán ra 22 nước trên thế giới. Các triệu chứng của bệnh lạ được xác nhận là giống với các biểu hiện của dịch bệnh hồi tháng 11 ở Quảng Châu. Lúc đó, Trung Quốc thông báo có 5 trường hợp tử vong và 305 người nhiễm bệnh. Những con số này vẫn đứng nguyên trong nhiều ngày khi mà số nạn nhân SARS ở các quốc gia khác tiếp tục tăng lên. Bộ trưởng y tế Trung Quốc, ông Zhang Wenkang khẳng định, dịch bệnh đã được kiểm soát ở đây. 80% trường hợp chẩn đoán bị SARS đã bình phục. Tình hình lây nhiễm virus lạ ngày một trầm trọng, đặc biệt ở Hong Kong trong những ngày gần đây. Các nhà khoa học khẳng định việc tìm kiếm tác nhân gây bệnh sẽ không thể sớm đạt kết quả một khi không hiểu rõ nguồn gốc và lịch sử phát bệnh. Mối nghi ngờ về sự liên quan giữa vụ dịch lạ ở Quảng Châu và SARS ngày càng cao. Dư luận trong cộng đồng thế giới không ngừng gây áp lực với Trung Quốc. Tờ Nhật báo Wall Street (Mỹ) có bài viết với tựa đề Trước tình hình này, hôm qua, Trung Quốc tuyên bố sẽ Tổ chức Y tế thế giới thông báo, tính đến 2/4, toàn thế giới đã có 78 người tử vong và 2.223 người nhiễm bệnh. Mỹ Linh