Khẩu trang Neovison không ngăn được khí độc và vi khuẩn Theo quảng cáo của công ty TNHH Neovision, khẩu trang của công ty có thể ngăn ngừa hơi độc và vi khuẩn, virus nhờ lớp than hoạt tính; do đó rất hiệu quả trong việc phòng bệnh lạ. Tuy nhiên, kết quả kiểm nghiệm của Viện Nghiên cứu Khoa học kỹ thuật Bảo hộ lao động cho thấy, khẩu trang này chỉ ngăn được bụi mà thôi.Mẫu khẩu trang của Neovision. Ông Nguyễn Phi Dũng, Giám đốc Phát triển Kinh doanh của Neovision Ltd.co (trụ sở tại TP HCM), từng giới thiệu hôm 16/3 rằng khẩu trang Neovision "có khả năng ngăn ngừa tuyệt đối sự xâm nhập vào đường hô hấp của tất cả các chất ô nhiễm trong không khí (như hyđrocacbon, oxít chì, thuốc trừ sâu), thậm chí cả vi sinh vật". Sản phẩm đạt tất cả các tiêu chuẩn ISO 9001, ISO 9002, EN 46001, tiêu chuẩn Âu Châu về chất lượng sản phẩm trong ngành y tế, đạt tiêu chuẩn về phòng chống ô nhiễm không khí tại Châu Âu và Bắc Mỹ. Giá mỗi chiếc là 65.000 đồng (loại dành cho trẻ em) và 75.000 đồng (loại dành cho người lớn). Viện Nghiên cứu Khoa học kỹ thuật Bảo hộ lao động (thuộc Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam) đã kiểm nghiệm khẩu trang Neovision. Tiến sĩ Đặng Quốc Nam, Phó phòng Nghiên cứu, cho biết, sản phẩm này ngăn chặn bụi rất tốt, nhưng không có khả năng chống hơi độc và vi khuẩn. Than hoạt tính chỉ có tác dụng phòng độc trong vòng vài phút khi mới bắt đầu đưa ra môi trường; còn khi đã tiếp xúc lâu với không khí, nó mất tác dụng. Khả năng phòng chống khí độc lại phụ thuộc rất nhiều vào chiều dày lớp than. Một bình than hoạt tính trong mặt nạ phòng độc nặng tới gần 1 kg, nhưng cũng chỉ có tác dụng trong vài giờ. Trong khi đó, lớp than hoạt ở khẩu trang Neovision chỉ dày vài cm, lại đã tiếp xúc lâu với môi trường. Ngoài ra, việc chống khí CO đòi hỏi có một chất xúc tác; chất này lại rất dễ hỏng khi gặp hơi ẩm (hơi nước do người thở ra). Ông Nam cũng cho biết, hiện một số cơ sở của Viện Nghiên cứu Khoa học kỹ thuật Bảo hộ lao động đã sản xuất các loại khẩu trang có chất lượng tương đương Neovision nhưng đều có giá thành chưa tới 10.000 đồng/chiếc. Theo đánh giá của ông, có thể sản xuất được sản phẩm có chất liệu, công dụng, kiểu dáng như Neovison với giá thành chỉ 15.000 đồng/chiếc. (Theo