TP HCM tạm ngưng đường dây nóng ngoài giờ về dịch bệnh Do dịch SARS đã được khống chế tốt tại Việt Nam nên số lượt người gọi đến đường dây nóng ngoài giờ về dịch bệnh của Trung tâm Truyền thông Giáo dục Sức khỏe TP HCM (số 1089) đã giảm nhiều. Vì vậy, trung tâm sẽ tạm ngừng hoạt động đường dây này từ ngày 2/6.Riêng đường dây nóng trong giờ hành chính (qua số điện thoại 9309878) vẫn tiếp tục làm việc từ thứ hai đến thứ sáu; buổi sáng từ 7h30 đến 11h30, buổi chiều từ 13h30 đến 17h. Ngoài SARS, đường dây nóng này cũng tiếp tục tham vấn về HIV/AIDS, ma túy và hội chứng não cấp. (Theo