Tin vắn ngày 7/4 Các bệnh viện phía Nam lập đường dây nóng về bệnh sốt xuất huyết * Hơn 56% bệnh nhân tiểu đường bị cao huyết áp.Nhằm khống chế bệnh sốt xuất huyết, không để phát triển thành dịch, Bộ Y tế và Viện Pasteur TP HCM đã đề nghị Thanh Niên Trong gần 3.400 bệnh nhân tiểu đường đến điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy từ năm 1999 đến 2002, có đến 56% bị cao huyết áp Đó là kết quả nghiên cứu của bác sĩ Mai Lê Hiệp, báo cáo ngày 5/4 trong hội nghị về nội tiết và tiểu đường tại TP HCM. Theo nghiên cứu này, tần suất bệnh tiểu đường ngày càng tăng ở phía Nam. Tại TP HCM, tỷ lệ tiểu đường ở người trên 15 tuổi đã tăng từ 2,5% (năm 1992) lên 3,2% (năm 2000). Tuổi Trẻ