Cần chú ý bổ sung kẽm cho trẻ Một nghiên cứu của Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM cho thấy, tình trạng suy giảm hàm lượng kẽm trong huyết thanh có liên quan chặt chẽ đến một số biểu hiện bệnh lý của trẻ, như chứng chán ăn, nôn kéo dài, rối loạn giấc ngủ, khóc đêm, nhiễm trùng tái diễn.Kẽm có nhiều trong hải sản. Sau khi khảo sát trên những trẻ từ 3 đến 48 tháng tuổi, các nhà nghiên cứu nhận thấy, việc bổ sung chất kẽm sẽ giúp trẻ giảm nhanh tình trạng nôn kéo dài, giảm tỷ lệ mắc các bệnh viêm đường hô hấp và phục hồi giấc ngủ cho những trẻ khóc đêm hoặc rối loạn giấc ngủ. Các thực phẩm chứa nhiều kẽm dễ hấp thu là trai, cua, sò biển và thịt bò. Một nghiên cứu của Bangladesh được công bố năm 2002 cũng cho thấy, việc bổ sung kẽm giúp (Theo