Kim Xuân, Quyền Linh bật mí kỷ niệm với y bác sĩ trong gameshow truyền hình Trở thành giám khảo chương trình “Đặc nhiệm Blouse trắng”, NSƯT Kim Xuân, đạo diễn Quyền Linh hiểu hơn những khó khăn mà các y bác sĩ gặp phải."Đặc nhiệm Blouse trắng" là gameshow dành cho cán bộ y tế Việt Nam tranh tài về kiến thức chuyên môn, y đức... NSƯT Kim Xuân gắn gó với chương trình từ những ngày đầu tiên. Nghệ sĩ chia sẻ, bản thân có nhiều kỷ niệm khó quên với các y bác sĩ tham gia gameshow. Qua các câu chuyện, chị biết, ở bệnh viện, cán bộ ngành y chạy đua từng phút, từng giờ để chữa bệnh, không có thời gian chia sẻ những góc khuất riêng tư của bản thân. Ví như một bác sĩ công tác tại Bệnh viện Quân Y 175 tận tâm hết lòng khám chữa bệnh cho người dân, dù bản thân mang trong mình bệnh hiểm nghèo. Câu chuyện về nữ bác sĩ tài giỏi đã cứu giúp rất nhiều người bệnh nhưng đến cuối cùng lại không thể giành giật mạng sống của cô con gái bé nhỏ từ tay tử thần. Các tình huống trong chương trình đều xây dựng dựa trên những câu chuyện có thật, những vấn đề mà cán bộ ngành y tế gặp phải. "Đặc nhiệm Blouse trắng" là gameshow dành cho cán bộ y tế Việt Nam tranh tài về kiến thức chuyên môn, y đức. "Điều làm nên sự khác biệt giữa họ và mọi người xung quanh chính là bất kỳ lúc nào họ cũng sẵn sàng từ bỏ những đặc quyền của một người bình thường để lao vào công việc, hoàn thành sứ mệnh chăm sóc và bảo vệ sức khỏe người dân. Tính nhân văn của chương trình là điểm sáng khiến các nghệ sĩ của chúng tôi gắn bó với ghế nóng”, NSƯT Kim Xuân cho biết. Năm nay, nghệ sĩ, đạo diễn Quyền Linh, lần đầu làm giám khảo “Đặc Nhiệm Blouse Trắng” mùa 3. Anh cho hay, bản thân thấy lôi cuốn và thuyết phục bởi cách giải quyết khéo léo, đầy tình người của các đội thi. Anh ấn tượng với câu chuyện của bác sĩ Thư Tình - Bệnh viện Nhân Ái (xã Phú Văn, huyện Bù Gia Mập, tỉnh Bình Phước) tận tụy chăm sóc, sẻ chia với các bệnh nhân HIV. Bác sĩ Thư Tình, Bệnh viện Nhân Ái (giữa) tái hiện lại tình huống bị phơi nhiễm HIV khi chăm sóc người bệnh. Trong quá trình làm việc, không may chị phơi nhiễm với HIV song vẫn quyết tâm thuyết phục gia đình bám trụ lại bệnh viện để được tiếp tục chăm sóc người bệnh. "Nhìn cách họ hy sinh thầm lặng, tôi phải thốt lên, gọi họ là những thiên thần áo trắng”, giám khảo Quyền Linh nhấn mạnh. Tiến sĩ, bác sĩ Phạm Văn Tấn – Phó giám đốc Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, một trong 3 vị giám khảo chuyên môn cho biết, năm nay, chương trình có thêm phần hỏi đáp giữa khán giả với các y bác sĩ. Việc trao đổi tạo cơ hội để người dân bày tỏ quan điểm, góp phần giúp tìm tiếng nói chung giữa ngành y và công chúng. Nghệ sĩ, đạo diễn Quyền Linh. "Sân chơi này nhằm giúp người dân có cái nhìn gần gũi, chân thật, thấu hiểu hơn về cán bộ ngành y tế trong đời thường cũng như những tình huống phức tạp, thách thức trong nghề mà họ phải đối mặt", bác sĩ Phạm Văn Tấn cho biết. “Đặc Nhiệm Blouse Trắng” đã đi đến mùa giải thứ 3 với quy mô mở rộng từ các bệnh viện tại TP HCM và các tỉnh Đồng bằng Sông Cửu Long. Chương trìnhdo Hội Y tế Công cộng TP HCM, Công đoàn Ngành y tế TP HCM, Đài Truyền hình TP HCM, Công ty Media One Sài Gòn và Công ty cổ phần Dược Hậu Giang phối hợp thực hiện, với sự bảo trợ của Bộ Y tế. Chương trình phát sóng vào lúc 20h45 thứ 7 hàng tuần trên HTV9 và HGTV, phát lại trên HTV Key.  Đón xem trên Fanpage: Youtube: Website: HTV Education Online: