Hà Nội triển khai phòng chống bệnh viêm phổi lạ Sáng qua, 9 đội y tế dự phòng của các quận huyện trong thành phố đã được triệu tập phổ biến tình hình bệnh viêm phổi nặng không điển hình, liên quan đến các bệnh nhân của Bệnh viện Việt - Pháp. Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương cũng có khuyến cáo về bệnh lạ để người dân đề phòng.Bệnh viện Việt - Pháp tiến hành phong tỏa, cách ly từ ngay ngoài cổng. Tiến sĩ viện trưởng Hoàng Thủy Long cho biết khác với cúm thường (người bệnh chỉ viêm nhiễm đường hô hấp trên, ít dẫn đến viêm phổi hay suy hô hấp), chứng bệnh mới có biểu hiện lâm sàng ban đầu là sốt đột ngột 38,5-40 độ, đau đầu, đau cơ, đặc biệt đau ngực, sau đó có hiện tượng suy hô hấp, kiểm tra X quang thấy rõ phổi tổn thương rất nhanh, trắng xóa. Khi bị một hoặc nhiều triệu chứng như vậy, người bệnh cần được cách ly, đưa ngay đến Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới (thuộc Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội) để điều trị. Những trường hợp nghi vấn được phát hiện ở các trung tâm y tế khác cũng phải được chuyển ngay đến điểm thu dung này. Tiến sĩ Long cho biết: "Đến nay chưa phát hiện trường hợp lây nhiễm tại cộng đồng nào. Tuy nhiên cần triển khai phòng chống từ khu dân cư ngay". Hướng triển khai phòng dịch nói trên cũng đã được Bộ Y tế thông báo tới các tỉnh Hưng Yên, Bắc Ninh và TP HCM - nơi bệnh nhân nhiễm virus đầu tiên đã tới làm việc trước khi vào Bệnh viện Việt - Pháp điều trị, rồi về và tử vong tại một bệnh viện của Hong Kong. Thứ trưởng Nguyễn Văn Thưởng nói: "Đúng là dịch lạ lây lan nhanh, nhưng chúng ta có thể chủ động phòng chống được, không nên hoang mang". Sau khi tham khảo ý kiến các chuyên gia của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) và chuyên gia Pháp mới tăng cường, Các nước và tổ chức quốc tế tăng cường hỗ trợ Bộ Y tế Việt Nam phòng chống dịch bệnh lạ này. Theo WHO, cho đến nay đã có 8 nước và khu vực xuất hiện các trường hợp bị mắc bệnh về đường hô hấp do virus lạ (gọi là hội chứng hô hấp cấp tính nặng - SARS): Nghĩa Nhân