Bộ Y tế hướng dẫn cách phòng chống bệnh viêm phổi lạ Bộ Y tế vừa ban hành bản Hướng dẫn phòng chống viêm đường hô hấp cấp do virus gây ra, gồm 10 điều. Sau đây là nội dung cụ thể.1. Hạn chế tối đa việc tiếp xúc trực tiếp với người bệnh. Trong trường hợp cần tiếp xúc, phải dùng các phương tiện phòng hộ như khẩu trang, găng tay, mũ. 2. Cách ly nguồn bệnh, tiệt trùng, tẩy uế các khu vực có nguồn bệnh bằng dung dịch Chloramin B. Hấp sấy, khử trùng các dụng cụ, phương tiện, các vật liệu, trang thiết bị đã dùng. 3. Phát hiện bệnh sớm, chính xác và đầy đủ qua đặc điểm dịch tễ học, lâm sàng của người bệnh và người mang mầm bệnh không có triệu chứng, nhằm tổ chức cách ly và điều trị kịp thời, quản lý đến từng cá nhân, từng hộ gia đình. 4. Không tập trung, tổ chức các cuộc hội họp, mít tinh đông người khi không cần thiết tại khu vực có nguy cơ lây lan dịch. 5. Tổ chức cách ly, điều trị triệt để tại các cơ sở khám chữa bệnh đang có bệnh nhân. Tiến hành các biện pháp tăng thêm sự lưu thông, thoáng đãng không khí trong các khu nhà ở, trường học, buồng bệnh. Giãn rộng khoảng cách khu làm việc, giường ngủ trong thời gian có dịch. 6. Sử dụng các dung dịch sát khuẩn đường hô hấp, các thuốc sát trùng tổng hợp để bảo vệ niêm mạc đường hô hấp trên. 7. Khi có triệu chứng viêm đường hô hấp cấp, bệnh nhân phải được theo dõi và điều trị kịp thời. 8. Các viện Vệ sinh dịch tễ/Pasteur, các trung tâm y tế dự phòng, các cơ sở khám chữa bệnh (đặc biệt là các khoa truyền nhiễm, cấp cứu, hồi sức) và ngành dược cần triển khai kế hoạch chuẩn bị ứng phó khi có tình huống. 9. Đảm bảo vệ sinh cá nhân hằng ngày, vệ sinh mũi họng bằng các dung dịch sát khuẩn đường hô hấp, các thuốc sát trùng tổng hợp để bảo vệ niêm mạc đường hô hấp trên. 10. Thực hiện đúng chế độ giám sát dịch bệnh, chế độ báo cáo dịch theo Quy chế thông tin báo cáo bệnh truyền nhiễm gây dịch ban hành kèm theo quyết định số 4880/2002/QĐ-BYT ngày 6/1/2002 ngày 6/12/2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế.