Có thể chọn BV Bắc Thăng Long để điều trị bệnh viêm phổi lạ Đến 17h ngày 17/3, Hà Nội đã có 56 người mắc chứng viêm phổi lạ, trong đó có 7 người đang điều trị tại gia đình. Bệnh nhân mới nhất được phát hiện chiều nay là anh Bùi Đức Văn, 21 tuổi, xã Tân Thanh, Thanh Trì. 10 ngày trước, anh tới Bệnh viện Việt - Pháp để lắp máy.Xét nghiệm tìm nguyên nhân gây bệnh viêm phổi lạ. Anh Văn được Bệnh viện Thanh Nhàn tiếp nhận vào buổi sáng với triệu chứng sốt cao, ho, đau tức ngực, chụp X quang có vết đông đặc ở phổi trái, sau đó được chuyển về Viện Y học lâm sàng nhiệt đới. Trung tâm y tế dự phòng Hà Nội đã cử người xuống hướng dẫn gia đình anh cách phòng bệnh. Cơ quan chức năng đang xem xét chọn Bệnh viện Bắc Thăng Long (đóng tại huyện Đông Anh) làm nơi tiếp nhận bệnh nhân nếu dịch bệnh bùng phát. Tại đây đang có 30 giường bệnh và sẽ được bổ sung trang thiết bị cũng như thuốc điều trị, thuốc phòng dịch trong những ngày tới. Tại TP HCM, trường hợp Ông Lê Anh Tuấn, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho biết các chuyên gia thuộc Trung tâm kiểm soát bệnh tật của Mỹ và Nhật khẳng định không tìm thấy virus cúm trong mẫu bệnh phẩm lấy từ bệnh nhân của Bệnh viện Việt - Pháp. Đây là một loại virus mới, hoạt động mạnh. Bệnh phát triển rất nhanh, buổi sáng, chụp X quang phổi bệnh nhân có đám mờ thì buổi chiều người bệnh có thể chết. Nguồn lây là qua nước bọt, dịch tiết ở mắt và các nguồn khác chưa xác định. Sở Y tế Hà Nội đã có thông báo cho một số tỉnh thành về nguy cơ lây lan virus này. Bởi đã có một trường hợp tới thăm nuôi người thân ở Bệnh viện Việt - Pháp sau đó về Hải Phòng, có thể đã mang theo mầm bệnh. Trong số 49 bệnh nhân đang điều trị tại Hà Nội (29 người ở Bệnh viện Việt Pháp; 20 ở Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới - Bệnh viện Bạch Mai), có 3 người ngoại tỉnh, ở các địa phương Nam Định, Hà Tây, Bắc Ninh. Ngay tại Hà Nội hiện có 7 bệnh nhân đang điều trị tại nhà và 31 địa chỉ đang được theo dõi. Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh của Hà Nội đã được thành lập do TS Lê Anh Tuấn, Giám đốc Sở Y tế làm trưởng ban. Trung tâm cấp cứu 115 sẽ có xe đặc chủng dành riêng để chuyển bệnh nhân có triệu chứng bệnh phổi lạ. Trung tâm y tế dự phòng đã tổ chức tập huấn cho 150 bác sĩ, y tá về cách phòng và điều trị bệnh, đồng thời cấp phát 1.000 khẩu trang, 50 bộ quần áo mặc một lần và nhiều kính cho các nhân viên y tế. Sở Y tế cũng đã gửi công văn đề nghị Sở LĐTB&XH chỉ đạo Đài hóa thân Hoàn Vũ tiếp nhận bệnh nhân tử vong và hỏa thiêu theo đúng quy định. Người chết cần được bọc nylon, rắc cloramin khử trùng. Trong trường hợp nếu có bệnh nhân chết mà người nhà không muốn hỏa thiêu thì Trung tâm y tế dự phòng có trách nhiệm hướng dẫn cách chôn hợp lý, đảm bảo triệt tiêu nguồn bệnh, không để lây lan. Lo lắng về tình hình dịch bệnh, nhiều người dân Hà Nội đã tự tìm mua khẩu trang, nước xúc miệng, thuốc tra mắt, mũi. Như Trang