Mỹ phát thẻ cho hành khách tới từ các nước có bệnh lạ Trung tâm Phòng ngừa bệnh Liên bang Mỹ hôm qua bắt đầu chuyển những tấm thẻ cảnh báo nguy cơ virus lạ tới các cảng đến trên toàn quốc. Loại thẻ này sẽ được cấp cho những người trước đó đã tới Hong Kong, Quảng Đông (Trung Quốc) và Hà Nội - nơi có người mắc Hội chứng Hô hấp Cấp tính Nặng (SARS).Trên mỗi tấm thẻ có viết: “Trong những lần đi lại gần đây, bạn có thể đã phơi nhiễm bệnh SARS. Bạn phải kiểm soát sức khoẻ trong ít nhất 7 ngày. Nếu sốt cao kèm các triệu chứng ho và khó thở, bạn phải đến gặp ngay bác sĩ”. Các hành khách được khuyên là nên đưa cho bác sĩ tấm thẻ nếu có các triệu chứng SARS như sốt cao (>38oC), ho, hụt hơi, khó thở... Bá Thùy