TP HCM: 70% bệnh nhân đang điều trị bị suy dinh dưỡng Đó là kết quả cuộc nghiên cứu mới đây do Trung tâm Dinh dưỡng thành phố thực hiện tại các bệnh viện trên địa bàn. Nghiên cứu cũng cho thấy, tình trạng thiếu hụt dinh dưỡng làm tăng 20 lần tỷ lệ tử vong ở những bệnh nhân đang được điều trị tại bệnh viện.Bác sĩ Nguyễn Thị Kim Hưng, Giám đốc Trung tâm, cho biết, tỷ lệ tử vong ở những người bị rò đường tiêu hóa kèm theo suy dinh dưỡng là 60%. Cũng ở nhóm bệnh này, nếu bệnh nhân được hỗ trợ dinh dưỡng tốt, tỷ lệ tử vong là 15%. Thông tin trên được đưa ra ngày 13/3 trong hội thảo Thanh Niên