Nhiều nhân viên y tế Hong Kong không dám về nhà Họ có nhiều nguy cơ phơi nhiễm căn bệnh SARS (Hội chứng Hô hấp Cấp tính nặng), đặc biệt là những y bác sĩ ở bệnh viện Prince of Wales, tâm điểm lây lan của bệnh. Những người này đều đang sơ tán vì sợ truyền virus lạ cho người thân.Tiến sĩ Leung Ka Lau, Chủ tịch Hiệp hội Thầy thuốc Hong Kong, nhận xét rằng loại virus bí hiểm này lây lan rất nhanh và mạnh. "Chúng tôi vô cùng lo ngại", ông nói thêm. Theo nhiều nguồn tin, hiện số người chết vì căn bệnh lạ trên toàn thế giới đã lên tới 9. Tại Hong Kong, tổng số bệnh nhân nhập viện hiện là 49. Trong đó, 42 người có biểu hiện viêm phổi. Tiến sĩ Leung Che Hung, người đứng đầu Cơ quan Quản lý bệnh viện Hong Kong, cho biết, những nhân viên y tế không muốn về nhà đã được thu xếp nơi ăn ở. Một số người ở tại khách sạn. Hôm qua, Bệnh viện Prince of Wales thông báo đóng cửa khoa ngoại trú và các khoa không khẩn cấp trong vòng một tuần. Những phụ nữ có thai trên 37 tuần được chuyển sang bệnh viện khác. Mọi lớp học dành cho y sinh đều được hoãn. Hãng xe buýt Kowloon đã tăng tần suất làm sạch máy lọc không khí trên xe lên gấp 4 lần. Một hãng khác thì cho biết sẽ phát khẩu trang bảo vệ cho lái xe. Khẩu trang cũng được phân phát cho một số hành khách tại sân bay quốc tế Hong Kong. Tại Quảng Đông, giới chức cho hay, các du khách rời khỏi đây đều được kiểm tra sức khỏe. Những người có biểu hiện viêm phổi sẽ được kiểm tra y tế bắt buộc. Tuy nhiên, người ta không phát hiện trường hợp đáng ngờ nào trong ngày hôm qua. Tại Philippines, các quan chức y tế đang theo dõi sát sao một trường hợp nghi nhiễm viêm phổi không điển hình (trường hợp đầu tiên của nước này). Trợ lý Bộ trưởng Y tế cho biết, bệnh nhân mới nhập cảnh. Cục kiểm dịch Philippines đang theo dõi những người đến từ nước ngoài xem có biểu hiện của căn bệnh lạ hay không. T. Huyền