Điều trị thành công một trường hợp trẻ tiểu nhiều Từ khi sinh ra, cháu P.T.Tín (2 tháng tuổi, Nhà Bè, TP HCM) đã đi tiểu nhiều hơn những đứa trẻ bình thường, bụng ngày càng to. Qua phác đồ tầm soát, các bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 2 phát hiện thận trái của cháu không hoạt động được, 2 niệu quản cắm không đúng vị trí ở bàng quang, gây tiểu lắt nhắt.Các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật cắm lại 2 niệu quản cho bệnh nhân. Ca mổ tiến hành thuận lợi. Đến ngày 17/3, tình trạng sức khỏe cháu Tín đã ổn định. Bác sĩ Nguyễn Văn Quang, Trưởng khoa Thận Niệu, một trong những người trực tiếp điều trị cho cháu Tín, cho biết, đây là một trường hợp bệnh khó, hiếm gặp. Nếu không được điều trị kịp thời, bệnh nhân sẽ bị suy thận và tử vong. Người Lao Động