Cấp cứu thành công một bệnh nhân bị tre đâm xuyên bụng Chiều 14/3, trong lúc leo lên thang để buộc dây, ông Huỳnh Cho (55 tuổi, huyện Điện Bàn, Quảng Nam) bị ngã từ độ cao 3 m xuống đất. Trên đà rơi, ông bị thanh tre dài 60 cm, bản rộng 3 cm (dùng làm cọc treo màn ngủ) đâm xuyên từ bẹn đến vùng hạ sườn trái.Tại Bệnh viện Điện Bàn, các bác sĩ đã phẫu thuật lấy ra khỏi ổ bụng bệnh nhân thanh tre (phần xuyên vào cơ thể dài 30 cm) cùng một phần vải màn cuốn theo vào bụng. Kết quả kiểm tra nội tạng cho thấy, thanh tre đi sát thành bụng, phần mũi dừng lại đúng vùng cực dưới lá lách. Vì vậy, nội tạng của ông Cho hầu như không bị tổn thương. Đến 17/3, sức khỏe ông Cho đã ổn định. Tuổi Trẻ