Bệnh viện Đăk Lăk nối thành công tay, chân đứt lìa Em Phạm Văn Lương, 11 tuổi, nạn nhân củaEm Lương đang được điều trị tại Bệnh viện đa khoa Đăk Lăk. Em Lương được đưa đến bệnh viện 3 tiếng sau khi bị chém, trong tình trạng sốc và mất máu nặng; phần chi đứt rời được ướp đá lạnh. Đầu nạn nhân bị 2 vết chém, gây tụ máu trong. Ngay lập tức, các bác sĩ tiến hành phẫu thuật nối chi và hút mãu não cho bệnh nhân. Ca mổ kéo dài 7 tiếng. Hôm qua, lãnh đạo Sở Y tế Đăk Lăk đã đến thăm và trao tiền hỗ trợ cho gia đình em Lương. Bố mẹ em là nông dân nghèo, đang cần sự giúp đỡ của cộng đồng. Bác sĩ Ngô Đức Hoàn Thiện, trưởng kíp mổ, cho biết, điểm khó nhất của ca phẫu thuật này là phải thực hiện đồng thời 3 việc: nối tay, nối chân và hút máu đọng sọ não. Ngoài ra, bác sĩ còn phải khâu vá 4 vết đứt khác. Đến ngày 17/3, màu da của các chi nối đã hồng hào, đầu chi nhấp nháy máu, bệnh nhân đã tỉnh táo và có thể nói chuyện. Tuy nhiên, theo các bác sĩ, phải đợi hơn 3 tuần nữa mới khẳng định được rằng cơ thể có tiếp nhận các bộ phận đã bị đứt lìa không. Ông Nguyễn Quỳnh Mai, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đăk Lăk, cho biết, đây là ca phẫu thuật phức tạp nhất mà bệnh viện từng thực hiện. Văn Nhân