Tác nhân gây bệnh lạ có thể là chủng virus cúm mới Các xét nghiệm đã cho phép loại trừ một số dạng cúm và virus gây sốt xuất huyết. Tuy nhiên, vẫn còn lại nhiều khả năng là có “một chủng mới của virus cúm” và các virus Hendra và Nipah (được phát hiện gần đây với các biểu hiện giống cúm, có thể lan truyền từ động vật sang người).Các nhân viên y tế tại Bệnh viện Prince of Wales (Hong Kong), ngày 16/3. Bác sĩ David Heymann, chuyên gia phụ trách về các bệnh lây nhiễm của WHO nhận xét: “Tất nhiên cúm là điều nhiều người đang nghĩ tới”. Theo các quan chức y tế, phải mất vài ngày nữa mới có thể xác định được thủ phạm gây bệnh. Tuy nhiên, họ cho rằng một số đặc điểm của bệnh cho phép nghĩ rằng nó do virus gây ra. Đó là: nạn nhân có vẻ như không đáp ứng với các loại kháng sinh thông thường (vốn chỉ có tác dụng tiêu diệt vi khuẩn), bạch cầu trong máu giảm. Điều này thường xảy ra khi có tình trạng nhiễm virus chứ không phải nhiễm vi khuẩn. Kẻ thù này thường khó phát hiện nhanh bằng những xét nghiệm thông thường. Hiện có rất ít thuốc điều trị các bệnh nhiễm virus và sau khi dùng thuốc, hệ miễn dịch của cơ thể cũng cần một thời gian để phát huy tác dụng. Những phụ nữ này, trong đó có hai người mang khẩu trang bảo vệ, vừa rời bệnh viện đại học Đài Loan, nơi có hai bệnh nhân nhập viện để theo dõi vì có biểu hiện SARS, ngày 17/3. Cho tới nay, xét nghiệm đã loại bỏ khả năng thủ phạm gây bệnh là virus cúm gà H5N1, thỉnh thoảng vẫn được tìm thấy ở Trung Quốc, và có thể gây hậu quả khủng khiếp nếu lan truyền rộng rãi ở người. Các chuyên gia cũng không nghĩ nhiều đến khả năng khủng bố. Theo họ, đây là bệnh truyền nhiễm, nó lây lan dễ dàng từ bệnh nhân sang bác sĩ, y tá và những người trong gia đình thông qua ho, hắt hơi và tiếp xúc với dịch tiết ở mũi. Những điều này không có điểm gì chung với khủng bố. Một số người mới bị bệnh thời gian gần đây đã hồi phục. Tuy nhiên, các chuyên gia không rõ đó là hiệu quả của kháng sinh và thuốc chống virus hay chỉ đơn giản là sự tiến triển tự nhiên của bệnh. Bác sĩ Heymann cho biết, hôm qua, 3-4 bệnh nhân tại Bệnh viện Việt Pháp đã ổn định trở lại và được đưa ra khỏi khu hồi sức cấp cứu. Tuy nhiên, họ vẫn có những rắc rối về hô hấp. Căn bệnh viêm phổi lạ này được gọi là “Hội chứng Hô hấp Cấp tính Nặng” hay SARS. 90% các ca bệnh gần đây là nhân viên y tế. Thời gian ủ bệnh khoảng 3-7 ngày. Nó thường bắt đầu với các triệu chứng như sốt cao và biểu hiện giống cúm (đau đầu, đau họng…). Bệnh nhân thường bị ho, viêm phổi, hụt hơi và những bất thường khác về hô hấp. Nguyên nhân gây tử vong là suy hô hấp. Hôm thứ bảy vừa rồi, WHO đã ra cảnh báo khẩn cấp vì lo ngại bệnh có thể truyền từ châu Á tới Bắc Mỹ và châu Âu. Hôm qua, bác sĩ Đức điều trị cho bệnh nhân 32 tuổi người Singapore (đang bị cách ly tại Frankfurt) cho hay, không chắc đây là một ca SARS và bệnh viện vẫn tiến hành điều trị như bệnh viêm phổi thông thường. Vị bác sĩ người Singapore đã bị đưa đi cách ly trước đó một ngày khi dừng chân ở Frankfurt trên đường từ New York trở về nhà. Anh bị cách ly cùng mẹ, cũng bị sốt và người vợ vẫn khỏe mạnh. Cũng trong ngày hôm qua, WHO đã công bố một bản báo cáo của Bộ Y tế Trung Quốc về vụ bùng phát bệnh ở Quảng Đông. Thông báo này cho hay tình hình dịch bệnh đã được kiểm soát và các bệnh nhân đang lần lượt bình phục. Phần lớn nạn nhân là thanh niên, cách lan truyền của bệnh cũng giống như của SARS. Bệnh đạt đỉnh điểm vào những ngày 3-14/2 tại Quảng Đông và từ đó đã giảm đáng kể. 7% bệnh nhân cần thở máy, nhưng phần lớn đã dần khá hơn, nhất là những người không bị bội nhiễm vi khuẩn. Bệnh có vẻ yếu đi khi truyền từ người này sang người khác. Theo thống kê của WHO, căn bệnh lạ đã khiến 500 người bị bệnh và 9 người tử vong, nếu vụ dịch ở Quảng Đông hồi tháng 2 cũng là một phần của căn bệnh này. Những trường hợp tử vong bao gồm: 5 ở Quảng Đông, 1 ở Hong Kong, 1 ở Việt Nam và 2 ở Canada. Thu Thủy