Thắc mắc biết hỏi ai (7) Nguyên nhân tâm lý gây suy nhược dương sựNhư mọi động vật khác, con người biết sinh hoạt tình dục ngay từ khi xuất hiện trên hành tinh. Theo tính toán của Wilhelm Reich, trong cuộc đời, một người bình thường sẽ sinh hoạt khoảng 5.000 lần. Ấy thế mà hành động được thực hiện thường xuyên ở mọi dân tộc, mọi thời đại này lại thuộc vào hàng khó hiểu nhất. Và nhân loại đã trải qua quá nhiều thế kỷ âm u với những tác động của thiếu hiểu biết, của thành kiến, tập tục hay thần quyền, muốn lái sự việc đi theo hướng này, hoặc hướng khác. Trường phái phân tâm học do Sigmund Freud chủ xướng đầu thế kỷ 20 đã có công lớn trong việc lôi kéo chức năng tình dục ra khỏi vũng lầy bóng tối, để nhận định nó dưới khía cạnh khoa học, nhưng lại hướng nó vào lĩnh vực… tâm thần. Sai lầm của quan điểm này là đã quy kết tất cả cho tâm lý, coi đó là nguồn gốc mọi sự việc xảy ra. Do không còn cách giải quyết khác, và do đạt một số kết quả nhất định nên trường phái này đã ngự trị gần nửa thế kỷ, cho đến khi Masterrs-Johnson chứng minh được rằng: Nhược dương chỉ là một rối loạn như tất cả các bệnh khác với những nguyên nhân thực tế, có thể cân, đong, đo đếm được. Sự kiện này cũng chấm dứt câu chuyện thần thoại rằng bất lực là hậu quả của giáo dục, gia đình và ảnh hưởng của xã hội, môi trường văn hóa... Nhược dương, hay bất cứ rối loạn chức năng tình dục nào khác, đã trở về đúng vị trí của nó trong y học. Nó thuộc thẩm quyền giải quyết của khoa nội (bằng dược phẩm) hay ngoại (can thiệp phẫu thuật) tùy trường hợp, và được hỗ trợ tích cực bởi hành vi học, bộ môn nghiên cứu về các hành vi động vật, ở đây là con người. Mỗi một người trong độ tuổi sinh hoạt tình dục đều có những thói quen, hành vi riêng biệt (ngay cả trường hợp “không thích” cũng là hành vi) luôn luôn biểu hiện giống như đã “lập chương trình” trước và rất khó thay đổi. Sự bùng nổ của AIDS càng khiến cho vấn đề được rõ nét hơn: Cho dù bao cao su được cấp phát tràn lan khắp nơi thì vẫn còn rất nhiều người không sử dụng, tuy họ thừa biết về nguy cơ lây nhiễm HIV và về khả năng bảo vệ của bao cao su. “Tại không thích mang bao! Vậy thôi!”. Thay đổi hành vi, mà lại hành vi tình dục, là chuyện cực kỳ khó vì chuyện này đã đạt được một sự “cân bằng ổn định”, dù sự ổn định này là chủ quan. Bất cứ người đàn ông nào cũng từng biết, ít ra là một lần trong đời, vài khó khăn về mặt tình dục. Chính sự “rối loạn cân bằng sinh thái”, vượt quá khả năng “tự điều chỉnh” mới gây ra tình trạng suy nhược “đáng kể” và cần phải điều trị (nếu nó đe dọa hạnh phúc gia đình hoặc đơn giản hơn là khiến cho cuộc sống “bớt thoải mái”). Một chấn động nghiêm trọng về tâm lý, do những nguyên nhân khác nhau: bể hụi, làm ăn thất bại, mất người thân quá đột ngột… Có tác giả không công nhận nguyên nhân tâm lý, vì nhược dương là hiện tượng giải phóng adrenaline ở mức độ khá cao và thường xuyên, từ đó liên tục gây co thắt thể hang, dẫn đến “muốn lên cũng không lên nổi”. Như vậy, đây cũng chỉ là nguyên nhân hữu cơ, hoàn toàn sinh học, vì nồng độ adrenaline gia tăng có thể đo lường được. Điều này cũng giải thích tại sao các trị liệu tâm lý, giải ức chế, hoặc những dược phẩm an thần kinh dù được chọn lọc rất kỹ và có vẻ khá phù hợp với bệnh trạng cũng vẫn không khắc phục được một số trường hợp nhược dương. Có thể đánh giá tình trạng dương sự bằng các phương tiện sinh học không? Tất nhiên là được. Những phương tiện sinh học nhằm ước lượng “mức độ đến đâu” không thiếu, thậm chí hơi nhiều, và thường không hẳn đã dẫn đến hiệu quả “thực tế cụ thể”. Vì “thực tế cụ thể” thì chỉ cần một phương tiện đánh giá duy nhất là… cái giường, có nghĩa là được hay không được, mà thôi! Còn một thông số đạt bao nhiêu PENRIG chẳng mấy quan trọng đối với cả hai vợ chồng. Những khảo sát sinh học, tuy vậy, vẫn rất cần thiết cho nghiên cứu, hồ sơ lưu, và để… báo cáo trong các buổi hội thảo chuyên đề. Các nhà khoa học đã ghi nhận trên “giấy trắng mực đen” toàn bộ qui trình cương ban đêm hoặc 24/24 giờ bằng một máy nhỏ do bệnh nhân mang trên người, có kèm (hoặc không kèm) theo kích thích bằng phim, ảnh, sách… Kết quả được thu nhận vào bộ nhớ của máy RIGISCAN và chuyển thành biểu đồ trên màn hình, cho biết hai thể hang có còn hoạt động tốt hay không, và ở mức độ nào. Phương pháp thăm dò ít tốn kém hơn là chụp X-quang thể hang, sử dụng siêu âm, cộng hưởng từ hạt nhân (NMR), nghiên cứu động mạch hang bằng Doppler…Tất cả các phương pháp trên đều có những trường phái ủng hộ hoặc bài bác. Nguyên nhân là bệnh nhân đang ở trong “tình trạng tâm lý rất mong manh”; việc tiến hành những khảo sát như vậy dễ làm cho bệnh nặng thêm (do cảm thấy đã thành “vấn đề thật sự” trong lúc vẫn còn nuôi hy vọng “nó sẽ tự phục hồi”). Nhiều khi chính tư tưởng bi quan như trên cộng với môi trường bệnh viện, các phương tiện “quá sức hiện đại” đã đưa ra những kết quả sai, có vẻ “nặng” hơn so với thực tế (vào một lúc khác, tại một nơi khác, như trong căn phòng quen thuộc của hai vợ chồng chẳng hạn). Do không hề có thụ thể testosterone tại cơ quan dương sự nên những xét nghiệm về hoóc môn chỉ nhằm khảo sát hành vi tình dục hoặc mức độ ham muốn chứ chẳng mấy giá trị trong việc đánh giá hiện tượng cương. Còn việc xác định nồng độ của các hóa chất thần kinh trung gian can thiệp trực tiếp vào quy trình này như adrenline, dopamine… thì chỉ dành phục vụ nghiên cứu. Thủ thuật sinh thiết, tức là lấy một mảnh nhỏ của thể hang, để quan sát về mặt giải phẫu bệnh lý, sẽ cho thấy có nên tiếp tục điều trị hay đành… chịu thua nếu tỷ lệ các cơ trơn bị xơ hóa quá cao (trong trường hợp này, chỉ còn cách lắp ghép một bộ phận giả, hiện cũng khá thịnh hành, giá ở Mỹ là khoảng trên dưới 2.000 USD/cái). Tuy nhiên, đây là một trong những lĩnh vực khoa học mà yếu tố lâm sàng vẫn luôn luôn rất quan trọng, nếu không phải quan trọng nhất. Thiếu những trang bị đắt tiền nói trên, việc đánh giá vẫn có thể diễn ra, đơn giản và đôi khi hiệu quả hơn nhiều. Gây cương nhân tạo. Chỉ cần tiêm một liều lượng thuốc nhất định vào ngay cơ quan dương sự và theo dõi xem có đáp ứng không, sau bao nhiêu phút thì đáp ứng, đáp ứng mức nào (căn cứ vào góc độ) và kéo dài bao lâu… Giống như người thợ sửa xe có kinh nghiệm, chỉ cần cho nổ máy thử, anh có thể biết dễ dàng là xe bị kẹt xăng hay lửa yếu… Như vẫn nhắc đi nhắc lại mãi, tình dục là chuyện cá nhân, đương nhiên, việc trị liệu cũng phải tuân theo nguyên tắc đó. Điều trị nhược dương Để đơn giản hóa tối đa, sự việc sẽ diễn tiến qua ba giai đoạn: Sử dụng thuốc uống các dược phẩm giãn mạch hoặc vận mạch (vì “nó” chỉ là một mạch máu) trong khoảng thời gian nhất định để xem có khá hơn không (với Yohimbine, cần 2 đến 4 tháng). Nếu không kết quả, thì dùng thuốc gây cương, do người bệnh tự tiêm lấy khoảng 15-20 phút trước khi “hành sự”. Đây là phương tiện “chắc ăn” nhất. Thời gian hồi phục tùy thuộc vào bệnh cảnh. Sau vài lần đến vài chục lần tiêm (liều lượng giảm bớt dần) nếu kết quả vẫn tốt và hai vợ chồng đều hài lòng thì người bệnh sẽ cảm nhận rõ ràng mức độ phục hồi. Đến một lúc nào đó sẽ không cần phải tiêm nữa, hoặc chỉ tiêm “lai rai”. Nhiều tác giả cho rằng chẳng cần uống thuốc gì cả, cứ tiêm mãi thì rồi nó sẽ hồi phục. Tuy nhiên, trong những trường hợp không còn khả năng điều trị như: chấn thương cột sống, tiểu đường lâu năm... thì bệnh nhân phải tiêm đủ liều mỗi khi cần, liên tục cho đến chết, hoặc khi chẳng còn “muốn” nữa. Nếu không thích tiêm như vậy, hoặc tiêm không hiệu quả, thì chỉ còn cách là chấp nhận phẫu thuật lắp ghép bộ phận giả, với nhiều kiểu dáng tương đối hoàn chỉnh, tuy đắt tiền, nhưng không thua kém thứ thiệt bao nhiêu. Bài toán hóc búa vẫn chưa có đáp số là làm cách nào đưa thuốc vào thể hang mà không phải tiêm. Hiện tại, tất cả mọi phương tiện bôi, dán… để cố đạt mục đích đều chỉ có kết quả rất khiêm nhường, do thuốc không xuyên qua nổi màng trắng, vốn rất dày và chắc. Hiện một loại trang thiết bị có khả năng bắn một luồng thuốc xuyên thủng tất cả để vào thẳng bên trong sắp sửa được sản xuất. Trong khi chờ đợi, những kiểu bút tiêm (tức bề ngoài giống cây bút, trong chứa ống thuốc và kim tiêm) có thể loại trừ nỗi “lo sợ tâm lý khi thấy cây kim”. Loại này đang được nhiều ông hoan nghênh, nó giống như dụng cụ mà người mắc bệnh tiểu đường dùng để tiêm insuline vẫn dùng hằng ngày. Tại nhiều nước phương Tây, nhất là Mỹ, các trang thiết bị bơm chân không được khá nhiều người ưa chuộng. Hiện thế giới đang lưu hành vài chục loại có mẫu mã khác nhau với giá từ 100 đến 500 USD. Chẳng hạn như POS-T-VAC (sản xuất tại bang Kansas, Mỹ), gồm một ống tròn để lồng vào cơ quan sinh dục, ở đằng đầu được trang bị phương tiện tạo chân không, vận hành bằng tay (hoặc 3 cục pin tiểu 1,5 V) để hút không khí ra ngoài, gây giãn nở các thể hang. Khi đã đạt độ cương mong muốn thì rút ống ra. Một số người phải thêm vòng cao su chẹn phía dưới, nếu không nó sẽ “xìu mất”. Phương tiện này có nhược điểm là không thể giấu bà xã, và phải làm “giữa thanh tiên bạch nhật” trước khi tiến hành, lại khá đắt tiền. Tuy nhiên, nó có thể dùng được suốt đời. Nếu cảm thấy phù hợp thì cũng nên sử dụng. Việc tự tiêm thuốc rất đơn giản và dễ tiến hành hơn so với các tiêm mông hoặc tĩnh mạch. Bộ phận này dễ tiếp cận do ở ngay trước mặt, chỉ cần dùng một tay nâng lên, thật nhẹ nhàng, tay kia đâm ngang, thẳng góc, bơm thuốc vào, là xong! Kim sử dụng mang số 30, hơi khó tìm, nhỏ như sợi tóc (hoặc chí ít ra cũng phải số 29, 28) nên hầu như chẳng đau đớn gì cả. Tất nhiên là bệnh nhân phải được bác sĩ hướng dẫn trong vài lần tiêm đầu tiên, sau đó có thể tự tiêm lấy một mình, “không ai biết, chẳng ai hay” đúng như ước nguyện. Tùy theo loại thuốc và trường phái, có khi phải cột garô bằng dây thun để ngăn chặn thuốc chạy vào trong người, khi bắt đầu cương thì tháo ra. Phổ biến nhất là Papaverine, vẫn rất hiệu quả nhưng lại thường gây cương lâu. Lần đầu tiên, trong Sau khi thấy Phentolamine rất logic về mặt dược lý nhưng lại kém “hiệu quả thực tế”, nhiều tác giả đã có sáng kiến trộn chung nó với Papaverine. Đây là hợp chất tác dụng “mãnh liệt” nhất. Hầu hết các trường hợp cương lâu (kể cả cương lâu 3-4 ngày liền) đều do P2, tức Papaverine - Phentolamine, gây ra. An toàn nhất về mặt này, vừa đạt hiệu quả “thực tế cụ thể” vừa không gây cương lâu là Prostaglandine E1 (như Caverject). Nhưng nó lại gây đau khi bơm thuốc, 30% đàn ông sử dụng đều cho rằng khi cương lên vẫn còn đau. Mà đau thì mất vui! Chưa kể đây là loại dược phẩm không ổn định, phải bảo quản trong tủ lạnh. Hợp chất Papaverine - Phentolamine - Prostaglandine (còn gọi là P3), khắc phục tốt “nỗi đau tình yêu”, nhưng pha thuốc xong là phải tiêm liền và vì vậy phải sử dụng ngay tại phòng mạch bác sĩ. Nếu muốn tự tiêm lấy, bệnh nhân phải là bác sĩ hay dược sĩ, để biết pha chế đúng cách rồi mới tiêm được. P3 tác dụng với liều lượng thấp, chỉ khoảng 0,5 ml. Khuynh hướng hiện nay là dùng một hỗn hợp ít nhất 3 loại thuốc khác nhau nhằm tìm ra sự cân bằng giữa hiệu quả “sử dụng tốt, thực tế, cụ thể” và việc ngăn chặn hiện tượng cương lâu. Đây là điều không dễ dàng, thậm chí ngoài tầm tay, vì thường “được cái này thì mất cái kia”. Hầu như mọi bác sĩ điều trị nhược dương đều có những hỗn hợp riêng để sử dụng phù hợp với từng cá nhân có thể gặp. Một trường hợp ngoại lệ là Chlorhydrate de moxisilyte, tức ICAVEX, vừa được làm ồn ào cách đây không lâu. Sau khi “tác dụng bất ngờ” của Papaverine được Virag báo cáo, các bác sĩ “có liên can” do quá ngán ngẩm trước những trường hợp điều trị lâu ngày “chẳng hề nhúc nhích” đã mau mắn tiếp thu phương tiện xử trí độc đáo này, đồng thời tiến hành nghiên cứu những dược phẩm khác để đạt “cân bằng cần thiết” như đã nói ở câu trước. Chlorhydrate de moxisylyte, được sử dụng dưới tên gọi tiếng Anh là Thymoxamine HCl, rất ít khi gây cương lâu, hiệu quả kém hẳn Papaverine, nhưng cũng thường được nhiều tác giả ưa chuộng, do đáp ứng được một số trường hợp cụ thể. Đặc điểm của ICAVEX là chỉ gây nên một “mức độ tương đối”. Chính tác động tâm lý và sự tham gia tích cực của người phụ nữ mới làm cho nó trở nên “hoàn chỉnh”, trong tư thế sẵn sàng. Là quá thời gian mong muốn. Người đàn ông thật… lạ, “diễn tiến” nhanh quá thì không được, mà lâu quá cũng chẳng thích. Tuy vậy, bao lâu là… lâu thì vẫn còn đang tranh cãi. Nhiều tác giả, trong đó có người viết, thường để “cho đã đời” vài lần, như vậy càng mau phục hồi. Dù sao, đến khi bắt đầu thấy “hơi kỳ” (đã hoàn thành mỹ mãn nhiệm vụ, không biết dùng để làm gì nữa, cụ thể hơn là sau 4 giờ liên tục trong “tư thế sẵn sàng”) thì nên kéo xuống. Việc để lâu hơn có thể gây xơ hóa các cơ trơn, khó hồi phục sau này tuy rằng về mặt thống kê, nếu chỉ kéo dài trong vòng 24 giờ thì ít khi xảy ra tổn thương đáng kể. Đau là dấu hiệu nghiêm trọng, đòi hỏi phải giải quyết gấp. Nếu đã đưa lên được thì phải kéo xuống được. Sau 3 tiếng, nếu muốn xuống, chỉ cần uống một loại thuốc giãn phế quản (điều trị hen), làm cho lượng máu bị kẹt tại vùng hạ bộ phải thoát đi chỗ khác chữa cháy. Cũng có thể uống hai viên thuốc hạ huyết áp, cơ thể sẽ lấy lại quân bình bằng cách rút bớt máu đang nằm trong thể hang. Nếu không xuống, vẫn tiếp tục sử dụng các thuốc nói trên, dưới dạng tiêm. Sau 8 giờ, phải tiến hành rút bớt máu bằng kim 21 hoặc 20, lấy ra khoảng 10-20 ml. Với người đang mắc bệnh tim mạch hoặc lớn tuổi, cần lấy nhiều lần. Sau 12 giờ, hoặc nếu đã lấy ra trên 300 ml mà “vẫn cứ trơ trơ hoài”, cần tiêm thẳng vào trong thể hang một dung dịch pha loãng adrenaline, bơm mỗi lần khoảng 0,3 ml cho đến khi bắt đầu xuống. Nếu không hiệu nghiệm, phải phẫu thuật. Cung cách xử trí cương lâu như trên là kết quả của gần mười năm nghiên cứu. Trong thời gian mò mẫm ban đầu, tại châu Âu đã có 2 bệnh nhân tử vong do tiêm Metaraminol vào trong thể hang, làm huyết áp tăng vọt quá cao, gây tai biến tim mạch. Nếu buộc ga rô thì chỉ có tác dụng tại chỗ và thuốc không chạy vào trong người. Dược phẩm giãn mạch có ảnh hưởng trên toàn thân là hạ huyết áp ở thể đứng, tính chất nhất thời (trong vài ba phút, sau đó huyết áp sẽ ổn định trở lại). Ngoài việc hay gây cương lâu, Papaverine còn thường tạo ra những điểm xơ hóa tại nơi tiêm, nhưng chỉ nghiêm trọng đối với những người phải tiêm thường xuyên và lâu dài (hoặc suốt đời). Dù sao, hiện tại, rất ít tác giả sử dụng Papaverine đơn thuần mà không pha chế thêm các dược phẩm khác. Tiêm đúng cách, như đã được bác sĩ hướng dẫn, hầu như không gây tụ máu hay phù nề. Riêng viêm nhiễm thì rất hiếm gặp do lỗ tiêm tự động bịt kín. Tại vì mỗi con người là một thế giới riêng, muôn màu, muôn vẻ, chẳng ai giống ai, và sẽ mãi mãi như vậy, nếu vẫn còn tồn tại trên hành tinh. Cương lâu (thuật ngữ chuyên môn là Trong thời vàng son của Papaverine, y văn thế giới đã ghi nhận một trường hợp cương trên 6 tiếng chỉ với 5 mg, trong khi không hiếm những người bệnh nhẹ hơn “chưa thấy gì cụ thể” ở liều lượng 40 hoặc thậm chí 80 mg, tức 2 ống 1 ml. Tuy nhiên, cương lâu thường ít xảy ra trong lần đầu tiên. Với thói quen nghề nghiệp, bác sĩ có thể “cảm nhận thấy được ngay” khuynh hướng cương lâu, để phòng ngừa bằng cách cho bệnh nhân uống hoặc tiêm thuốc trước. Như đã nói ở trên, chính việc giảm bớt liều lượng (trong khi quan hệ vợ chồng vẫn thỏa đáng, hoặc càng ngày càng tốt hơn) là thước đo trung thực của mức độ phục hồi. Nhưng nhiều ông lại “không yên tâm”, e rằng việc giảm liều sẽ dẫn đến giảm tác dụng. Do vậy, thời gian cương lâu càng ngày càng tăng. Thế là một buổi tối đẹp trời nào đó, có đầy đủ trăng sao hữu tình, sau khi hoàn thành nhiệm vụ, “nó” không (thèm) xuống nữa, và màn cương lâu bắt đầu. Thông thường, đến sáng hôm sau, “nó” cũng sẽ tự động xuống. Nếu không như vậy, cần phải can thiệp ngay. Cho đến nay, chưa có cách nào thật sự bảo đảm. Đầu tiên, trong các hợp chất, ngoài Papaverine và vài thuốc đồng loại khác, nhiều tác giả còn thêm một dược phẩm đối kháng như atropine. Nhưng cương lâu chỉ giảm bớt, chứ không mất hẳn. Về mặt điều trị, một quan niệm mới cũng đã xuất hiện để việc xử trí phù hợp với tự nhiên hơn, với điều kiện phải có một yếu tố được coi là cơ bản, không thể nào thiếu được, đó là người vợ - nhân vật chủ chốt trong chuyện này. Cho dù muốn hay không muốn, bà xã vẫn là kẻ liên quan trực tiếp: hoặc phải chấp nhận trong ngậm ngùi, cay đắng, hoặc có thể khiến sự việc trở nên nghiêm trọng hơn, một cách vô tình hay cố ý “cho bõ ghét”. May mắn là vẫn có những bà vợ sẵn sàng “tham gia giải quyết” (chồng mình mà!) và trở thành trợ thủ vô cùng quí giá cho thầy thuốc. Phản ứng của bà xã cũng diễn tiến qua nhiều giai đoạn, luôn luôn thay đổi tùy theo hoàn cảnh của từng cặp vợ chồng. Nhưng ở người Việt Nam, có thể được khái quát qua một vài mô hình tương đối ổn định. Vai trò người vợ trong điều trị nhược dương Thông thường, sau lần tiếp xúc xảy ra sự cố, đầu tiên, thái độ của người vợ thường là chờ đợi và không quan trọng hóa vấn đề, tạm coi như: “Tại mệt mỏi!”, “lúc này làm việc nhiều quá!” hoặc “chắc có chuyện gì rất cần phải bận tâm!”… Nếu quan trọng hóa vấn đề, họ sẽ nghĩ: "Hay là ổng có ai khác?" hoặc: "Đã đi đâu rồi mới về nhà?". Tất cả tùy thuộc vào tình hình thực tế và tình cảm của hai vợ chồng trước đó. Nếu trước đó, họ đã đạt cuộc sống tình dục thỏa đáng, hoặc người đàn ông vẫn chứng tỏ được thường xuyên “khả năng hành sự”, thì ông chồng cũng chờ đợi, và có thể bắt đầu… thắc mắc. Sau một thời gian, nếu sự việc không khá hơn hoặc ngày càng xấu đi, người vợ rất thương chồng có thể cho là lỗi tại mình tuy cũng chẳng rõ tại sao và lỗi ở chỗ nào. Bà chỉ mường tượng thấy như có sự thay đổi về ham muốn từ phía ông xã. Nếu “không có gì” thì chắc tại mình hết hấp dẫn rồi, anh ấy đã nhàm chán rồi, hết muốn mình rồi. Và họ đâm ra “tránh né” chồng, do sợ phải đối đầu với những tình huống tương tự sẽ tiếp tục xảy ra. Còn người đàn ông bắt đầu bước vào vòng luẩn quẩn quái ác. Ham muốn thì vẫn còn, nhưng họ đã bớt tự tin, và luôn đặt câu hỏi “Không biết lần này có được không? Có sao không?”. Việc động não như vậy rất tai hại, giải phóng adrenaline rất nhiều, dẫn đến “không được”. Càng không được lại càng lo âu và càng nhiều adrenaline hơn. Hậu quả tất yếu cũng là tránh né bà xã bằng những lý do như: công việc quá nhiều, không được khỏe… Đa số các ông đều tìm cách tự giải quyết một mình theo những thông tin từ nhiều nguồn: sách báo, bạn bè mách bảo, truyền thuyết dân gian hay quảng cáo trên báo chí, truyền hình. Nếu sự việc chỉ do nguyên nhân tâm lý, ở giai đoạn đầu, một vài loại thuốc tiêm hoặc uống, Tây, ta, Tàu… (nhất là những thứ thật “đắt” tiền) cũng có khi cho hiệu quả. Đó là nhờ “niềm tin mãnh liệt”, hoặc đơn giản hơn, do bệnh tự hồi phục. Để đến lúc đó, nhiều người đã tốn cả cây vàng, và sử dụng vài chục loại thuốc khác nhau. Việc không biết rõ xuất xứ là Mỹ, Hong Kong, Đài Loan hay nước nào làm tăng thêm phần… kỳ bí, và đôi lúc dẫn đến có kết quả. Sau bao lần lưỡng lự, nhiều khi trong một thời gian khá lâu (vì như đã nói, nhược dương không ảnh hưởng đến sức khỏe hay tuổi thọ, không điều trị cũng chẳng sao), cuối cùng, người đàn ông cũng phải cầu cứu đến bác sĩ. Và nếu có cả vợ đi theo nữa thì thật đáng mừng, do có khả năng sử dụng “sự khác biệt về mặt bản chất của hai vợ chồng” để hỗ trợ điều trị. Trước hết, với đa số đàn ông, cho dù xuất phát từ một mối tình lãng mạn, thanh cao, thuần khiết, vĩnh hằng... thì rốt cuộc cũng phải “tới đó”, không chạy đi đâu được; tức là bắt đầu bằng tình yêu, để kết thúc bằng tình dục. Còn phụ nữ, ngược lại, chủ yếu nghĩ đến tình yêu như “mục đích cuối cùng”, sẵn sàng chiều chồng để được chồng thương, tuy nhiều lúc không mấy hứng khởi. Thậm chí, họ có thể dâng hiến thể xác, để được tình yêu của một người đàn ông, tức là thông qua tình dục mà đến tình yêu. Về mặt tình dục, sự việc diễn ra cũng khác, người đàn bà thiếu cảm giác hoặc ít ham muốn, tuy không hài lòng, nhưng cũng chẳng bị tổn hại lắm về mặt tinh thần. Dù sao, công trình vẫn thực hiện trót lọt, chỉ không đạt kết quả thỏa đáng thôi. Nhiều cặp đã sống với nhau suốt đời như vậy. Và trái với vài người thường nghĩ, lãnh cảm không được coi như nguyên nhân gây đổ vỡ hạnh phúc gia đình, ít ra là theo kinh nghiệm của người viết. Với đàn ông, cơ quan dương sự là trọng tâm của tình dục, là phương tiện biểu hiện, là hình ảnh cụ thể của tình dục. Do vậy, nếu “không được” là tất cả sụp đổ! Vì thất bại xảy ra ngay từ lúc khởi đầu chứ không phải khi đã kết thúc công trình như lãnh cảm ở phụ nữ nên nếu điều đó liên tiếp xảy ra, nó sẽ trở thành sự ám ảnh, nguồn gốc của nỗi lo âu và sự tăng cao nồng độ adrenaline. Phải làm cho người đàn ông bớt tập trung tư tưởng vào chuyện cương, không coi đó như điều kiện tiên quyết, cần phải có để thành công. Đây là một quan niệm mới, không thể thực hiện nếu không được sự hỗ trợ tích cực của bà xã. Tất nhiên, cung cách thực hiện phải căn cứ vào từng trường hợp cụ thể, để đến mục đích giống như ở phụ nữ: công trình vẫn có thể xảy ra được. Tuy không thỏa đáng, nhưng vẫn được, chứ không đến nỗi “gãy” ngay từ đầu. Ngoài các bà xã, tác dụng thường xuyên của thuốc gây cương là vô cùng cần thiết. Nhưng dù sao, cần xóa bỏ “ám ảnh về chất lượng” ở người chồng. Điều này cho phép chọn lựa các loại thuốc ít “mãnh liệt hơn, hoặc liều lượng thấp hơn và quan trọng nhất là đề cao được vai trò của người vợ trong việc giải quyết một vấn đề liên quan trực tiếp đến cả hai. Rất tiếc là không. Nhiều người vẫn còn mong chờ một loại thuốc nào đó có thể giúp tự hồi phục. Và họ có lý, vì vẫn có người hồi phục với… rượu tắc kè. Tiêm thuốc vào thể hang không phải chuyện ai cũng dễ dàng chấp nhận (thấy kỳ quá!) và khi đã chấp nhận, chưa chắc chịu tiêm một mình, mà nếu chịu tiêm một mình, chưa chắc muốn tiếp tục đến cùng. Kết quả điều trị của Virag là: 20% phục hồi hoàn toàn, 50% lâu lâu vẫn còn phải tiêm “lai rai, còn lại hoặc là bỏ cuộc hoặc không theo đúng quy trình điều trị, dẫn đến những số liệu khó đánh giá. Vai trò của người vợ nghe thật hấp dẫn, nhưng ở Việt Nam, thực hiện việc này là điều không dễ dàng chút nào. Ngay cả việc tìm ra một người vợ đồng ý, và một ông chồng nhất trí cũng chẳng dễ dàng. Không chỉ có thể, mà còn nên, hoặc phải kết hợp với những phương tiện, cung cách khác mỗi khi có điều kiện thuận lợi, theo từng trường hợp cụ thể. Hơn bao giờ hết, ở đây, việc điều trị luôn luôn “tùy cơ ứng biến”, mà cũng không loại trừ chuyện “phước chủ may thầy” như đã xảy ra. Khác với loài vật, cơ quan tình dục thực sự của con người là não bộ, quyết định tất cả mọi việc; và thể hang tuy được “tự trị ở mức độ nào đó thì vẫn phải chấp hành mệnh lệnh từ trên. Cho dù triều đại của Freud đã cáo chung, cũng không thể bỏ qua phần tâm lý trị liệu. Tâm lý trị liệu chữa nhược dương Người đàn ông nhược dương (thường ở tuổi 40-50) là đối tượng rất mong manh. Trong tình huống kinh tế tương đối ổn định, có một vị trí nào đó trong xã hội, quen ra lệnh và quen được tuân lệnh, ông ta không hiểu tại sao lại như vậy. Nếu vì lý do tuổi tác thì không đúng (mình còn trẻ quá mà), nhất là bạn bè đâu có ai như vậy (thật ra là không ai dám thú thật). Đầu tiên, người vợ cần làm “công tác tư tưởng”. Phải mất thời giờ giải thích tỉ mỉ cho thật thông suốt (tại sao suy yếu) và vạch ra hướng giải quyết bằng thuốc uống hoặc tiêm vào thể hang, nếu cần thiết. Giải thích tại sao phải làm như vậy, có phản ứng, biến chứng gì không... Tất cả nhằm mục đích trấn an, giải ức chế và lo âu, đem lại thăng bằng về mặt tâm lý. Tiếp theo, trong một vài trường hợp, cần sử dụng những phương pháp điều trị hành vi để người đàn ông bớt bị ám ảnh về cường độ cương, đồng thời nhận định và đánh giá đúng mức “sự việc”. Sinh hoạt tình dục phải đem lại thích thú thỏa đáng cho đôi bên, mà cơ quan dương sự chỉ là phương tiện, chứ không phải là cứu cánh… Khi người chồng bớt tập trung tư tưởng vào “nó” và bà xã tích cực hỗ trợ bác sĩ trong điều trị thì coi như vấn đề đã được giải quyết phần lớn. Tổ chức Y Tế Thế giới định nghĩa: Tại các nước công nghiệp, nhược dương đang trở thành vấn đề lớn, vì tuy không do tuổi tác gây ra nhưng đa số những ông đang ở trong hoàn cảnh này đều ở lứa tuổi trên 40, tức đang giữ vị trí xã hội “nhất định”, nói chung là “có tiền và có quyền”. Tất cả những điều đó trở thành áp lực càng ngày càng tăng đối với hai ngành y dược; và trong chiều hướng cải thiện tuổi thọ trên toàn thế giới hiện nay, nhược dương được coi là lĩnh vực đầy triển vọng đối với các công ty sản xuất thuốc. Về điều trị căn bệnh này, cần thực hiện đòi hỏi của người đàn ông là “đáp ứng” lúc cần và kéo dài đủ để cả hai đều hài lòng. Cho đến nay, chỉ có một cách duy nhất là tác dụng lên chính ngay “thủ phạm” bằng cách gây cương trực tiếp với dụng cụ hút chân không hoặc tiêm thuốc vào ngay thể hang. Về thuốc tiêm, mỗi trường phái đều có ngón nghề riêng, có phái dùng đơn chất, có phái dùng hợp chất. Quan điểm hiện nay là cho dù nhược dương vì bất cứ lý do gì (kể cả chấn thương cột sống), cứ việc tiêm riết rồi “nó” sẽ hồi phục, nếu không cũng “giải quyết cấp thời” cho người đàn ông đang ở trong “trạng thái khó xử”.