Nam bác sĩ Campuchia bị lupus ban đỏ biến chứng suy tim Bác sĩ 31 tuổi từ Campuchia đến Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) điều trị suy tim, viêm cơ tim trên nền bệnh lupus.Bệnh nhân hồi phục sau mổ. Ảnh:  "Cơ tim bệnh nhân đã phù rất nhiều, Lupus ban đỏ hệ thống là bệnh tự miễn, cơ thể tự sản xuất ra kháng thể chống lại chính bản thân mình. Bệnh thường gặp ở nữ, nhiều gấp 9 lần nam, chủ yếu 20 đến 30 tuổi. Bệnh gây tổn thương hầu hết hệ cơ quan cơ thể, trường hợp nặng đe dọa tính mạng.Những tổn thương ở các nội tạng thường gặp là tràn dịch màng tim, viêm cơ tim, tràn dịch màng phổi, viêm phổi, viêm cầu thận, tác động lên hệ thần kinh gây co giật, rối loạn tâm thần, ở hệ tạo máu gây thiếu máu, xuất huyết...