Chữa ho, cảm bằng xi-rô quất Ngoài tác dụng làm cảnh, quất còn là một vị thuốc quý dễ tìm. Khi bị viêm xoang, ho khan, ho đờm, cảm cúm..., việc ngậm quả quất ngâm hoặc pha xi-rô quất uống với nước nóng sẽ đem lại hiệu quả rõ rệt.Quả quất chữa ho rất tốt. Cách chế biến xi-rô quất rất đơn giản: Quả quất rửa sạch, để ráo nước, cho vào lọ thủy tinh. Cứ mỗi kg quất cho 300 g đường cát và 200 g muối. Đậy nắp thật kín rồi đem phơi ngoài nắng. Sau 2 tháng, nước từ quả tiết ra hòa cùng nước đường và muối tạo thành hỗn hợp rất thơm ngon. Ngoài tác dụng chữa ho cảm, xi-rô quất còn giúp cơ thể tránh tình trạng mất nước khi trời nắng nóng. Bạn có thể pha xi-rô quất với nước mát để uống sau mỗi lần đi nắng về. Thanh Niên