Thắc mắc biết hỏi ai (6) AIDS và hành vi nguy cơ" (Ng.V.Th., Thủ Đức) Hiện tại, chưa có cách nào khác hơn và tốt hơn bao cao su trong việc phòng ngừa HIV lây qua đường tình dục. Đừng nên nói “nếu không bị trầy sướt” vì virus, như HIV, là hình thức nhỏ nhất của sự sống, có thể chui qua bất kỳ kẽ hở nào, cho dù hẹp đến đâu, chứ không phải cứ trầy sướt đến mức độ đau rát mới chui qua được. " (D.H.H., Long An) " (Tr.V.H., Quận 10) Trước hết, chính việc sử dụng ống kim tiêm một lần rồi bỏ đi đỡ tốn kém hơn so với dùng kim tiêm tiệt trùng nhiều lần. Ống, kim tiêm “tin cậy được” đều phải làm từ những chất liệu đặc biệt, đắt tiền, có khả năng chịu nhiệt độ cao và không biến chất về mặt hóa học khi tiếp xúc với đủ loại thuốc tiêm khác nhau. Ngoài ra, khử trùng đúng cách (kể cả với HIV) có nghĩa là phải đun sôi liên tục trong 20 phút, với nồi, nước và chất đốt thích hợp. Tất cả những chuyện đó nếu cộng lại sẽ làm cho phí tổn trở nên cao hơn so với các dụng cụ bằng nhựa chỉ dùng một lần rồi vứt bỏ. Xuất hiện từ hồi đầu thập niên 1960, hiện nay các ống kim tiêm đã được cải tiến không ngừng để đạt độ an toàn tối đa với giá thành rất thấp. Nếu mua sỉ, có thể chỉ tốn khoảng 400 đồng một đơn vị đầy đủ, sẵn sàng sử dụng. Riêng về châm cứu, không chỉ NÊN, mà còn PHẢI dùng kim một lần rồi bỏ. Nếu tính chung tất cả mọi trường hợp lây qua đường tiêm chích thì tỷ lệ chưa đến 20%. Tất nhiên là không nên coi thường, nhưng cũng chẳng nên lo âu quá đáng đến độ trở thành ám ảnh. Đây cũng là đường lây dễ giải quyết nhất. Nhiều nước đã tiến hành phát không hạn chế ống, kim tiêm một lần cho dân xì ke và đã hạ thấp tỷ lệ nhiễm HIV qua con đường này. Tuy nhiên, tiêm truyền, mổ xẻ… là chuyện người có, người không, chứ còn tình dục thì ai cũng có. Sinh hoạt tình dục tạo nên những điều kiện thuận lợi nhất cho việc lây lan. Sau một thời gian lây truyền, HIV không chỉ hiện diện trong máu mà còn có trong tinh dịch, chất dịch âm đạo và cả nước bọt nữa. Sau cùng, cũng cần nhấn mạnh là nếu phân phối bao cao su tràn lan khắp mọi chốn, mọi nơi, thì cũng chưa chắc đạt kết quả như việc phát không ống kim tiêm dùng một lần rồi bỏ. " (Tr.V.M., Quận 6) Đầu thập niên 1980, tuy vừa mới xuất hiện như một bệnh hoàn toàn mới, AIDS đã cho thấy những biểu hiện lây truyền đặc biệt, bằng một tác nhân nhất định và nhắm vào một loại người nhất định: giới đồng tính ái ở Mỹ. Khái niệm nhóm nguy cơ cao nảy sinh từ đó, và đã có lúc, AIDS được gọi là bệnh của người đồng tính ái. Tiếp theo, những người bị nhiễm HIV do truyền máu đã chỉ rõ con đường lây lan thứ hai. Con đường này không ngừng được khẳng định bằng cơn dịch AIDS trong giới sử dụng ma túy qua tiêm chích, và họ trở thành nhóm nguy cơ cao kế tiếp. Trong thời gian này, một số người bị chết oan vì cứ tưởng chỉ người đồng tính ái hoặc tiêm chích xì ke mới bị AIDS, nên đã không đề phòng trong quan hệ tình dục, dẫn đến nhiễm HIV qua đường này. Năm 1982, một số nhà nghiên cứu đã chứng minh thấy được nguồn gốc sự việc chỉ là toán học. Người đồng tính ái quan hệ tình dục “qua lại” trong cộng đồng nhỏ bé của họ; còn dân xì ke thì ít khi thay đổi ống tiêm, thậm chí 1 cây kim được tiêm cho hàng chục người. Nhiều cơ hội tiếp xúc hơn thì tất nhiên dễ lây lan hơn. Nhưng do cả đồng tính ái lẫn dân xì ke đều là những kẻ “có vấn đề”, bị xã hội phân biệt đối xử, nên tiếng nói của những nhà nghiên cứu “nhìn xa trông rộng” nói trên chẳng có trọng lượng nào. Đến năm 1983, tại các đô thị của châu Phi, mọi người đều choáng váng trước một đường lây mới được phát hiện là quan hệ tình dục nam nữ bình thường. Cuối năm 1983, việc khám phá và định danh HIV đã khẳng định các đường lây trên, do tác nhân nằm trong máu và các chất dịch tình dục. Từ những năm 1988 -1989 trở đi, khái niệm về nhóm nguy cơ cao đã không còn giá trị, thay vào đó là hành vi nguy cơ. Mọi người đều bình đẳng trước cơn đại họa. Các hành vi nguy cơ bao gồm: quan hệ tình dục không an toàn (bất kể với ai), dùng dụng cụ không tiệt trùng để tiêm. " (L.T.N., Quận 5) Để được coi là lây truyền AIDS trong ngành y tế (do nguyên nhân nghề nghiệp), phải hội đủ bốn điều kiện: - Có tiếp xúc trực tiếp với HIV, được chứng minh. - Xét nghiệm HIV âm tính trước đó. - Trở thành dương tính trong vòng 9 tháng sau khi tiếp xúc. - Không có nguy cơ lây nào khác, ngoài “lý do nghề nghiệp”. Theo số liệu thống kê của Mỹ, đến tháng 6/1992, chỉ mới chắc chắn có 26 người bị nhiễm HIV vì lý do nghề nghiệp (gồm 3 bác sĩ, 8 y tá, 12 nhân viên xét nghiệm và 3 người khác). Trong đó, 24 trường hợp là do kim đâm. Hiện ở Mỹ có trên 1.500 bác sĩ nhiễm HIV do bị lây nhiễm từ “nguyên nhân khác”. Rốt cuộc, tỷ lệ nhiễm HIV/AIDS đơn thuần vì nghề nghiệp chỉ vào khoảng 0,3-0,4%, thấp hơn nguy cơ tử vong vì tai nạn giao thông tại bất cứ thành phố lớn nào của Mỹ, hoặc thậm chí ngay cả ở TP HCM. Tuy vậy, cũng cần nhắc lại là hiện nay là cứ mỗi 15 giây lại có thêm một người mắc HIV/AIDS trên thế giới. Hai khu vực bùng nổ đáng lo ngại nhất là vùng Đông Nam Á và châu Phi. Tổ chức Y tế Thế giới dự tính, đến năm 2000 sẽ có 6 triệu người phát bệnh trên toàn hành tinh. Chi phí cho một bệnh nhân nhiễm HIV là 10.000 USD/năm. Ở Mỹ, nếu đã phát bệnh, số tiền này sẽ lên đến 32.000 USD/người/năm. Ít tốn kém nhất như ở châu Phi cũng cần 400 USD/người/năm. Tuy nhiên, tất cả mọi trường hợp lây lan, kể cả xì ke, tiêm chích, mẹ qua con, tổng cộng lại vẫn chưa đến 20%. Còn đường truyền nhiễm quan trọng nhất và khó ngăn chặn nhất là quan hệ tình dục. Cũng cần nhấn mạnh là gần 50% số người nhiễm HIV trên thế giới hiện nay là thanh niên ở lứa tuổi từ 15 đến 24. Như vậy, nguy cơ nhiễm HIV vì lý do nghề nghiệp là có thật nhưng không đến nỗi quá đáng sợ. Ngành y, cũng như mọi ngành kỹ thuật khác, vẫn luôn luôn xảy ra “tai nạn nghề nghiệp” như vậy, nhất là trong khoa Lây. Đối với nhân viên y tế, nguy cơ nhiễm viêm gan B cao hơn nguy cơ nhiễm HIV hàng trăm lần. Chính vì vậy mà tiêm phòng viêm gan B là điều bắt buộc với nhân viên y tế. Còn với AIDS, chỉ cần tuân thủ những qui định phòng ngừa là đủ để tự bảo vệ. Có bao giờ nhiễm HIV mà không bị AIDS không? Phản ứng khác với bệnh truyền nhiễm là một trong những đặc tính sinh học khiến cho loài người vẫn còn tồn tại trên hành tinh. Nếu không thì căn bệnh truyền nhiễm gây chết người đầu tiên (dịch hạch chẳng hạn) đã tiêu diệt toàn thể nhân loại. Điều này đã suýt xảy ra vào thời Trung cổ ở châu Âu, khi bệnh dịch hạch thể phổi (được gọi là Hắc tử thần) đã gây nên cái chết của hàng triệu người. Nhiều người được thiên nhiên trang bị một sức đề kháng “khác thường” đối với AIDS. Tháng 4/1993, The Lancet, tạp chí y học vào hàng uy tín nhất thế giới, đã ghi nhận trường hợp một em bé được “thiên nhiên ưu đãi” như vậy. Mẹ em bị nhiễm AIDS do truyền máu, có kết quả xét nghiệm HIV dương tính khi mang thai em. Khi chào đời, máu cuống rốn của em cũng có xét nghiệm HIV dương tính. Tình trạng này được giữ nguyên trong 8 tháng. Sau đó, nồng độ kháng thể bắt đầu giảm dần và khi được 18 tháng, em không còn vết tích HIV trong người mà chẳng cần điều trị gì cả. Trong cuộc hội thảo về AIDS năm 1992 tại Amsterdam, một vài trường hợp tương tự cũng đã được công bố. Nhiều người đã tiếp xúc trực tiếp với HIV (khẳng định bằng xét nghiệm máu), vậy mà sau 10 năm vẫn chưa thấy biểu hiện triệu chứng. Một nghiên cứu ở Anh trên 111 trường hợp nhiễm HIV do truyền máu cho thấy, sau 15 năm nhiễm HIV, tỷ lệ lympho - bào CD4 (đối tượng tấn công chính của HIV) chỉ giảm thiểu rất ít. Ước tính trong 10 năm tới, số CD4 này vẫn còn đủ để “cầm cự”. Như vậy, những người này có tổng cộng 25 năm đề kháng với AIDS. Các nhà khoa học đoán rằng máu của các “siêu nhân” này có một đặc tính khác thường (hoặc vì lý do nào đó), khiến tỷ lệ sản xuất CD4 của họ đã tăng vọt. Dù sao, chúng ta không nên so bì với “những nhân vật ngoại lệ”, chỉ chiếm tỷ lệ vô cùng nhỏ so với số người bị nhiễm HIV rồi chết vì AIDS trên toàn cầu. " (L.V.Th., Hóc Môn) Hiện nay, triển vọng tìm ra vacxin vẫn còn rất mù mịt. Theo bác sĩ Albert Sabin, người phát minh ra vacxin phòng bại liệt ở trẻ em, rất khó tìm ra vacxin phòng AIDS vì ít nhất hai lý do: - Trong khi những virus khác xâm nhập vào cơ thể một “cách đường đường chính chính” thì HIV lại nằm sâu trong lympho bào CD4 như chuyện con ngựa thành Troie, rất khó phát hiện. - Mục đích chính của vacxin là làm cho hệ miễn dịch tạo nên những kháng thể để chống lại tác nhân gây bệnh. Trong khi đó, HIV lại tấn công vào chính hệ miễn dịch, và làm tan vỡ toàn bộ cấu trúc tinh vi này. Tuy vậy, con người vẫn đang cố gắng ráo riết, khẩn trương để tìm được một phương tiện có khả năng tạo miễn dịch đối với HIV. Để đạt được mục đích, các nhà khoa học phải vượt qua ba khó khăn cơ bản, đầu tiên là vấn đề kỹ thuật. Những người bị nhiễm HIV từ hơn 12 năm nay nhưng chưa thấy biểu hiện triệu chứng (và có vẻ thừa sức cầm cự thêm 10-15 năm nữa) đều có xét nghiệm HIV dương tính như mọi người bệnh khác. Có điều phản ứng tế bào của họ mạnh hơn, cụ thể là số lượng CD4 và T (có nhiệm vụ diệt virus) vẫn còn ở mức độ khá cao. Như vậy, vacxin phòng AIDS hữu hiệu phải tạo ra cùng lúc đáp ứng cả về mặt kháng thể lẫn tế bào, tức là ít nhất cũng ngang bằng với các "siêu nhân" nói trên. Điều này vượt quá trình độ khoa học kỹ thuật của nhân loại hiện nay. Khó khăn thứ hai là việc đánh giá hiệu quả. Đưa vaccin vào người (để tạo kháng thể chống lại bệnh truyền nhiễm nào đó) là công việc thường quy của mọi vaccin. Nhưng trong trường hợp bệnh AIDS, điều đó có nghĩa là biến người ta thành… HIV dương tính, nên không ai không cảm thấy “lạnh gáy”. Cứ cho là có thể tìm được những kẻ “liều mạng” tham gia thử nghiệm nhờ chế độ bồi dưỡng, bảo hiểm cao... như bên Mỹ đang làm, thì các nhà khoa học vẫn vấp phải một trở ngại không dễ giải quyết, đó là y đức. Muốn đánh giá hiệu quả vacxin, đương nhiên người được tiêm phải tiếp xúc với HIV, mà vacxin đâu có chắc ăn 100% (cũng như mọi dược phẩm, hoặc bất cứ phương tiện nào khác trên đời). Vaccin Sabin phòng bại liệt thuộc hàng hiệu quả cao nhất cũng chỉ đạt 98%. Rất nhiều loại vacxin khác có hiệu quả còn thấp hơn, 60-70%. Cuối cùng, và có lẽ “căng nhất”, là khó khăn về mặt kinh tế. Một loại vacxin như thế chắc chắn không rẻ tiền. Vậy thì những cá nhân nào, và quốc gia nào đủ khả năng sử dụng? Phương tiện phòng ngừa bằng vacxin chỉ có giá trị khi được phổ biến rộng rãi. Càng nhiều người dùng, hiệu quả càng cao. Vacxin không chỉ bảo vệ cá nhân mà còn ngăn chặn, cắt đứt đường lây lan trong cộng đồng (đây mới là điều quan trọng nhất). Như vậy, hiện nay, vacxin phòng AIDS chính là sự hiểu biết thông tin, việc không ngừng bổ sung kiến thức để phòng chống hữu hiệu căn bệnh này. Thế nào là suy nhược dương sự? " (T.T.K.) " (N.V.M.) " (L.V.B.) " (T.N.G.) " (N.V.H.) Vừa rồi là 5 trong hàng trăm thư nhận được, than thở về một tình trạng đặc biệt ở đàn ông, tuy không phổ biến lắm, nhưng vẫn có thể gặp tại bất cứ phòng khám đa khoa nào trong ngành y tế. Trước khi đi thẳng vào vấn đề, cần xác định một số khái niệm cơ bản. Tuy sách vở y học vẫn coi liệt dương là bệnh như mọi bệnh khác, nhưng nó không ảnh hưởng đến sức khỏe. Không điều trị cũng chẳng sao, quá lắm là tác động (nhiều khi rất nghiêm trọng) đến hạnh phúc gia đình. Nhưng nhiều cặp vợ chồng vẫn có thể “thu xếp với nhau được”, vẫn có con cái bình thường, vẫn ăn đời ở kiếp với nhau. Có lẽ vì đặc tính “không điều trị cũng chẳng chết ai” nên nó thuộc vào bệnh cảnh phức tạp và khó giải quyết hàng đầu trong y học. Tỷ lệ thành công trong chữa trị bệnh này tại Pháp, Mỹ… đối với những người đang có vợ và rất thuận lợi cho điều trị cũng chỉ đạt từ 60 đến 80%. Điều quan trọng nhất là: Chưa có vợ thì chưa cần điều trị, và hầu như không thể điều trị được, vì thiếu đối tượng cố định (là phương tiện hữu hiệu nhất để đánh giá kết quả). Quan điểm cho rằng cứ điều trị hết bệnh, rồi mới (dám) lấy vợ là sai! Vì muốn biết hết bệnh hay không, phải có “đối tượng để kiểm tra”; mà nếu người này là gái bia ôm, hoặc ngay cả bạn tình, thì cuộc kiểm tra chẳng giá trị lắm. Bà xã là đối tượng hoàn toàn khác hẳn. Tình huống thuận lợi nhất để điều trị là đang có vợ, và nếu bà xã “hoan hỉ” tham gia cộng tác thì thật vô cùng may mắn… cho bác sĩ. Bây giờ chúng ta bắt đầu. Trong vài thập niên gần đây, tại nhiều nước trên thế giới, những từ “quá cụ thể” như Với danh xưng như vậy, tình trạng này cũng không mấy rõ ràng; đa số là trường hợp người đàn ông tuy vẫn còn ham muốn nhưng không thực hiện được sinh hoạt vợ chồng, vì “cơ quan chuyên trách” không đạt yêu cầu. Cần nhấn mạnh rằng, các trường hợp hết ham muốn, xuất tinh sớm… đều thuộc “phạm trù” khác, và chỉ có thể gọi là nhược dương nếu tình trạng đó vẫn không thay đổi trong thời gian kéo dài ít nhất 6 tháng. Đối với các trường hợp hết ham muốn, xuất tinh sớm…, chỉ có thể gọi là nhược dương nếu tình trạng đó kéo dài trong ít nhất 6 tháng. Vì sao? Vì người đàn ông thường có quan niệm rằng cơ quan sinh dục là “siêu đẳng”, vượt lên tất cả mọi chức năng khác của cơ thể. Lâu lâu nếu bị ho, sưng phổi, sổ mũi… thì họ coi là bình thường; nhưng “cái đó” thì bắt buộc lúc nào cũng phải “ngon lành”, không được phép trục trặc. Phải có thời gian 6 tháng “theo quy định” thì mới tạm đủ để “nhận định tình hình”. Khá phổ biến, nhưng rất khó biết, vì đây là lĩnh vực sâu kín và “dễ nhột” nhất của đàn ông, họ thường chẳng dám thổ lộ với ai hoặc rất ít khi nói thật. Tình trạng này thay đổi tuỳ theo tuổi tác. Ở đàn ông dưới 40 tuổi, tỷ lệ nhược dương chỉ khoảng 2%. Tỷ lệ này lên đến 10% ở tuổi trên 50 và 20-30% ở tuổi sau 60. Tại Việt Nam chưa có thống kê cụ thể nhưng theo kinh nghiệm của người viết thì về mặt tình dục, đàn ông Việt Nam không hay hơn, mà cũng chẳng dở hơn bất cứ đàn ông nước nào. " (N.V.T.) " (L.V.N.) Thông thường, các ông khi khoe khoang “thành tích dương sự” đều là… nói chơi cho vui, với mục đích tự trấn an. Rất tiếc là ông N.V.T lại cả tin vào “các bạn hơn 70 tuổi, vẫn bình thường về tình dục” nên không khỏi có đôi chút ngậm ngùi trong thư. Điều cần ghi nhận là cả hai ông nói trên, tuy đã dùng nhiều loại thuốc nhưng vẫn muốn được hướng dẫn sử dụng một dược phẩm nào đó, chứ không hề thấy là cần đi khám bệnh tìm nguyên nhân. " (H.V.A.) Nitric oxyde (NO) hay Molsidomine (EDRF) đã xuất hiện trên thị trường vào năm 1983 với tên biệt dược là CORVASAL, CORVATON, dùng trong điều trị các bệnh mạch vành. Việc sử dụng các dược phẩm nói trên để giải quyết trường hợp bất lực do thương tổn các mạch máu chỉ mới được áp dụng gần đây. Trước khi sử dụng, ông H.V.A cần biết là các loại thuốc trên có phù hợp với mình không. Mà muốn xác nhận điều này thì ông phải đi khám bệnh. Bi kịch của người nhược dương là ở chỗ đó. Họ rất tự ái, không muốn đi bác sĩ để chữa trị, và thường mơ ước đến một loại thuốc nào, uống càng tốt, đắt đến mấy cũng được để mua về xài một mình, không ai biết, chẳng ai hay, kể cả… bà xã. Từ ngày xuất hiện con người trên hành tinh, đã có không biết bao nhiêu món ăn, thức uống, bài thuốc… nhằm mục đích “hỗ trợ dương sự”. Tại TP Hồ Chí Minh hiện lưu hành hàng trăm loại dược phẩm “đặc trị” thật và dỏm, xuất xứ từ đủ mọi nguồn gốc, phù hợp với đủ mọi túi tiền, chưa kể nhiều “đặc sản quái chiêu” thường được rỉ tai, truyền tụng. Tất cả những phương tiện nói trên đều có chung một điểm là: chỉ hiệu nghiệm với người này mà không hề hiệu nghiệm với người khác, cho dù uống, tiêm hay bôi, thuốc Đông hay Tây, Nam hay Bắc… Kể cả nhiều loại “thuốc dỏm” đôi khi cũng có tác dụng tâm lý. Như thang “Nhất dạ, ngũ giao” của vua Minh Mạng chẳng hạn, chỉ “kết quả” nếu người dùng là vua Minh mạng, hoặc chí ít ra thì cũng phải cùng một nguyên nhân “suy nhược” như ông ấy. Chứ còn người khác, cho dù bỏ ra hai chỉ vàng để mua về, ngâm rượu uống thường xuyên, liên tục trong nhiều tháng thì “nó vẫn cứ trơ trơ”. Vừa qua, một số tác giả đã tiến hành đánh giá lại Yohimbine, một huyền thoại về điều trị nhược dương của Tây y, bằng những phương pháp khảo sát hiện đại nhất. Kết quả cho thấy tỷ lệ phục hồi lên đến… 34%, thật sự hoàn toàn bất ngờ đối với nhiều bác sĩ, kể cả người viết, vốn chưa bao giờ tin tưởng ở Yohimbine. Nếu là thuốc điều trị thông thường, thì với mức độ hiệu quả 34%, coi như nhà sản xuất sập tiệm. Điều này cho thấy tính chất phức tạp của vấn đề. Thuốc trị bất lực vẫn là chuyện thần thoại. Tại sao? Vì không hề có bệnh bất lực. Đây là một tình trạng suy yếu do hàng chục nguyên nhân bệnh lý khác nhau gây ra, mà luôn luôn có ít nhất hai nguyên nhân kết hợp cùng lúc. Nếu theo sách vở thì các nguyên nhân chủ yếu bao gồm: - Tâm lý: 30%. - Hữu cơ: 48%, bao gồm động mạch (13%), tĩnh mạch (24%), nội tiết (6%), thần kinh (5%). - Dược phẩm: 10%. - Không xác định được: 12%. Tuy nhiên, đây vẫn luôn luôn là hiện tượng nhiều nguyên nhân, vì ngoài nguyên nhân chủ yếu lúc nào cũng kèm theo một hoặc vài nguyên nhân phụ, nhất là tâm lý. Sau vài lần thất bại, từ một nguyên nhân hữu cơ ban đầu, người đàn ông đâm ra nghi ngờ “khả năng dương sự” của mình. Trước mỗi cơ hội mới, anh ta sẽ đặt câu hỏi: “Không biết lần này có được hay không?” giống như ra trận mà không biết sẽ thắng hay thua (và tất nhiên là… thua!). Từ đó, do càng mất niềm tin hơn, anh ta sa vào một vòng luẩn quẩn quái ác khó thoát, càng thất bại thì càng lo và càng lo lại càng thất bại. Nguyên nhân tâm lý sẽ trở thành yếu tố ức chế vô cùng tai hại, lấn lướt cả nguyên nhân hữu cơ. Phủ trùm lên bối cảnh quả tình không đơn giản như trên, còn phải kể đến những điều quan trọng nhất: mọi rắc rối về tình dục là chuyện của hai người. Thái độ, phản ứng, cung cách đối xử, sự cảm thông và sẵn sàng hợp tác, sự động viên, hỗ trợ (khi cần thiết) của bà xã là yếu tố quyết định. Vì việc điều trị có thể sẽ rất không dễ dàng, hoặc chậm, rất chậm thấy kết quả. Từ đó, có thể nói, một ngàn trường hợp là một ngàn tình huống khác nhau, chẳng ai giống ai, muôn người, muôn vẻ. Việc sản xuất một loại thuốc hiệu nghiệm với tất cả hình thức đa dạng như trên chỉ là ảo tưởng. Về mặt tình dục, mỗi con người là một nguyên bản, duy nhất và riêng biệt. Chính vì vậy mà con người mới hấp dẫn đồng loại và vượt lên trên tất cả mọi sinh vật khác của hành tinh. Nhưng cũng chính vì vậy mà bộ môn Tình dục lâm sàng (Clinical sexology) vẫn còn rất chậm tiến so với các khoa học khác của ngành y (do không hề có mẫu mực, qui định… nào áp dụng được cho tất cả mọi người). Vài chục năm nữa, may ra ta mới thấu hiểu một số vấn đề mà hiện tại vẫn còn nhiều điều chưa rõ. Trước hết là cơ chế gây cương. Bình thường, người đàn ông có thể cương từ ba cung cách: - Bằng kích thích tại chỗ: Qua tiếp xúc trực tiếp như tay, cơ quan, bộ phận (hoặc một dụng cụ) khác. - Bằng cảm nhận giác quan: Mắt nhìn thấy một hình ảnh “hấp dẫn”, tai nghe những câu hoặc từ “đầy ý nghĩa”, mũi ngửi mùi thơm “đặc biệt”… - Bằng tưởng tượng: Đôi khi chỉ cần suy nghĩ “chuyện gì đó” là đã có kết quả trông thấy… Thế nhưng đến lúc cần, và đối tượng đã rất sẵn sàng, “muốn quá chừng” thì lại không được! Ngoài ra, cũng phải kể đến dạ cương (ban đêm) hoặc sáng sớm lúc thức dậy, do lượng nước tiểu tích tụ ở bàng quang. Với cơ chế điều hành như trên, trình độ khoa học kỹ thuật của loài người hiện nay đành chào thua, không thể thấu hiểu. Tuy vậy, cũng đã có một số điều có thể xem như tạm rõ. Gây cương nhân tạo là sao? Là sự kiện quan trọng nhất của bộ môn tình dục học trong thập niên 1980, làm đảo lộn tất cả những hiểu biết về vấn đề này, đến độ phần lớn tài liệu, sách vở nói về cương từ trước 1982 đều bị kể như “quá đát”. Như nhiều “khám phá lớn” của nhân loại, chuyện này cũng từ một sự tình cờ, hay đúng ra là… nhầm lẫn. Ngày 25/6/1980, tại Pháp, trong lúc đang làm phẫu thuật động mạch vùng hạ bộ một người đàn ông, bác sĩ Ronald Virag yêu cầu đưa dung dịch serum để bơm rửa thể hang dương vật, nhưng cô điều dưỡng lại đưa nhầm ống tiêm chứa papaverine (dự kiến dùng vào việc khác). Thế là papaverine được bơm vào trong thể hang và tạo nên một sự cương cứng “kéo dài quá sức” rất hiếm thấy”. Việc gây cương nhân tạo đã chính thức được ghi nhận trong y văn từ đó. Điều đáng lưu ý là: - Tiêm thẳng vào thể hang không phải là chuyện mới, chính Virag từng truyền serum vào trong “cái đó” để gây cương (không thành công lắm). Nhiều tác giả khác, như Brindley, cũng thường tiêm vài loại thuốc như vậy để nghiên cứu (cũng không thành công lắm). Ngoài ra, trong cấp cứu bệnh nhân bị xuất huyết quá nghiêm trọng, nếu khó tìm tĩnh mạch, việc truyền dịch thẳng vào thể hang bằng kim lớn là điều vẫn được thực hiện. - Papaverine, một dẫn chất của á phiện, là dược phẩm cổ điển, khá quen thuộc trong nội khoa, dưới đủ dạng uống, chích thịt, tiêm mạch, tiêm truyền… nhưng không bao giờ gây ra hiện tượng “như vậy”. Nó chỉ đạt hiệu quả “như vậy” khi sử dụng “như vậy”. Từ khám phá “lịch sử” nói trên, cho đến cuối 1996, có khoảng 40 loại thuốc khác nhau đã chứng tỏ khả năng gây cương ở những mức độ khác nhau. Về mặt nghiên cứu, đây là tiến bộ quyết định, vì từ khi có thể gây cương theo ý muốn, y học mới bắt đầu (tạm) hiểu được quy trình phức tạp của hiện tượng mà trước kia, muốn phân tích, khảo sát cũng không làm sao tạo được. Tất nhiên, lợi ích đáng kể nhất vẫn là về điều trị. Nếu trước kia, đa số bệnh nhân “suy nhược” đều ít nhiều mòn mỏi vì phải uống, chích thuốc triền miên hằng tháng mà “chưa thấy gì cụ thể” thì với gây cương nhân tạo, họ đã có khả năng “vui vẻ với bà xã” ngay cả lúc đang điều trị, chưa phục hồi. Điều này đem lại sự yên lòng về mặt tâm lý, và dẫu saovẫn là phương pháp giải quyết hiệu nghiệm nhất trong khi chờ đợi y học tiến bộ hơn. Về mặt cấu trúc, “bộ phận truyền giống” chỉ là một mạch máu lớn được tổ chức bằng hai thành phần chủ yếu: - Thể xốp: Giống như “cao su mút” gồm quy đầu, phần bao quanh niệu đạo (ống tiểu). - Hai thể hang: Hình dáng như cặp lạp xường hai bên, bao bọc bởi màng trắng rất chắc. Như tên gọi, thể hang được cấu tạo bằng những hang động nhỏ chứa máu, có khả năng giãn nở rất cao, gấp nhiều lần bình thường, đóng vai trò chủ yếu trong hiện tượng cương. Đó là bộ phận duy nhất của cơ thể tự động dựng đứng lên mà chẳng cần đến sức của cơ bắp. Sau thời gian dậy thì, nó sẽ ngưng phát triển và không còn cách nào làm cho lớn hơn hay nhỏ đi. Với một vài trường hợp “quá đặc biệt” (bị ám ảnh về tầm cỡ), cũng có thể làm tăng thêm vài cm, nhưng cũng phải mất hàng năm trời. Tại sao lúc bình thường, nó lại nhỏ? Thể hang được cấu tạo chủ yếu bằng cơ trơn, không thể điều khiển theo ý muốn. Trong trạng thái bình thường, một trương lực adrenaline sẵn có thường xuyên gây co thắt các cơ trơn, giữ kích thước ở “tư thế nghỉ”. Nếu gặp lạnh hoặc lo âu, sợ hãi và khi có chuyện bận tâm, phải làm việc nhiều bằng trí óc, nồng độ sẽ adrenaline lên cao khiến co thắt gia tăng, và dương vật lại càng khó cương. Do đó, về nguyên tắc, bất cứ loại thuốc nào đủ khả năng thư giãn cơ trơn hoặc ức chế sự co thắt thường xuyên này đều có thể gây cương. Tuy nhiên, vẫn đề không đơn giản như vậy, vì một vài loại dược phẩm vừa được báo chí làm ồn ào trong thời gian gần đây như Nitric oxít (Corvasal, Corvaton) hoặc Moxisylyte (Carlytene, Uroalpha) Vaso-active Intestinal Peptide (VIP)… do khả năng thư giãn cơ trơn rất cao, cũng chỉ tác dụng trên một loại nhược dương nào đó mà thôi (tức là chẳng hơn gì… rượu tắc kè). Thoát khỏi trương lực adrenaline nói trên, bộ phận này mới cương lên được, do việc hạ thấp áp suất của máu trong thể hang. Bớt hoặc hết co thắt, dẫn đến thư giãn cơ, rồi giảm áp suất, từ đó thu hút máu đổ về thể hang. Việc thu hút máu một cách chủ động là khám phá mới trong nghiên cứu hiện tượng phức tạp này. Quan niệm trước kia cho rằng, dương vật như cái bồn tắm có hai vòi nước chảy: chảy vào (gây cương) và rút đi (xìu xuống). Y học hiện nay coi “nó” là một bộ máy hoàn chỉnh, có hệ thống thần kinh, động mạch, tĩnh mạch, thoát ra ngoài sự điều khiển của ý muốn, và hoạt động độc lập theo đường lối của bọt biển hút nước. Nước ở đây là máu. Trong điều kiện bình thường, khi tiến hành, cơ chế này sẽ chủ động thu hút máu tràn vào thể hang, gây giãn nở các động mạch hang và “liên tục phát triển”, cho dù muốn ngăn chặn cũng không thể được. Do màng trắng rất chắc, giãn nở có mức độ, thể hang sẽ càng ngày càng cứng hơn, đồng thời chèn ép các tĩnh mạch, ngăn chặn máu thoát đi, và duy trì “hiện trạng”. Để đạt độ cương tối đa, lưu lượng máu (bình thường khoảng 3 ml/phút) có thể phải tăng lên đến 100-120 ml/phút, tức là cao gấp 30-40 lần). Hiện tượng cương còn được đánh giá bằng góc độ so với thân hình đang đứng, tốt nhất là một góc bẹt, khoảng 110-120 độ, hoặc thẳng góc 90 độ. Một tình trạng “tạm sử dụng được” đòi hỏi góc ít nhất là 45 độ so với thành bụng, tương ứng với tỷ lệ cương trên trung bình. Những kích thích xuất phát “ngay tại chỗ” có thể làm gia tăng hoặc duy trì hiện tượng. Tuy nhiên, nếu đã “xuống” thì thường khó “lên lại” được, do khi tĩnh mạch hết bị chèn ép là máu thoát đi ngay. Cảm giác cực khoái đạt được sẽ dẫn đến xuất tinh, đồng thời giải phóng một lượng adrenaline khá lớn, làm rung động toàn thân, gia tăng huyết áp, và co thắt cơ trơn, khiến “nó” lại trở về “tư thế nghỉ”. Tùy theo mức độ co thắt mà người đàn ông có thể tái diễn được hoặc không. Nhiều người chỉ cần 10-15 phút nhưng cũng nhiều người phải mấy ngày, hoặc hàng tháng sau mới có thể "làm lại". Tóm lại: - Nếu không cương cứng lắm (do lưu lượng máu đưa đến chưa đủ để đáp ứng) có nghĩa là động mạch có vấn đề. - Còn nếu cứng, nhưng chưa chi đã trở lại tình trạng “lúc ban đầu” thì là do tĩnh mạch rút máu đi quá nhanh. Đây là trường hợp bực mình nhất, vì ở trên, tuy “xìu xìu ểnh ểnh” (như dân gian ta thường gọi) nhưng vẫn còn sử dụng được tương đối. Nguyên nhân của tình trạng bất lực Quan niệm cho rằng nhược dương là hiện tượng tự nhiên, tất yếu phải xảy ra, tỷ lệ với tuổi tác... có lẽ không đúng lắm. Ở người lớn tuổi, bị nhiều bệnh tật, rối loạn cương có thể là hậu quả của bệnh, hoặc của các loại thuốc điều trị những bệnh đó (đôi khi chẳng liên hệ gì đến dương sự) chứ chưa hẳn đã tại già nua. Ngay từ thời xa xưa, bất lực vẫn được biết như một biến chứng cổ điển (nhưng không phải là đương nhiên) của bệnh tiểu đường. Bất lực cũng là hậu quả của việc điều trị cao huyết áp, một bệnh lý hay gặp ở người lớn tuổi. Có thể giải thích điều này như sau: - Khi bệnh cao huyết áp còn chưa được phát hiện và chưa được điều trị, áp suất máu trong thể hang (vốn là yếu tố quyết định thành bại của hiện tượng cương) đã bắt buộc phải tự “điều tiết” cho phù hợp với huyết áp tăng cao của toàn cơ thể. Điều trị hạ thấp huyết áp sẽ gây tình trạng “hụt hẫng” ở thể hang. Và thiếu tất nhiên sẽ yếu. - Co thắt là do cơ chế adrenaline, hay alpha. Trong khi đó, thuốc hạ huyết áp thường là dược phẩm ức chế bêta. Ức chế bêta sẽ gây rối loạn thăng bằng alpha/ bêta. Nói cách khác, bêta giảm thì alpha sẽ tăng cao khiến cho khó cương hơn. Loét dạ dày, vốn chẳng liên quan gì đến dương sự, nhưng lại thường được điều trị bằng Cimetidine (anti androgen). Vì vậy, chuyện người dùng thuốc bị “nhược” hơn trước cũng là điều dễ hiểu. Tắc dục nam (andropause) - trạng thái được cho là tương đương với giai đoạn mãn kinh (menopause) ở phụ nữ - là một khái niệm không dược nhiều tác giả chấp nhận, kể cả người viết. Vì nó không nhất thiết phải xảy ra cho tất cả đàn ông, trong khi mãn kinh là điều bắt buộc với các bà có tuổi. Cũng có nhiều sự khác biệt giữa hai hiện tượng này. Sụt giảm hoóc môn nam (testosterone) không được ghi nhận trong mọi trường hợp. Nếu có, lại thường diễn ra rất chậm và lâu, chứ không đột ngột như suy sụp oestrogen hay ngưng rụng trứng ở phụ nữ. Cụ thể, nồng độ testosterone chỉ thực sự hạ thấp kể từ 60-70 tuổi trở đi. Cần phải nhấn mạnh là testosterone chi viện từ bên ngoài không chắc sẽ làm cho sự việc khả quan hơn. Điều này thì những ông đã từng sử dụng Sustanon, Heptylate hay Andriol, với hy vọng “phục hồi dương sự” đều biết quá rõ! Tóm lại, đàn ông lớn tuổi “kém dương sự” có lẽ do bị nhiều bệnh hơn lớp trẻ. Và suy nhược là biến chứng của bệnh, hoặc phản ứng phụ của thuốc điều trị. Nếu còn mạnh khoẻ bình thường, thì chắc chắn vẫn “thao tác tốt”. Nếu quy trình “xơ hoá tuổi già” chưa ảnh hưởng đến thể hang thì chưa có vấn đề gì. Nguyên nhân gây "nhược dương" phổ biến nhất là gì? Không phổ biến nhất, nhưng có lẽ dễ xác định nhất và phải khảo sát đầu tiên, là nguyên nhân do dược phẩm gây ra. Nó chiếm đến 10% các trường hợp, với khoảng 30 loại thuốc khác nhau. 1. Thuốc tim mạch - Dược phẩm điều trị chứng cao huyết áp là nguyên nhân đầu ảnh hưởng đến dương sự, bằng chính bản chấn hiện tượng hạ huyết áp. - Nhiều loại thuốc như Reserpine, Aldomet (Methyldopa) hoặc thuốc ức chế Bêta như Inderal (Propanolol)v.v… đều ảnh hưởng ít nhiều lên hiện tượng cương, từ chính bản chất dược lý. - Một vài loại thuốc lợi tiểu cũng có cơ chế tương tự. Tất nhiên, nếu điều trị kết hợp nhiều thứ thuốc, thì tác dụng phụ “rất không mong muốn” này lại càng rõ nét. - Các dược phẩm hạ cholesterol như Lipavlon (clofibrate) ảnh hưởng đến gần 15% người sử dụng. Những loại thuốc mới xuất hiện có thể ít tác hại hơn. 2. Thuốc hướng tâm thần hoặc an thần kinh Tỷ lệ “tác động” rất cao: 60% với Melileril, hoặc ít ra cũng 20-30% với những dược phẩm khác, nhất là các loại chống trầm cảm, giải lo âu, kể cả valium, Seduxen... Hiện nay bảng danh sách những dược phẩm ảnh hưởng “dương sự” lên đến hơn 30 tên, và không ngừng gia tăng. Cần ghi nhận là một vài loại thuốc lại có tác dụng ngược lại, nghĩa là gây "cương" quá mức. Chẳng hạn, điều trị chống đông máu bằng heparine đôi khi gây những cơn cương kéo dài nhiều giờ liên tục, rất tai hại. Điều rất quan trọng, nhưng hầu như ít được nhắc đến, là không hề có thụ thể testosterone tại thể hang. Về mặt sinh học, điều này có nghĩa: cơ quan dương sự không phải đối tượng của testosterone, vì không có thụ thể tiếp nhận. Đây là hoóc môn chủ yếu, để em bé trai có khả năng phát triển đến dậy thì, thiếu nó thì không trở thành đàn ông được. Thế nhưng, sau khi dậy thì hoàn tất, tức là đã biết cương, đã có lông, từng bị mộng tinh v.v… thì testosterone sẽ bình ổn và mất vai trò chủ yếu. Những người bị cắt mất tinh hoàn để điều trị ung thư tuyến tiền liệt (hoặc các hoạn quan ngày xưa, nếu bị “hoạn” sau dậy thì đều vẫn bảo lưu khả năng sinh hoạt tình dục, và luôn luôn đáp ứng tốt với thuốc gây cương nhân tạo. Tóm lại, testosterone chỉ ảnh hưởng đến sự ham muốn chứ không tác động đến hiện tượng cương. Ngay cả các trường hợp xét nghiệm cho thấy testosterone sụt giảm rõ ràng, bổ sung bằng tiêm hoặc uống, cũng không chắc phục hồi. Những bệnh nhân nhược dương điều trị bằng testosterone, chích hoặc uống, nếu có kết quả là do nguyên nhân tâm lý. Các thuốc này thường khá đắt tiền, nên phải… ráng cho nó có kết quả! Giống như Yohimbine, testosterone thuộc về huyền thoại hơn là thực tế điều trị. Cái gia tăng là ham muốn, chứ không phải dương sự. Và chỉ có phản ứng phụ mới rõ ràng, chứ kết quả thì rất mơ hồ. Các nội tiết tố và tình trạng nhược dương Nồng độ prolactine cao gây sụt giảm testosterone, vẫn được xem như một nguyên nhân nội tiết cổ điển của tình trạng suy yếu dương sự. Trước hết, những trường hợp như vậy rất hiếm, chỉ 0,3-2%. Ngoài ra, nồng độ testosterone thấp chủ yếu ảnh hưởng đến ham muốn chứ không phải chính hiện tượng cương. Việc điều chỉnh bằng thuốc đối kháng prolactine như Parlodel (Bromocriptine), do vậy, thường phục hồi được ham muốn chứ chưa hẳn đã giải quyết được “vấn đề khó cương”. Tuy nhiên, nếu nội tiết tố là insuline trong bệnh tiểu đường, thì khác. Vì khoảng 50% người mắc bệnh này đều có biểu hiện suy yếu dương sự, đôi khi vĩnh viễn, không thể điều trị phục hồi. Hơn nữa, đó chỉ là triệu chứng báo hiệu hàng loạt tai biến đã, đang, hoặc sẽ xảy ra. Trong trường hợp này, việc điều trị tiểu đường rất quan trọng và cần được ưu tiên vì không sinh hoạt tình dục cũng “chẳng chết ai” (mà có thể còn thọ hơn chưa biết chừng). Tuy nhiên, việc ổn định đường huyết chưa chắc đã phục hồi được dương sự. Điều may mắn là tình trạng nói trên thường đáp ứng khá tốt với thuốc gây cương nhân tạo, tuy rằng. Cũng như với insuline, bệnh nhân có thể phải sử dụng thuốc này suốt đời. Cần nhấn mạnh là người mắc bệnh tiểu đường không hề sút giảm ham muốn. Họ dễ bị rối loạn xuất tinh: xuất tinh chậm, không xuất tinh hoặc xuất tinh ngược, các lý do hiếm muộn khó giải quyết ở đàn ông. Các yếu tố tuần hoàn, lưu lượng máu, khả năng vận mạch, đều giữ vai trò quyết định hiện tượng cương. Mọi rối loạn các trạng thái nói trên đều ảnh hưởng tai hại đến “nó”. Nguyên nhân vận mạch, từ động mạch hoặc tĩnh mạch, chiếm đến 2/3 các nguyên nhân hữu cơ. Hầu hết những bệnh tim mạch đều ít nhiều tác động lên lưu lượng máu cung cấp cho thể hang, tạo nên tình trạng “lúc được, lúc không”. Ngoài ra, sự yếu kém khả năng của tĩnh mạch trong việc ngăn chặn máu thoát đi (như một lỗ rò rỉ) sẽ rút ngắn “thời gian cần thiết” đến mức dễ giận “cực kỳ”. Nhiều người chỉ cần thay đổi vị trí (chẳng hạn nằm nghiêng qua trái, hoặc phải) là “nó” bèn trở lại tư thế nghỉ trong vòng 1-2 phút, trong sự ngỡ ngàng của cả hai vợ chồng. Rò rỉ tĩnh mạch (venous leakage) là bệnh chứng làm “nản lòng” nhất (cả bệnh nhân lẫn thầy thuốc) và gây tranh cãi sôi nổi. Nhiều tác giả cho rằng hiện tượng nói trên chỉ do sự co thắt quá đáng của thể hang, làm tăng sức đề kháng đối với lưu lượng máu hút vào. Nhưng cho dù giải thích cách nào thì cũng rất khó giải quyết. Ngay cả các phẫu thuật cột tĩnh mạch rò rỉ (nếu may mắn tìm ra được) cũng chẳng đạt kết quả thuyết phục. Chưa kể là sau đó nhiều khi “nó” lại rò rỉ… chỗ khác. Một vài tác giả đã báo cáo kết quả “đáng phấn khởi” với dược phẩm trị… bệnh trĩ (vốn cũng do giãn nở tĩnh mạch) nhưng số trường hợp đưa ra quá ít nên không có ý nghĩa về mặt thống kê và chưa thoát ra khỏi sự “phước chủ may thầy”. Tổn thương động mạch ở người trẻ tuổi, nếu được chẩn đoán đúng và chính xác (nhánh nào, nơi nào…) thì có thể được can thiệp bằng phẫu thuật; hiệu quả điều trị khá cao, khả năng hồi phục lâu dài.