Tin vắn ngày 18/3 TP HCM: Số bệnh nhân lao nhiễm HIV tăng nhanh *Hen và các bệnh dị ứng gia tăng *Bệnh viện Nhân dân Gia Định đưa vào sử dụng máy X-quang đa năng.Theo điều tra mới đây trên những bệnh nhân lao được thu nhận điều trị tại 12 quận nội thành TP HCM, Tình trạng nhiễm HIV làm tăng nguy cơ tử vong ở bệnh nhân lao, đồng thời tăng khả năng chuyển từ tình trạng nhiễm lao thành bệnh lao. Thời gian chuyển sang giai đoạn AIDS ở bệnh nhân lao nhiễm HIV cũng ngắn hơn nhiều lần so với người nhiễm HIV không lao. Hen và các bệnh dị ứng - miễn dịch đang có xu hướng tăng nhanh Trước tình hình trên, Bộ Y tế đã triển khai việc củng cố mạng lưới phòng chống hen, các bệnh dị ứng, miễn dịch giai đoạn 2003-2005. Trước mắt, 3 bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), Chợ Rẫy (TP HCM) và Trung ương Huế cần khẩn trương thành lập và củng cố khoa Dị ứng - Miễn dịch lâm sàng. Các bệnh viện đa khoa tuyến tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương cũng có thể mở khoa này nếu đủ điều kiện. Nếu không, cần thành lập phòng điều trị các bệnh dị ứng - miễn dịch. Bệnh viện Nhân Dân Gia Định TP HCM vừa đưa vào sử dụng máy X-quang đa năng tăng sáng truyền hình kỹ thuật số Người Lao Động