Viện Mắt TW chữa cận thị học đường bằng kỹ thuật mới Đó là phương pháp dùng tia laser hồng ngoại năng lượng thấp kết hợp luyện tập điều tiết, được áp dụng chính thức từ đầu tháng 3. Phương pháp này có thể chữa khỏi cho những trẻ mới chớm cận thị. Đối với những trẻ bị cận 1-2 đi-ốp trở lên, nó giúp bệnh thuyên giảm và ổn định, không tiếp tục tăng số.Số trẻ bị cận thị ngày càng tăng. Tiễn sĩ Nguyễn Thị Minh (khoa Mắt trẻ em), tác giả phương pháp trên, cho biết trước đó, Viện đã thành công trong việc chữa khỏi hoàn toàn bệnh cận thị bằng phẫu thuật laser. Nhưng kỹ thuật này chỉ có thể áp dụng cho người trưởng thành (18-55 tuổi), khi thể lực và mắt đã ổn định. Đối với trẻ em, do thể lực đang phát triển, cường độ sử dụng mắt lớn nên độ cận tăng rất nhanh. Vì vậy, tìm ra kỹ thuật điều trị cận thị cho trẻ em là một việc rất quan trọng. Trong phương pháp mới, các bác sĩ không phẫu thuật mà dùng tia laser hồng ngoại năng lượng thấp kích thích vào thể mi của mắt trong 5-10 phút, giúp mạch máu lưu thông, tăng khả năng điều tiết của mắt và khắc phục các co quắp điều tiết do các tật khúc xạ (như rung giật nhãn cầu, lác) gây ra. Các đợt điều trị cách nhau 6 tháng, mỗi đợt kéo dài 7 ngày. Nhờ được chiếu tia laser, thị lực của trẻ sẽ ổn định, đến tuổi trưởng thành có thể can thiệp bằng phẫu thuật. Kết quả điều trị thử nghiệm tại Viện Mắt cho thấy, 70% trẻ cận thị được chiếu tia laser hồng ngoại đã không tăng thêm số. Ở những trẻ còn lại, bệnh tiến triển chậm hơn nhiều so với những trẻ chỉ điều trị bằng phương pháp chỉnh kính. Phương pháp mới này đặc biệt có tác dụng đối với những bệnh nhi không còn khả năng điều tiết mắt. Nó cũng có thể áp dụng cho trẻ bị các tật khúc xạ khác như viễn thị, loạn thị. Tiến sĩ Minh cũng cho biết, đây là phương pháp vật lý trị liệu chữa cận thị học đường đầu tiên ở Việt Nam. Nó không gây biến chứng, chi phí lại không quá cao. Bệnh cận thị học đường đang có xu hướng tăng ngày càng nhanh. Bệnh cận thị xuất hiện do trẻ đọc sách không đúng quy cách, làm việc nhiều bằng mắt, chỗ học tập thiếu ánh sáng, chế độ dinh dưỡng không đầy đủ... Nếu không sớm điều trị, bệnh sẽ tiến triển nhanh, có thể gây ra những biến chứng như tổn thương võng mạc, mất chức năng thị giác, xuất huyết võng mạc... (Theo