Tin vắn ngày 7/3 Khoảng 44% dân số Việt Nam đã bị nhiễm lao * Bệnh viện Nhân dân 115 mở rộng quy mô khoa thận * Năm 2003, dự án phòng chống giun sán học đường sẽ được triển khai ở 39 huyện * Phát hiện và đình chỉ lưu hành 2 loại thuốc giả.Theo ước tính của Chương trình Chống lao quốc gia và Tổ chức Y tế Thế giới, khoảng 44% dân số Việt Nam đã bị nhiễm lao Số người mắc bệnh lao được phát hiện không ngừng gia tăng mỗi năm. Nguyên nhân là tình hình kháng thuốc của các vi khuẩn lao ngày một nghiêm trọng. Tại 31/83 điểm nóng về bệnh lao, vi khuẩn đã kháng thuốc và kháng đa thuốc. Thông tin trên được công bố ngày 6/3 trong Hội nghị về phòng chống lao tổ chức tại Hà Nội. Lao Động Khoa Thận mới của Bệnh viện Nhân dân 115 TP HCM đã đi vào hoạt động ngày 28/2 Khoa Thận mới được trang bị 25 máy chạy thận và 100-120 giường (trước kia chỉ có 20 máy và 45 giường), có hệ thống xử lý nước sạch và nhiều trang thiết bị đạt tiêu chuẩn quốc tế. Bác sĩ Phạm Văn Bùi, Trưởng khoa Thận, cho biết, mục đích của việc mở rộng quy mô khoa là đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng về điều trị bệnh thận và chạy thận nhân tạo. Người Lao Động Viện Sốt rét, Ký sinh trùng và Côn trùng Trung ương đang thực hiện một dự án lớn về phòng chống bệnh giun sán lứa tuổi học đường Tiến sĩ Lê Đình Công, Viện trưởng Viện Sốt rét, Ký sinh trùng và Côn trùng Trung ương, cho biết, hiện ở Việt Nam có khoảng 60 triệu người bị nhiễm giun sán. Các thông tin trên được đưa ra trong hội thảo về phòng chống giun sán học đường, tổ chức ngày 5/3 tại Hà Nội. Tuổi Trẻ Các cơ quan chức năng vừa phát hiện 2 loại thuốc giả đang lưu hành trên thị trường - - Cục Quản lý Dược đã ra quyết định cấm buôn bán, sử dụng 2 loại thuốc này. Cục cũng yêu cầu sở y tế các tỉnh, thành phố và y tế các ngành thông báo cho các cơ sở kinh doanh hoặc sử dụng thuốc được biết, đồng thời khẩn trương thu hồi triệt để các thuốc giả nói trên. Người Lao Động