Hai ca bị bệnh vì tiếp xúc với người đã tiêm phòng đậu mùa Trung tâm Kiểm soát và Phòng bệnh Mỹ (CDC) cho biết, 2 phụ nữ nước này đã mắc bệnh đậu bò thể mắt - một bệnh nhiễm trùng nguy hiểm - sau khi tiếp cận người được tiêm vacxin phòng đậu mùa. Cả hai cùng lây bệnh từ các quân nhân, qua tiếp xúc với virus sống trong vacxin.Virus đậu bò có thể gây loét giác mạc, ảnh hưởng xấu tới thị lực. Vacxin đậu mùa được làm từ virus vaccinia sống (virus gây bệnh đậu bò). Virus này có thể lan từ người đã tiêm phòng sang người chưa tiêm, qua vết chủng đậu hay băng y tế phủ trên đó. Đậu bò là một căn bệnh nguy hiểm, gây tổn thương ở nhiều nơi, trong đó có mắt và mi mắt. Việc điều trị nhằm ngăn ngừa biến chứng, như sẹo giác mạc. Trong trường hợp thứ nhất, một phụ nữ 26 tuổi đã ngủ cùng giường vài lần/tuần trong vòng 3 tuần với một quân nhân được tiêm phòng đậu mùa. Anh này nhiều khi đã bỏ băng y tế che vết tiêm. Kết quả là người phụ nữ bị sưng, đau và ra dử ở mắt phải. Trong vòng 1 tuần, toàn bộ nửa mặt cùng bên bị sưng to, khó mở mắt, thị lực giảm. Sau khi được chẩn đoán đúng và điều trị bằng thuốc chống virus dạng nhỏ mắt, kết hợp tiêm kháng thể chống bệnh đậu bò, tình trạng bệnh đã cải thiện trong vòng 24 giờ. Trong ca thứ hai, một cô gái 18 tuổi nhiễm bệnh sau khi cầm miếng băng đã dùng để che chỗ tiêm phòng của một quân nhân. Các vết thương xuất hiện sau đó 3 ngày, trong đó có cả tổn thương ở mắt phải. Tình trạng sức khỏe của người bệnh cũng cải thiện trong vòng 24 giờ sau khi được chẩn đoán và điều trị. Theo khuyến cáo của các chuyên gia y tế, những người đã tiêm phòng đậu mùa cần chăm sóc tốt vết tiêm, còn người chưa tiêm cũng nên tự bảo vệ mình để khỏi lây bệnh. CDC cho biết, có 3 người tiêm phòng đậu mùa đã bị biến chứng nặng do vacxin, với biểu hiện đau đầu, chóng mặt. Thu Thủy