Tin y tế thế giới ngày 7/3 Hy vọng mới về vacxin phòng bệnh bò điên * Tìm ra đột biến gene liên quan tới bệnh động kinh.Các nhà khoa học Anh đã tìm ra phương thức vô hiệu hóa các prion - protein đặc biệt gây ra bệnh bò điên (BSE) và biến thể của nó ở người (vCJD). Nhóm nghiên cứu tại Đại học Imperial ở London đã thành công trong việc dùng các kháng thể đơn dòng để trung hòa prion ở chuột. Các nhà khoa học tin tưởng rằng, kháng thể đơn dòng có thể đặt nền tảng cho việc tạo ra một loại vacxin chống lại các loại bệnh xốp não, trong đó có bệnh bò điên, ở người. Times Các nhà khoa học tại Đại học Bonn (Đức) đã tìm ra Daily Telegraph Thu Thủy