Môi trường làng nghề ảnh hưởng rất xấu đến sức khỏe Do các hoạt động sản xuất phi nông nghiệp, hàm lượng bụi, khí độc, tiếng ồn và nước thải tại các làng nghề đều vượt quá tiêu chuẩn cho phép, gây hại nghiêm trọng cho sức khỏe người dân. Tỷ lệ bệnh tật chung ở các làng nghề là 13-54%; trong khi tại các xã thuần nông, tỷ lệ này là 11%.Đó là kết quả cuộc điều tra mới đây về môi trường và sức khỏe người lao động ở làng nghề, do Vụ Y tế dự phòng (Bộ Y tế) thực hiện tại 3 tỉnh Bắc Ninh, Nam Định và Hưng Yên. Hầu hết các làng nghề được kiểm tra đều không có hệ thống xử lý nước thải và kiểm soát chất rắn. Đó là nguyên nhân chủ yếu khiến số người lao động có sức khỏe yếu kém (loại 4 hoặc 5) chiếm tỷ lệ rất cao. Các bệnh thường gặp là dị ứng, bệnh đường hô hấp, mắt, cơ, xương, khớp. Hiện cả nước có khoảng 1.450 làng nghề với 1,4 triệu nhân công. Vùng Đồng bằng sông Hồng là nơi tập trung nhiều làng nghề nhất trong cả nước. Tuổi Trẻ