Phụ nữ sinh con bằng phương pháp tự nhiên hay bị són tiểu Các chị em phải mổ đẻ thường ít gặp rắc rối liên quan tới khả năng nhịn tiểu hơn người sinh con bằng phương pháp tự nhiên. Bản thân quá trình mang thai cũng ảnh hưởng xấu tới người phụ nữ: Những bà mẹ phải mổ đẻ hay bị són tiểu hơn người chưa từng sinh.Kết luận này được các nhà khoa học tại Đại học Bergen (Mỹ) đưa ra sau khi tiến hành điều tra 15.000 phụ nữ trên 65 tuổi. Kết quả cho thấy, tỷ lệ người không nhịn tiểu được là 10% ở nhóm chưa sinh con, gần 16% ở nhóm mổ đẻ và 21% ở nhóm sinh tự nhiên. Theo các tác giả, xu hướng nói trên thể hiện mạnh nhất ở những người mắc chứng són tiểu stress (rỉ nước tiểu khi hắt hơi, cười, ho hay vác nặng). Những trường hợp bệnh lý này có thể được điều trị khỏi nhờ thuốc, phẫu thuật, phương pháp kiểm soát hành vi, kết hợp với các bài tập luyện. Tuy nhiên, các nhà khoa học khuyến cáo chị em không nên dùng phát hiện này làm cớ để chọn cách mổ đẻ, vì can thiệp ngoại khoa có thể gây rất nhiều biến chứng nguy hiểm. Tại Mỹ, 1/4 số ca sinh được thực hiện bằng phương pháp mổ, đây là tỷ lệ cao nhất thế giới. Thu Thủy