Một số điều cần biết về bệnh ung thư đại tràng Căn bệnh này đứng hàng thứ 3 về mức độ nguy hiểm trong các loại ung thư (sau ung thư vú và tuyến tiền liệt). Bệnh thường gặp ở người trên 50 tuổi, không có triệu chứng đặc hiệu. Khi các biểu hiện trở nên rõ ràng nghĩa là bệnh đã ở giai đoạn nặng.Bác sĩ Nguyễn Vĩnh Tường, Trưởng phòng Nội Tiêu hóa Bệnh viện Quốc tế Columbia - Bình Định (TP HCM), cho biết, ở Mỹ có khoảng 148.000 trường hợp ung thư đại tràng được phát hiện mỗi năm. Ở Việt Nam, tuy chưa có thống kê chính xác nhưng con số tổng kết của các bệnh viện cho thấy, căn bệnh này khá phổ biến. Năm 2002, Bệnh viện Columbia - Bình Định phát hiện 17 ca ung thư đại tràng trong số 210 bệnh nhân được nội soi do có vấn đề ở bộ phận này (chiếm hơn 8%). Ở Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, từ năm 1994 đến 1999, có 176 ca ung thư đại tràng được phát hiện trong hơn 1.000 ca nội soi (chiếm 17%). Triệu chứng của ung thư đại tràng thường không đặc hiệu, tùy thuộc vào vị trí ung thư. Các biểu hiện thường gặp là đau bụng, thay đổi thói quen đi tiêu (táo bón hoặc tiêu chảy), đi tiêu ra máu, có cảm giác mót rặn sau khi đi tiêu, có biểu hiện thiếu máu... Cũng như các loại ung thư khác, bệnh ung thư đại tràng sẽ gây tử vong nếu không được phát hiện và điều trị kịp thời. Để phát hiện sớm ung thư đại tràng, những người trên 50 tuổi nên đi thử phân mỗi năm để tìm máu ẩn trong phân - Bị bệnh viêm loét đại tràng. - Có dấu hiệu rối loạn tiêu hóa. - Có người thân bị ung thư đại tràng. Nếu được phát hiện kịp thời, ung thư đại tràng có thể chữa khỏi bằng phẫu thuật và hóa trị. Bác sĩ Nguyễn Vĩnh Tường cũng khuyên rằng, không nên coi thường các polyp ở đại tràng. Tuy chỉ là các mô lành tính nhưng polyp có thể chuyển hóa thành ung thư. Khi nội soi đại tràng, nếu phát hiện polyp, bác sĩ có thể cắt nó qua ống nội soi. Những bệnh nhân có polyp nên soi đại tràng định kỳ 1-5 năm một lần, tùy kích thước của tổ chức này. Thanh Niên