Pháp: Phân phát bộ thử chẩn đoán viêm amiđan cho bác sĩ 400.000 bộ thử phát hiện nhanh bản chất bệnh viêm amiđan (để quyết định có điều trị kháng sinh hay không) đã được phân phối cho các thầy thuốc trong 3 tháng cuối năm 2002. Cơ quan Bảo hiểm Bệnh tật Quốc gia Pháp (Cnam) cho biết hôm qua.Cần cân nhắc kỹ trước khi dùng kháng sinh. 400.000 bộ thử phát hiện nhanh bản chất bệnh viêm amiđan (để quyết định có điều trị kháng sinh hay không) đã được phân phối cho các thầy thuốc trong 3 tháng cuối năm 2002. Cơ quan Bảo hiểm Bệnh tật Quốc gia Pháp (Cnam) cho biết hôm qua. Test mang tên TDR cho phép bác sĩ biết bệnh viêm amiđan có phải do vi khuẩn gây ra không, tránh kê đơn kháng sinh không cần thiết. Điều này giúp giảm chi phí kinh tế và cải thiện tình trạng vi khuẩn kháng thuốc. Các bác sĩ đa khoa, nhi khoa và tai mũi họng đã được tập huấn để sử dụng test này. Theo kế hoạch, trong vòng 3 năm, Cnam sẽ phân phối 2-8 triệu bộ thử TDR (trị giá 12 triệu euro) cho các bác sĩ tại phòng khám tư trên toàn quốc. Pháp hiện đứng đầu châu Âu về lượng kháng sinh được sử dụng. Trong tổng số 9 triệu đơn kháng sinh mỗi năm, chỉ 2 triệu là hợp lý. Thu Thủy