Cách xoa bóp và thư giãn để giảm căng thẳng thần kinh Sự căng thẳng do bị áp lực trong cuộc sống nếu không được giải tỏa có thể trở thành stress mạn tính, dẫn tới nhiều bệnh tật như suy nhược thần kinh, cao huyết áp, các bệnh tim mạch, viêm loét dạ dày... Việc massage và thư giãn có thể giúp giảm bớt stress.Sự căng thẳng là một trong các nguyên nhân gây nhức đầu. Sau đây là một số động tác đơn giản vừa giúp thư giãn vừa giảm đau đầu rất hiệu quả, có thể tiến hành mọi lúc mọi nơi: Động tác 1 Tác dụng Động tác 2 Tác dụng Động tác 3 Tác dụng Động tác 4 Tác dụng Động tác 5 Động tác 6 Khép bàn tay, dùng phần gan bốn ngón tay (trừ ngón cái) vỗ nhẹ trên toàn bộ da đầu theo hướng từ đỉnh đầu ra trước, sang hai bên, ra sau xuống vùng gáy. Làm khoảng 3-5 lần. ThS