Chữa bệnh bằng cách nhịn ăn: Khoa học hay bịp bợm? Rất nhiều người đã áp dụng phương pháp nhịn ăn để chữa bệnh; người khỏi bệnh cũng có mà người không khỏi cũng nhiều. Ở VN hiện chưa có công trình khoa học nào khẳng định dứt khoát rằng việc nhịn ăn thực sự có tác dụng chữa bệnh hay không. Trong giới bác sĩ cũng có nhiều ý kiến trái ngược về vấn đề này.Giáo sư Từ Giấy, Chủ tịch Hội Dinh dưỡng Việt Nam Theo bác sĩ Nam, chữa bệnh là cả một quá trình, trong đó việc nhịn ăn chỉ có tính chất bứt phá, phải thực hiện trong một số trường hợp nhằm làm sạch cơ thể. Việc điều chỉnh chế độ ăn uống hợp lý sau đó mới là quan trọng. Ông Nam cũng trích dẫn quan điểm của Hải Thượng Lãn Ông: "Phục dược bất như giảm khẩu" (dùng thuốc không bằng giảm ăn). Ngược lại với các ý kiến trên, Có cùng quan điểm trên là bác sĩ Phạm Hưng Củng, Vụ trưởng Vụ Y học cổ truyền (Bộ Y tế): "Từ trước đến nay, Bộ Y tế chưa công nhận một tài liệu nào viết rằng việc nhịn ăn tuyệt đối trong thời gian dài có thể chữa khỏi bệnh. Nếu nhịn ăn lâu ngày, bệnh nhân sẽ bị suy kiệt và có thể tử vong. Vì vậy, không thể nói nhịn ăn là một phương pháp chữa bệnh". Sau đây là ý kiến của một số người từng nhịn ăn để chữa bệnh - - Ông Hoàng Việt Hùng. - - Các nhà khoa học và những người quan tâm đến phương pháp nhịn ăn chữa bệnh đều mong muốn Bộ Y tế chính thức nghiên cứu, thử nghiệm để có kết luận chính thức về phương pháp này. (Theo