'Tôi không muốn chết 2 lần' Frances Polack, quả phụ 85 tuổi người Anh, muốn gửi nguyện vọng trên của mình tới các bác sĩ trong trường hợp bà bị bệnh nặng. Nữ y tá về hưu này đã bỏ ra 30 phút và 25 bảng để thuê xăm lên ngực mình dòng chữ: "Không hồi sức".Hình xăm trên ngực bà Polack. Xen giữa dòng chữ nói trên là hình trái tim lồng giữa một biển cấm đi. Bà Polack tâm sự: "Tôi không muốn chết hai lần. Bằng cách hồi sức, các bác sĩ sẽ chỉ kéo tôi về từ cõi chết, để đi tới đó một lần nữa. Có sức ép khổng lồ, nhất là từ những người thân, là phải cứu sống bệnh nhân bằng bất cứ giá nào. Khi còn là y tá, tôi thấy họ đã cứu những người lẽ ra không nên cứu. Điều này xảy ra ngay cả khi người bệnh đã ghi rõ nguyện vọng của mình trong hồ sơ". Bà Frances Polack. Theo cảm nhận của người y tá già này, dòng chữ trên đồng nghĩa với việc bà có thể tự quyết định về cái chết của mình. Frances Polack nói: "Tôi cũng muốn bảo vệ gia đình mình nếu họ bị hỏi tới, và các bác sĩ liên quan. Tôi không có ý định duy trì sự sống nhờ máy móc, vì đã được hưởng một cuộc sống trọn vẹn và tốt đẹp rồi". Sáng kiến của bà đã được các bạn bè đánh giá là "ý tưởng tuyệt vời". Thu Thủy