Vitamin giúp cơ thể chống chọi tốt hơn với cảm lạnh Nghiên cứu của Mỹ cho thấy, dùng vitamin hằng ngày làm giảm tới một nửa nguy cơ bị cảm lạnh và các bệnh thông thường khác. Điều này hoàn toàn trái ngược với kết luận trước đó của các chuyên gia Anh, rằng vitamin dạng thuốcLợi ích của vitamin vẫn là vấn đề gây nhiều tranh cãi. Nghiên cứu của Mỹ được thực hiện ở 130 người tuổi trên 45. Một nhóm được dùng vitamin hằng ngày, còn nhóm thứ hai dùng giả dược. Sau 1 năm, chỉ 43% những người dùng vitamin bị cảm lạnh hay nhiễm trùng nhẹ so với 73% người ở nhóm dùng giả dược. Tương tự như vậy, 57% người thuộc nhóm không dùng vitamin phải nghỉ ốm so với 21% ở nhóm kia. Thu Thủy