Tin vắn ngày 6/3 TP HCM phòng chống cận thị học đường * Cần sửa đổi một số điểm trong chính sách về người nhiễm HIV * TP HCM: Trong 2 tháng có 6 trẻ tử vong do sốt xuất huyết * Khám chữa bệnh miễn phí cho bệnh nhân nghèo ở Tây Nguyên và Đông Nam Bộ.Ngày 5/3, TP HCM đã triển khai đề án phòng chống cận thị học đường theo chỉ đạo của Bộ Y tế Trong giai đoạn 1 (từ nay đến 15/5), đề án được thực hiện thí điểm ở 3 trường: THPT chuyên Lê Hồng Phong, THPT chuyên Trần Đại Nghĩa và THCS Colette (quận 3). Hoạt động chủ yếu là khám phát hiện tật khúc xạ. Trong giai đoạn 2 (từ 5/9 đến 30/12), việc phòng chống cận thị học đường sẽ được triển khai trên toàn thành phố. Tuổi Trẻ 54 điểm trong các chính sách liên quan đến người nhiễm HIV/AIDS cần được sửa đổi và xem xét lại Điều tra tại Hà Nội cho thấy, đã có một số trường hợp các bệnh viện phụ sản từ chối cho phụ nữ mang thai nhiễm HIV đến sinh, có những bệnh viện đùn đẩy bệnh nhân khi phát hiện người đó bị nhiễm HIV. Lao Động Trong tháng 1 và 2, tại TP HCM đã có 6 trẻ tử vong do sốt xuất huyết Thông tin trên được công bố ngày 5/3 tại cuộc họp giao ban các quận huyện ở TP HCM với Sở Y tế. Lao Động Từ ngày 8 đến 15/3, Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM sẽ phối hợp với 4 bệnh viện lớn trên địa bàn để Lao Động