Thiếu ngủ ảnh hưởng xấu tới não của trẻ Các nhà nghiên cứu tại Đại học Tel Avis (Israel) khuyên người làm cha mẹ không nên thường xuyên chấp thuận yêu cầu được đi ngủ muộn của con cái. Chợp mắt ít đi, dù chỉ là một giờ, cũng có thể làm giảm đáng kể khả năng trí tuệ của trẻ.Nhóm nghiên cứu đã tìm hiểu thói quen ngủ của 77 học sinh độ tuổi 10-11. Các cháu được theo dõi cả về thời điểm lên giường đi ngủ và số lần tỉnh giấc giữa đêm. Họ cũng yêu cầu trẻ ngủ thêm 1 giờ hoặc ngủ bớt đi 1 giờ trong vòng vài đêm. Kết quả cho thấy, những cháu ngủ ít đi 1giờ thường hay bị mệt mỏi vào các buổi tối, và đạt điểm kém hơn nhiều trong các cuộc thử nghiệm độ sắc bén trí tuệ (khả năng phản ứng nhanh và trí nhớ). Bác sĩ Avi Sadeh, người dẫn đầu nhóm nghiên cứu, nhận xét: "Các công trình trước đó cho thấy, trẻ em ngày càng ngủ ít đi. Cha mẹ hoặc nhân viên chăm sóc trẻ có thể phát hiện nhu cầu ngủ thích hợp của từng cháu bằng cách kéo dài hoặc rút ngắn thời gian ngủ, và theo dõi những thay đổi trong hành vi cũng như cảm giác thoải mái của chúng. Bằng cách này ta có thể tìm được nhu cầu ngủ tối ưu của trẻ". Một nghiên cứu độc lập khác cũng phát hiện mối liên hệ giữa rối loạn giấc ngủ với Thu Thủy