Lý do nha sĩ khuyên bạn thay bàn chải sau 3 tháng Chiếc bàn chải sau 3 tháng có thể chứa 4 triệu vi khuẩn, gồm cả tụ cầu khuẩn và E-coli gây tiêu chảy.Bàn chải sau 3 tháng có thể còn mới, nhưng chứa đầyvi khuẩn. Theo nghiên cứu của Bioteca (Hàn Quốc), sau 3 tháng, bàn chải đánh răng trở thành ổ chứa của 4 triệu vi khuẩn, bao gồm cả con E-coli trong phân người. Mỗi lần giật xả bồn cầu, những phân tử nước li ti không nhìn thấy sẽ bắn ra ngoài, mang theo vi khuẩn cơ thể vừa thải ra, bám vào lông bàn chải ở gần đó.