Bước đột phá trong điều trị ung thư tinh hoàn Các nhà khoa học Anh vừa tuyên bố tìm ra cách chống chọi hiệu quả với một dạng nặng của bệnhCác bác sĩ Tại Viện Nghiên cứu Ung thư đã tiến hành điều trị cho 54 nam giới bằng phương pháp mới. Đầu tiên, bệnh nhân được điều trị tích cực bằng hóa chất trong 4 tuần, sau đó họ tiếp tục được dùng thuốc theo chế độ thông thường. Sau 5 năm điều trị, tỷ lệ sống sót của người bệnh tăng từ 50% lên thành 88%. Đây là kết quả tốt nhất thu được từ trước tới nay trên toàn thế giới. Bác sĩ Robert Huddart, thành viên nhóm nghiên cứu cho biết: "Tế bào ung thư tinh hoàn có khả năng phân chia và tăng trưởng nhanh chóng trong giai đoạn đầu của điều trị. Việc dùng các biện pháp tích cực ngay từ đầu có thể giúp khắc phục điều này". Ung thư tinh hoàn là bệnh khá phổ biến ở nam giới độ tuổi 20-35. 96% bệnh nhân có thể được chữa khỏi nếu phát hiện bệnh thật sớm. Tuy nhiên, không ít trường hợp chỉ được chẩn đoán khi đã quá muộn. Thu Thủy