Da nhân tạo - hy vọng cho các bệnh nhân bỏng Đối với phần lớn các nạn nhân bị bỏng nặng còn sống sót sau vụ hỏa hoạn thảm khốc ởDa nhân tạo TransCyte được chế tạo từ các nguyên bào sợi (một loại tế bào gốc) của người. Về nguyên tắc, da bị cháy và chết phải được thay thế bằng một vật liệu có thể thực hiện đầy đủ các chức năng của da cũ: điều hòa nhiệt độ, giữ nước và ngăn cản tác động của các nhân tố có hại như vi khuẩn. Thông thường, bác sĩ có thể tiến hành ghép da cho bệnh nhân bỏng (tách một lớp mỏng của da lành ở chỗ khác để phủ lên vết bỏng). Tuy nhiên, phương pháp này rất khó thực hiện ở bệnh nhân bị bỏng trên 50% vì không có đủ nguyên liệu. Cũng có thể dùng da của tử thi nhưng vật liệu này chỉ giúp ích tạm thời: Sau vài tuần, da ghép sẽ bị hệ miễn dịch của cơ thể đào thải. Hiện trên thị trường thế giới đã có hai loại da nhân tạo: Vụ thảm họa ở câu lạc bộ Station xảy ra ngày 20/2 đã giết chết 98 người và làm bị thương 180 người, trong đó rất nhiều nạn nhân bị bỏng cực kỳ nặng. Thu Thủy