Ca ghép mặt đầu tiên sẽ được thực hiện tại Anh Lena Marie Murphy, cô gái 16 tuổi người Irland, có thể sẽ trở thành người đầu tiên trên thế giới được ghép mặt của tử thi, điều mới chỉ được nhắc tới trong các chuyện khoa học viễn tưởng. Lena bị bỏng trầm trọng từ lúc còn nhỏ, khi xe của cha cô bốc cháy.Theo kế hoạch, ca mổ sẽ diễn ra tại Bệnh viện Royal Free ở bắc London trong vài tháng nữa. Với sự chấp thuận của Ủy ban Đạo đức Anh, Lena sẽ nhận được khuôn mặt mới từ người hiến và trút bỏ bộ mặt bị biến dạng trầm trọng vì bỏng của mình. Ca mổ lịch sử này sẽ được thực hiện sau khi Lena hoàn thành kỳ thi cuối năm của mình. Nó cũng đánh dấu chấm hết cho cuộc chạy đua của các bác sĩ phẫu thuật Anh và Mỹ để trở thành người đầu tiên thực hiện việc ghép mặt. Cuộc phẫu thuật bao gồm "tháo bỏ" khuôn mặt lấy từ một xác mới chết 4 giờ, tách phần trên cùng của da và các tổ chức dưới da rồi ghép cho bệnh nhân. Người thực hiện là bác sĩ Peter Butler, chuyên gia hàng đầu về phẫu thuật tạo hình của Anh. Tuy nhiên, cho tới giờ, bác sĩ Butler và Lena vẫn chưa hề gặp nhau. Cô gái này sẽ còn phải trải qua các cuộc thử nghiệm đánh giá về tâm lý trước khi được ghép mặt. Tháng 11 năm ngoái, tại cuộc họp của Hội Phẫu thuật Tạo hình Anh, Thu Thủy