Rắn cạp nia chui vào mùng cắn người đàn ông Bệnh nhân 62 tuổi ở Bình Phước nằm ngủ trong mùng thì bị rắn chui vào cắn chân, vào bệnh viện cấp cứu.Bệnh nhân điều trị rắn cắn tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh:  Bác sĩ khuyến cáo bệnh nhân khi bị rắn cắn phải bình tĩnh, rửa vết thương bằng nước sạch và xà phòng. Sau đó cần tiến hành băng ép, không cột garo. Lưu ý băng ép vừa phải, có thể luồn được 2 ngón tay vào, không cột quá chặt vì có thể gây thiếu máu hoại tử. Đưa nạn nhân đến cơ sở y tế để được xử trí. Nếu được nên mang theo thủ phạm cắn người để bác sĩ xác định loại rắn độc và dễ dàng truyền huyết thanh phù hợp cho nạn nhân. T