Tin y tế thế giới ngày 6/3 Aspirin giúp ngăn ngừa ung thư đường tiêu hóa * Túi ôxy làm liền vết thương * Tìm ra gene quy định khả năng lan truyền của ung thư.Aspirin mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe. Aspirin có thể bảo vệ bạn khỏi ung thư miệng, họng và thực quản. Trong khi phần lớn mọi người dùng aspirin để giảm đau, thuốc cũng được dùng rộng rãi để ngăn ngừa bệnh tim và thậm chí cả viêm khớp. BBC Cho da vùng bị tổn thương tiếp xúc trực tiếp với ôxy nguyên chất có thể là cách tốt nhất để làm liền các vết thương. Daily Mail Các nhà khoa học Mỹ đã phát hiện ra rằng, Times Thu Thủy