Tin y tế thế giới ngày 12/2 Thái tử Charles phải phẫu thuật điều trị thoát vị bẹn * Dịch Ebola làm chết 100 người tại Congo * Forteo - thuốc mới điều trị chứng loãng xươngThái tử Charles sẽ phải hoãn chuyến đi nghỉ sắp tới của mình. Đại diện Hoàng gia Anh cho hay, Thoát vị bẹn thường có dạng túi, nó xuất hiện khi ruột bị đẩy ra ngoài qua cơ thành bụng. Ho, vác nặng, luyện tập quá mức và thậm chí quan hệ tình dục cũng có thể gây bệnh lý này. BBC Dịch sốt xuất huyết Ebola giết chết 100 người tại khu vực tây bắc Congo AFP Nghiên cứu cho thấy, sản phẩm mới của hãng Eli Lilly mang tên Nghiên cứu cho thấy, thuốc làm giảm 60-95% nguy cơ bị gãy đốt sống và 54% nguy cơ gãy các xương khác (cổ tay, hông, bàn chân, mắt cá chân, xương sườn). Nhà sản xuất dự định sẽ tung thuốc này ra thị trường Ấn Độ vào cuối năm nay. Daily Mail Thu Thủy