Dược liệu Việt Nam phần lớn vẫn ở dạng tiềm năng Ở Việt Nam có trên 3.800 loài cây thuốc, phân bố rộng khắp cả nước. Tuy nhiên, đến nay, mới hơn 300 loài được khai thác đại trà. Số còn lại chỉ được sử dụng theo kinh nghiệm trong phạm vi cộng đồng mà chưa trở thành hàng hoá chính thức trên thị trường.Thông tin trên được công bố ngày 11/3 tại Hội nghị Dược liệu toàn quốc lần thứ nhất. Bác sĩ Phạm Hưng Củng, Vụ trưởng Y học cổ truyền, cho biết, tuy nước ta có nguồn dược liệu rất đa dạng nhưng vẫn chưa xây dựng được các vùng dược liệu phục vụ cho sản xuất. Vì vậy, hằng năm, Việt Nam phải nhập một lượng lớn dược liệu từ nước ngoài, đặc biệt là Trung Quốc. Theo ông Nguyễn Tiến Hùng, Giám đốc Công ty Xuất nhập khẩu y tế 2, nhiều vùng trồng dược liệu truyền thống nay đã chuyển nghề do không được sự quan tâm hỗ trợ của Nhà nước trong việc sản xuất và chế biến. (Theo