Thắc mắc biết hỏi ai (3) Những cặp đồng tính ái có gì khác với chúng ta?Cái khác là họ không thể có con với nhau. Trong khi đàn ông và đàn bà như cái hộp và cái nắp thì giữa hai người nam hoặc 2 người nữ có cái gì “không ổn”, “không khớp”. Do đó mà họ ghen ghê gớm. Tại TP HCM đã có trường hợp hai người đàn ông giết nhau vì ghen với một người đàn ông khác. Ngoài ra, người đồng tính ái nam rất hay thay đổi đối tượng vì ít khi thỏa mãn với người hiện có. Do gặp nhiều đối tượng hơn, họ có nhiều nguy cơ mắc bệnh hơn, trong đó có bệnh AIDS. Hoàn toàn không. Tuy trong lịch sử đã có một vài danh tướng (như Jules César…) hoặc văn nghệ sĩ (như Byron…) mắc bệnh đồng tính ái. Nhưng đó chỉ là sự trùng hợp ngẫu nhiên. Đây là vấn đề đang gây tranh cãi. Tuy nhiên, nguyên nhân “mắc phải” hiện không còn được chấp nhận nữa. Tất cả mọi lập luận về hoàn cảnh xã hội, môi trường, “điều kiện hóa”… đều không có cơ sở khoa học. Vì nếu có nguyên nhân mắc phải thì những phương tiện của y học tâm thần hiện đại phải giải quyết được. Cho đến nay, đối với đồng tính ái thật sự, mọi sự trị liệu bằng thuốc, tập tính, tâm lý, “giải điều kiện”… đều thất bại. Điều này giống như người bình thường trong một hoàn cảnh nào đó (bị giam giữ, sống tập thể) cũng không thể trở thành đồng tính ái, dù bị mua chuộc, ép buộc, dụ dỗ… Đồng tính ái thật sự là trạng thái không thể đảo ngược. Giả thuyết bẩm sinh có vẻ hợp lý và hiện được hầu hết các tác giả chấp nhận, tuy chưa thật rõ ràng. Điều chắc chắn là không phải do nội tiết, gen… hay một nguyên nhân nào khác có thể phát hiện được. Zwang (1985) cho rằng có “rối loạn trong cấu trúc của bản năng cố định đối tượng”. Cấu trúc này được cho là nằm rất sâu trong “hệ não rìa” (limbic system), là một trong những khu vực khó nghiên cứu và ít được hiểu biết nhất của não bộ. Nó có nhiệm vụ tạo ra, rồi sau đó cố định “hình ảnh đối tượng”. Khi một nam thiếu niên bình thường đến tuổi dậy thì, hình ảnh “đối tượng” trong đầu em luôn luôn là một thiếu nữ, cho dù sau đó em vào chùa tu và đến khi chết vẫn không biết đàn bà là gì. Về phía phụ nữ, nhiều người suốt đời không biết đến đàn ông, nhưng hình ảnh “đối tượng” trong đầu vẫn là một người khác phái. Ở người đồng tính ái, hình ảnh đối tượng lại là người cùng phái. Và đây là một hình thức của bản năng nên không có cách nào sửa đổi được, nhất là những người số 6. Mức đồng tính ái được đánh giá từ số 0 đến 6: - Số 0: Những người không bao giờ có ý muốn quan hệ tình dục với người cùng phái (tức là người bình thường). - Số 6: Những người không bao giờ có ý muốn quan hệ tình dục với những người khác phái (tức đồng tính ái thật sự). Những người số 6 rất vững, vì họ không thắc mắc gì cả, mà nếu khéo léo thì cũng ít ai biết. Còn những người từ số 3 đến 5 hay mang mặc cảm tội lỗi và khó hòa mình vào xã hội, tuy tất cả đều có đầy đủ khả năng sinh học để lấy vợ, lấy chồng, có con như thường (họ vẫn hoàn toàn bình thường về mặt thể xác). Về mặt y học, đồng tính ái là loại bệnh không có gì nguy hiểm, không lây lan và thường chẳng gây tác hại nào đáng kể, quá lắm chỉ là “làm ngứa mắt” người khác. Họ chỉ là thiểu số, không ảnh hưởng đến sự tồn vong của nhân loại. Nếu họ không phạm pháp theo bộ luật hình sự thì có lẽ chúng ta cũng không cần quan tâm. Đất nước đang có nhiều việc quan trọng hơn. Các con đường lây truyền HIV/AIDS 1. Quan hệ tình dục Bệnh AIDS có thể lây truyền khi quan hệ tình dục bất kể bằng cơ quan bộ phận nào, bất kể với ai, chứ không phải chỉ với người đồng tính ái, miễn là đối tượng đã nhiễm virus HIV. Có thư viết: "Tôi không bị đồng tính ái nên không lo AIDS". Nhận xét này hoàn toàn sai lầm và là sai lầm vô cùng nguy hiểm. Người đồng tính ái thường dễ bị lây hơn người khác, vì họ chỉ chơi với nhau, qua lại trong một cộng đồng nhỏ bé, dẫn đến có nhiều cơ hội tiếp xúc với bệnh hơn. Ở châu Phi, nơi có gần 160.000 người bệnh, 80% bị lây qua quan hệ nam nữ bình thường và thân mật nhất của xã hội loài người. Chớ nên nói: “Không bị trầy thì không sao”; vì luôn luôn và trong mọi trường hợp đều có vết trầy xước, nhiều khi chỉ thấy được bằng kính hiển vi. Nó không đau, không rát, nhưng đủ rộng để HIV chui lọt. Đơn giản vậy thôi, chứ chẳng cần phải “cho” , “nhận” hay “xuất”, “nhập” cái gì như nhiều bạn vẫn nghĩ về việc lây “từ đàn ông qua đàn bà” hoặc ngược lại. Số liệu thống kê hiện nay cho thấy, bao cao su có thể ngăn ngừa hữu hiệu trên 90% nguy cơ lây lan bằng con đường này. HIV truyền qua kim tiêm, truyền, châm cứu, trích lễ, phẫu thuật, nhổ răng… nếu không đảm bảo vô trùng. Trong đó, những người nghiện ma túy với một cây kim tiêm cho vài chục mạng, tất nhiên là dễ bị lây hơn hết. Mẹ lây cho con qua rau thai trong lúc mang thai hoặc lúc sinh. Một vài trường hợp lây qua sữa mẹ cũng đã được ghi nhận tuy không mấy rõ ràng (tại châu Phi). Nhiều bà mắc bệnh vẫn được khuyến cáo nên cho con bú, vì suy dinh dưỡng có khi lại nghiêm trọng hơn. Để khẳng định các điều trên, tổ chức y tế thế giới đã dựa vào những công trình nghiên cứu rất chặt chẽ. Mọi tình huống không nằm trong 3 trường hợp nêu trên đều không hội đủ điều kiện lây, cụ thể là không đủ số lượng HIV “cần thiết”. Chỉ vậy thôi, chứ không nên lý luận lòng vòng. Đây là việc phải nhấn mạnh, vì đã có những thắc mắc như: - Muỗi đốt có lây không, vì muỗi cũng chích bằng kim? (Không biết “cây kim” của con muỗi bao lớn?) - Tắm sông có bị AIDS không? - Hôn nhau có bị AIDS không? Và cứ cái đà này thì sắp tới sẽ là: Kiến cắn có bị AIDS không, ngồi chung xe đạp có bị AIDS không, mặc đồ “SIDA” có bị AIDS không... thì cuộc đời đâm ra khó sống quá! Đặc biệt, có một nhóm học sinh Trường PTTH Lê Minh Xuân tranh cãi về việc thủ dâm có làm nhiễm AIDS hay không. Các em biết sợ AIDS là điều rất tốt, tuy nhiên muốn bị bệnh, phải có người khác truyền qua, tức là đòi hỏi Máu “35” " (Nhóm nữ sinh TP HCM) Từ “máu dê” thường được dùng để chỉ những người đàn ông hay gạ gẫm phụ nữ. Cụm từ “đầy ấn tượng” này có lẽ có xuất xứ từ những thành tích về dương sự của dê đực. Tuy nhiên, dê vẫn còn thua xa các chú jird (một loài gặm nhấm nhỏ như sóc, sống ở Bắc Phi) với mức độ trên 100 lần trong một tiếng đồng hồ! Nhưng dù sao, dê vẫn nổi tiếng hơn. Tất cả mọi hình tượng có liên quan đến con vật “xấu máu” này, như tiếng kêu be be, món ăn sua đũa, số ba mươi lăm… đều được mọi người hiểu theo nghĩa trên. Thực ra, nếu máu dê chỉ đơn thuần là để tranh thủ cảm tình của người khác phái, thì tất cả mọi đực rựa trên hành tinh, từ tuổi mẫu giáo cho đến lúc gần xuống lỗ (còn gọi là dê cụ) đều ít nhiều có máu đó. Vấn đề là tư tưởng có biểu hiện bằng hành động không, và cụ thể hóa đến đâu: kín đáo, tế nhị hay lộ liễu, lố bịch hoặc… quá cụ thể (rất dễ bị ăn bạt tai!). Ngoài ra, còn phải kể đến cung cách, tần suất… nữa chứ! Lĩnh vực này cũng đa dạng và “đầy mầu sắc”, với nhiều sách lược, chiến lược, chiến thuật không thua kém Binh pháp Tôn Tử. Nhiều người chỉ tập trung vào một đối tượng có chọn lọc, có người lại thích kiểu… dê đại trà, bạ đâu dê đó (để nhiều khi “phúc chủ may thầy”, biết đâu?). Các chương trình đào tạo trình dược viên nữ của nhiều công ty dược quốc tế luôn có vài tiết về cách đối phó khi bị bác sĩ dê lúc đang giới thiệu thuốc tại các phòng mạch vắng khách (hoặc đông khách nhưng vắng… bà xã). Chứng tỏ đây là vấn đề không thể coi thường. Hiện tại, máu dê có ở phái nam nhiều hơn. Phụ nữ, ít ra là phụ nữ Việt Nam, vốn chưa quen “chủ động tấn công”. Tuy nhiên, điều này có thể sẽ thay đổi trong một tương lai gần. Làm thế nào để phát hiện người có “máu dê” ư? Các bạn đừng lo, khi cần thì tự nhiên biết liền. " Hiện nay, tôi đã chuyển công tác về thành phố, có người yêu và sắp lập gia đình, nhưng nghĩ đến chuyện cũ tôi vẫn còn thấy bàng hoàng.Ở tuổi 25, bị bắt làm nhiều như vậy, tôi có bị ảnh hưởng đến sức khỏe không? Hạnh phúc của vợ chồng tôi sau này có bị ảnh hưởng không? Tôi vẫn thắc mắc tại sao bà ấy lại quá trời đến vậy? Thế có phải là dâm đãng không? Và thế nào là dâm (Ng.D.H., Quận 4, TP HCM) Tất cả tình huống bạn đã trải qua đều chẳng có hại hoặc ảnh hưởng gì đến sức khỏe, hạnh phúc sau này. Đa số đàn ông học hỏi những chuyện này từ… giới bia ôm hoặc các “dạng tương tự”, nên sau đó có thể có thái độ ứng xử với bà xã (vốn là con nhà đàng hoàng) theo đường lối quen thuộc. Ngược lại, nhiều người khác lại đâm ra… tế nhị, nên tự động “điều chỉnh volume” một cách quá đáng. Rốt cuộc cả hai trường hợp đều “trật hệ” so với cô vợ mới cưới. Tình trạng này giống như những điều mà một giáo sư đã dặn dò sinh viên mới đến thực tập tại Bệnh viện Nhi đồng Sài Gòn trước kia: “ "Bà cô" bạn chẳng có gì “quá trời’. Hiện tượng đó hầu như bình thường ở phụ nữ độ tuổi ngoài 40, xa chồng con và có điều kiện thuận lợi, lại sắp xuất cảnh, hết sợ dư luận. Đúng là “ngựa” sút dây cương, hối hả muốn được hưởng thụ trước khi sang Mỹ và đi vào giai đoạn mãn kinh. Hiện tại, có thể còn có nhiều phụ nữ cũng ở trong tình trạng nói trên, nhưng không “hành sự” như vậy, do không đủ điều kiện, hoặc sợ dư luận mà tự kiềm chế được. Trong xã hội loài người, dư luận vẫn là một phanh hãm khá tốt. Thế nào là dâm? Dâm là từ khó định nghĩa. Tình trạng này cũng không mấy rõ ràng, ngay cả những tác giả nổi tiếng cũng chưa đi đến thống nhất. Theo Từ điển Tâm lý của Bác sĩ Nguyễn Khắc Viện (1991) thì dâm là Từ điển Tiếng Việt của Viện Ngôn ngữ học (1992) định nghĩa dâm hay dâm dục Cũng theo từ điển trên, dâm đãng là Đúng là trong lịch sử vẫn có những phụ nữ lưu danh về khả năng tình dục đặc biệt cao, gọi là cuồng dâm (nymphomania, theo nghĩa của cuồng phong, cuồng nộ) như Cleopatra, Messalina… Nhưng chuyện này cũng có thể xếp vào mục huyền thoại hoặc thần thoại. Về mặt giới tính học, đây là “phạm trù” khó định nghĩa chính xác, với nhiều trạng thái khác biệt. - Ám ảnh tình dục(sexual obsession) là lúc nào cũng nghĩ đến (hoặc lúc nào cũng nói đến) chuyện đó với lời lẽ trắng trợn, cụ thể; nhưng lại ít khi thể hiện bằng hành động. Thường xảy ra ở các bà… lãnh cảm. - Ái kỷ (narcissism) hay đúng nghĩa là tự ái: Được mô tả như một thực trạng “siêu dâm”, thường có khuynh hướng… khiêu dâm, do sự tự si mê quá đáng và có nhu cầu phải được thật nhiều người (đàn ông) ái mộ. Các bà ở dạng này sẵn sàng hiến dâng, thậm chí ngụy tạo những cảm giác không hề có (bằng rên xiết, la hét, hoặc những biểu hiện gây ấn tượng) để cho bạn tình thấy “mình quá ư vĩ đại”. Mục đích chính vẫn là tự đề cao, và đàn ông chỉ được sử dụng như phương tiện hay công cụ. - Động dâm (erotomania) là tâm trạng cho rằng tất cả mọi đàn ông trên đời đều muốn sinh hoạt tình dục với mình (hoặc chí ít thì cũng thương yêu ham muốn quá chừng) ngay cả khi ngoại hình đương sự không mấy hấp dẫn. Và để chứng tỏ là mình đúng, đôi khi các bà này cũng sẵn sàng đáp ứng, thậm chí chủ động tấn công. - Tuy thường được nhắc đến, nhưng cuồng dâm tương đối hiếm và khác ba trường hợp kể trên ở điểm căn bản là không bao giờ ổn định hoặc thỏa mãn, nên luôn luôn kéo theo mặc cảm tự thấy giảm giá trị. Trở lại với Messalina, hoàng hậu La Mã đầu Công nguyên (sinh năm 15, mất năm 48) đã được ghi nhận trong sử sách về “thành tích đặc biệt”. Tương truyền, bà vẫn hay cải trang gái giang hồ để “thoải mái tiếp xúc với thứ dân trong các động mại dâm, và thường tiếp hàng chục “khách” mỗi lần như vậy. Tuy nhiên, theo nhà thơ Juvenalis (năm 60 sau công nguyên), người để lại nhiều tác phẩm châm biếm lối sống “buông thả” vào thời đó và đã khắc họa chân dung Messalina khá kỹ, thì rõ ràng đây là trường hợp ám ảnh tình dục “dạng thể hiện”, chứ không phải cuồng dâm. Nếu theo Từ điển tiếng Việt 1992, dâm ô là Nhìn dưới góc độ nào chăng nữa thì đó cũng chỉ là “chuyện phòng the của vợ chồng người ta”, chẳng liên can gì đến ai mà phải có ý kiến. Mà cho dù ý kiến thuận lợi hay không thuận lợi, lên án hay không lên án, nhưng nếu thích, người ta vẫn cứ làm. Ví dụ điển hình là thủ dâm (lại dâm!) - hành vi tình dục phổ biến nhất của nhân loại. Rất nhiều người, do một lý do nào đó, suốt đời chẳng bao giờ biết đến sinh hoạt tình dục (khác giới hoặc đồng giới) nhưng vẫn thường "tự thỏa mãn", theo cách gọi bây giờ (tiếng Anh là pleasuring ourselves). Dù trải qua hàng ngàn năm bị hù dọa rằng thủ dâm gây ra những tác hại từ ngu đần, bại liệt cho đến xuất tinh sớm, vô sinh (những tác hại này hoàn toàn là tưởng tượng nên rất phong phú), vào cuối thế kỷ 20, tần suất hay nhịp độ thủ dâm vẫn không khác gì giai đoạn trước Công nguyên. Và nó chắc chắn sẽ tiếp tục mãi mãi như vậy, cho đến khi còn tồn tại loài người trên hành tinh. Thay đổi hành vi tình dục là điều cực kỳ khó. Vì vậy mà AIDS, một bệnh lây lan chủ yếu bằng đường tình dục, mới lan tràn như hiện nay. Muốn ngăn chặn HIV, phải thay đổi hành vi tình dục. Thực hiện điều này còn khó hơn cả việc nghiên cứu thuốc đặc trị, hay vaccin ngừa AIDS. "Dâm tà" là quan hệ bất chính bừa bãi, trái với thuần phong mỹ tục hoặc luân thường đạo lý. Nếu sự việc xảy ra giữa họ hàng, bà con ruột thịt, hoặc thân thích hơn nữa sẽ là "loạn luân". "Dâm nghiệp" chỉ nghề của gái giang hồ. Thói dâm ô gọi là "dâm phong". Những kẻ này thường hay đọc các "dâm thư", kiểu tạp chí Ngoài ra, dê cũng được định nghĩa là "đàn ông đa dâm", trong khi trên thực tế, nhiều đàn ông rất hay dê nhưng chẳng đa dâm tí nào, thậm chí… bị bất lực. Trong trường hợp này, dê chỉ là cung cách “tự trấn an” hoặc để trình diễn với những người xung quanh về một ước muốn khó thực hiện. Rốt cuộc, nên coi dâm như một thực trạng giống như hành vi tình dục, tức là không tốt, không xấu, không hay, không dở (nếu chỉ đứng đơn độc, không kèm theo một tính từ nào, như “dễ sợ” “cực kỳ”, “hết biết”…). Những quan niệm “dâm” vừa kể được dùng trong giới tính học để chỉ những lệch lạc về phương diện tình dục. Thế nào là loạn dâm? Khái niệm Vì vậy, để diễn đạt khái niệm trên, thuật ngữ Thiểu số này gồm những thực trạng khác nhau (thường không được Tổ chức Y tế Thế giới coi là bệnh), chia ra làm hai nhóm chính: - Lệch lạc đối tượng: Thay vì quan hệ nam nữ như thiên hạ thì lại nam nam, nữ nữ hoặc với súc vật… trong khi tất cả mọi đặc tính tình dục của họ đều được bảo lưu. Đó là các trường hợp "ái" như: đồng tính ái, ái thú, ái lão, ái nhi… - Lệch lạc mục đích: Là những trường hợp mà chính sự lệch lạc, tự nó, đã là hành vi tình dục rồi và đem đến sự thỏa mãn trọn vẹn (?), vì vậy người ta không cần biểu hiện khác. Do chỉ khác biệt về mục đích nên từ "dâm" được sử dụng với nghĩa là một hành vi tình dục, như ác dâm, khổ dâm, phô dâm, thị dâm, bút dâm, khẩu dâm… Lẽ tất nhiên, các trạng thái này không thể nằm ngoài nguyên tắc căn bản của bộ môn: Tình dục luôn luôn là chuyện hoàn toàn cá nhân. Mọi mức độ khác nhau đều có thể xảy ra, và ranh giới những mức độ đó cũng rất mơ hồ. Tình dục, ngay cả (hoặc nhất là) trường hợp lệch lạc, lúc nào cũng bị quá nhiều yếu tố chi phối, từ giáo dục, văn hóa, môi trường, thời điểm thuận lợi, cho đến đối tượng (quan trọng nhất là thái độ của đối tượng) sức khỏe, sự thanh thản tinh thần “vào lúc đó”… Dù sao, chỉ coi là lệch lạc đối với các thực trạng có tính chất cưỡng chế, như một nhu cầu không thể chống lại, tuy người đó rất có ý thức về sự “bất bình thường” của hành vi, nhưng vẫn phải thực hiện. Cần phải nhấn mạnh rằng, nếu những hiện tượng bất thường chỉ xảy ra đôi ba lần, trong thời gian rất ngắn thì chưa đủ yếu tố để kết luận. Chỉ kết luận được nếu người đó tiến hành thường xuyên, liên tục, trong khoảng thời gian ít nhất 6 tháng. Vào đầu thập niên 1980, Tiểu ban Thuật ngữ y học TP Hồ Chí Minh (gồm: Võ Thế Quang, Ngô Gia Hy, Ngô Như Hòa, Đỗ Hồng Ngọc, Trần Văn Tích, Nguyễn Tấn Trung…) đã đề nghị dùng một số từ mới về lĩnh vực tình dục học, nhằm bổ sung cho Từ điển Y dược Pháp Việt 1976. Trong khi chờ đợi sự thống nhất về danh từ, đối với các lệch lạc tình dục, người viết tạm sử dụng những đề xuất của Trần Văn Tích và Nguyễn tấn Trung. Ác dâm là sao? Ác dâm (Sadism) là từ dùng để chỉ thực trạng những người (nam cũng như nữ) chỉ tìm thấy sự thỏa mãn tình dục khi hành hạ hoặc làm cho đối tượng phải đau đớn về thể xác, hay tinh thần. “Đỉnh cao” của tình huống này đã được ghi nhận dưới thời phát xít Hitler. Nhiều nhân viên công an Gestapo, trong lúc tra tấn hoặc bức cung nạn nhân, đã “sung sướng” đến độ đạt cực khoái và xuất tinh. Như đã nói, do lệch lạc mục đích, cung cách này, tự nó, đã là một hành vi tình dục, với đầy đủ những đặc tính như mọi hành vi tình dục khác ở loài người. Tuy nhiên, ác dâm cũng là trạng thái đa dạng và mơ hồ, nhiều khi không nhất thiết phải dẫn đến (hay có khuynh hướng) tình dục, vấn đề chủ yếu là cảm giác thích thú. Bắt đầu bằng việc những người được gọi là Sadist (hay sa đích = sadique) thích xỏ xiên hoặc có những cử chỉ, hành động làm cho người khác phải buồn phiền, đau khổ (kể cả trường hợp nhân viên ở mọi cấp thích hoạnh họe, làm khó… chỉ để chứng tỏ là mình có quyền hành). Và họ cảm thấy sung sướng, thích thú khi nạn nhân phải nhọc nhằn, khổ sở, tới lui, năn nỉ, van nài. Đây là trạng thái lệch lạc về mặt bản chất, chứ không phải để đòi hỏi hối lộ hoặc quà cáp. Sự “sung sướng” đến từ chính niềm đau khổ của nạn nhân, và nạn nhân càng khổ sở, người sa đích càng cảm thấy sướng, tuy không bao giờ dám nhìn nhận như vậy. Cũng nằm trong phạm trù nói trên là những “màn hành hạ” mẹ ghẻ con chồng, chủ nhà với người làm… (tất nhiên không nhất thiết phải bằng tay chân, vì nhiều khi lời nói còn tác dụng nặng nề, sâu đậm hơn). Về mặt tình dục, ác dâm là chỉ có thể đạt thỏa mãn cực khoái khi hành hạ người bạn tình, bằng hành động hoặc lời nói. Những câu mắng chửi, nhục mạ trong lúc sinh hoạt tình dục cũng có giá trị như ngắt véo, cào cấu, hoặc đấm đá, bóp cổ, bứt tóc… nạn nhân (nhiều trường hợp đã dẫn đến án mạng). Chứng này thường gặp ở nam giới hơn là phụ nữ. Đạt kỷ lục “Guinness ác dâm” trong sử sách là trường hợp nhà quý tộc Gilles de Rais ở vùng Anjou (Pháp) thế kỷ XV, được phong Thống chế (nguyên soái) lúc mới 25 tuổi. Trong vòng một chục năm (từ sau 24 tuổi), de Rais đã bắt cóc và hành hạ cho đến chết hơn 200 thiếu nhi, cả nam lẫn nữ, sau khi quan hệ tình dục bằng những cung cách vô cùng thô bạo, dã man. De Rais bị xử chém tại Nantes vào năm 1440. Huyền thoại về con yêu râu xanh của Perrault được cho là bắt nguồn từ nhân vật có thật này. Về phía phụ nữ, ác dâm được thể hiện dưới nhiều hình thức “nhẹ nhàng” hơn, tuy trường hợp thường được truyền dưới đây cũng thuộc vào loại ‘quái chiêu’: Đợi đến lúc hấp hối gần “đi”, bà mới kêu ông chồng lại gần thều thào: -Mình! Em phải thú thật với mình, trong mấy đứa nhỏ của chúng ta, có một đứa không phải là con mình… -Đứa nào vậy em? Nhưng không bao giờ người chồng đau khổ biết được nữa, vì nói đến đây là bà ta liền “thăng” mất. Khổ dâm Khổ dâm (masocism) là trạng thái cảm thấy sung sướng, thích thú, khi bị hành hạ khổ sở. Đa số tác giả cho rằng ác dâm và khổ dâm chỉ là hai dạng động hoặc tĩnh, dương và âm của một trạng thái ác khổ dâm (sado-masochism). Tùy theo điều kiện thuận lợi và tình huống thực tế, mà dạng này sẽ biểu hiện, lấn lướt dạng kia. Trong lúc sinh hoạt tình dục, người khổ dâm phải “được” (chứ không phải “bị”) cào cấu, đánh đập, nhục mạ, chửi bới… thì mới đạt khoái cảm trọn vẹn. Cặp vợ chồng ác khổ dâm, vì vậy, có thể là điển hình về sự hòa hợp tình dục với điều kiện không xảy ra… án mạng. " (N.Trinh, TP HCM) " (B.Th.Nhung, Sông Bé) Trước hết, chuyện này có thể là một trò đùa thiếu văn hóa của những người không ý thức được việc mình làm, do “lỡ đọc” ở trong tập san nào đó, thấy “hay hay ngồ ngộ”, nên bắt chước để “lập thành tích” khoe khoang với bạn bè. Còn nếu không thì đây là tình trạng tạm dịch là “phô dâm” (hay thích phô trương thân thể), một dạng lệch lạc hành vi tình dục vẫn gặp tại nhiều nơi, và không đến nỗi quá hiếm ở Việt Nam. “Phô dâm” là một nhu cầu không thể cưỡng lại, và thường chỉ xảy ra ở đàn ông, sau tuổi trưởng thành. Ngoài hành động “gây ấn tượng” này, hầu như họ không còn biểu hiện gì khác. Họ vẫn có gia đình, vợ con đàng hoàng, đời sống ổn định. Ở phụ nữ, cũng có thể coi những cô gái thích ăn mặc hở hang quá đáng là phô dâm. Tuy nhiên, trong xã hội loài người, hiện tượng phô trương thân thể đàn bà vẫn được xem như hình thức quyến rũ thiên hạ (với điều kiện “phải coi được”). Gần đây, một số tạp chí Pháp bắt đầu sử dụng hình ảnh nam giới khỏa thân để quảng cáo. Nhưng dù sao, theo pháp luật nhiều nước, những kẻ phô dâm tái phạm nhiều lần thường bị phạt giam về tội xâm phạm thô bạo thuần phong mỹ tục. Sử dụng thân xác như phương tiện để tạo sự chú ý vốn là “đặc quyền đặc lợi” của phụ nữ, theo quan niệm sống chúng ta hiện nay, Người đàn ông quá đỏm dáng rất dễ bị gắn nhãn hiệu… pêđê. Muốn được mọi người chú ý, chắc ăn nhất vẫn là cặp tay một người đẹp, thật đẹp, bà xã càng tốt. Thông thường, hầu hết “chủ nhân” đều cảm thấy hãnh diện khi thiên hạ chiêm ngưỡng giai nhân thuộc quyền sở hữu của mình. Tuy vậy, một số (rất ít) người lại muốn mọi người chỉ chú ý đến mình mà thôi. Phô dâm có lẽ là dạng thể hiện “độc đáo” nhất quan điểm này, khi chẳng có gì để cho người khác phải chú ý, kể cả một cô vợ đẹp. Nhiều công trình nghiên cứu đã cho thấy tất cả những trường hợp phô dâm đều xuất xứ từ những gia đình có người cha, hoặc mẹ, độc đoán, quá quắt; cộng thêm sự giao tiếp “không thích hợp” hoặc “lệch lạc” về mặt tình dục vào lúc dậy thì. Nếu lập gia đình, sinh hoạt vợ chồng của họ thường không thỏa đáng, hoặc rối loạn nghiêm trọng. Và phô dâm là phương tiện cho phép họ chứng minh được “tư cách đàn ông”, bắt buộc mọi người, chủ yếu là phụ nữ, phải chú ý đến “thân phận khiêm nhường” của mình. Đối với một số người, hành vi này chỉ thể hiện đột xuất, nhất thời, khi gặp điều kiện thuận lợi. Nhưng nhiều trường hợp đã trở thành ám ảnh thường xuyên, phải tiến hành đều đặn với giờ giấc, địa điểm rõ ràng. Niềm vui chủ yếu của người bị lệch lạc này chính là sự tác động lên phụ nữ, nên thường họ họ chỉ “biểu diễn” với phụ nữ. Phụ nữ càng hốt hoảng, càng sợ thì họ lại càng thích, và càng muốn tái diễn. Phô dâm không thể không đem lại nguy hại nào về mặt tinh thần đối với các nạn nhân khi họ bắt buộc phải chứng kiến những hình ảnh không đẹp mắt đó. Cách xử trí tốt nhất là cứ việc tỉnh queo, coi như không có chuyện gì xảy ra, hoặc bình tĩnh và nói thật rõ ràng, từng tiếng: "Ông bị bệnh tâm thần rồi! Đi khám bác sĩ đi!". Thế nào là thị dâm? Đa số nhân loại đều thích nhìn ngắm cơ thể con người. Nghệ thuật hội họa hoặc điêu khắc thường tôn vinh vẻ đẹp cơ thể của cả nam lẫn nữ, nhất là nữ; vì đôi khi ngay cả mấy bà cũng thích ngắm “model khỏa thân” chứ chẳng riêng gì các ông. Thị dâm chỉ tình trạng thích lén lút nhìn người khác (chủ yếu là phụ nữ) thay quần áo, tắm hoặc đang sinh hoạt tình dục… như mục đích tối hậu. “Sợ bị bắt gặp” là một phần của sự sung sướng đó, và nếu cộng thêm được cảm giác nguy hiểm (chẳng hạn có thể ngã do đang leo lên cột nhà) thì cảm giác thêm trọn vẹn. Đặc tính của lệch lạc nói trên là lén lút, nên sở thích xem phim “mát mẻ” không phải thị dâm. Khẩu dâm (Scatologia) là trạng thái của những kẻ (thường là đàn ông) bị “bắt buộc” phải nói với người nghe (luôn luôn là phụ nữ) các lời lẽ, danh từ vô cùng thô tục. Tình trạng này đã xuất hiện nhiều ở Việt Nam, chủ yếu qua điện thoại. Một dạng khẩu dâm khác là muốn nghe những lời trên. Để đạt mục đích, họ thường giả dạng nhà nghiên cứu, tìm hiểu về thói quen tình dục, bệnh phụ khoa… để đặt nhiều câu hỏi hết sức tỉ mỉ và chi tiết, mong “được nghe trả lời cụ thể”. Nhiều nước đã giải quyết tình trạng này bằng cách cho phép thành lập điện thoại Sexy (hay Sexophone) dành cho bất cứ ai muốn nói hoặc nghe thoải mái, tất nhiên có kèm theo lệ phí (ở Mỹ khoảng 4 USD một phút). Về bút dâm, người viết hiện đang giữ khoảng 20 thư mô tả những rắc rối hoặc trường hợp sinh hoạt tình dục tưởng tượng, để nhờ giải đáp thắc mắc, với những “lời lẽ thể hiện” sống sượng không thua gì các dâm thư hoặc còn hơn thế nữa. Thực ra, các tác giả dâm thư cũng đều ít nhiều có khuynh hướng bút dâm. Ảo dâm (phantasm, hay fantasme) là những ước muốn tình dục không bao giờ được thể hiện, từng xảy ra cho tất cả mọi con người trên trái đất. Ngay từ những cơn xuất tinh đầu đời trong lúc ngủ, hoặc bằng cách tự thỏa mãn, anh con trai đã mơ tưởng đến một đối tượng nào đó: tài tử điện ảnh, hoa hậu, vận động viên thể dục, ca sĩ, hoặc cô hàng xóm (có thể lớn hơn tuổi rất nhiều). Nhưng phổ biến và “ít được nhìn nhận” nhất, vẫn là trường hợp ngoại tình bằng tư tưởng. Trong lúc sinh hoạt vợ chồng, họ cứ mơ ước đó là một người khác, có thật hoặc chỉ là nhân vật tiểu thuyết.