Chế tạo thành công thuốc chống dị ứng lạc Các nhà khoa học Mỹ cho biết, việc sử dụng thuốc mang tên TNX-901, giúp thu gom các kháng thể IgE trong máu, làm tăng đáng kể khả năng dung nạp lạc của người bệnh (từ 1/2 lên thành 9 hạt). Điều này giúp giảm đáng kể những biến chứng chết người có thể xảy ra khi bệnh nhân vô tình ăn phải chút lạc.TNX-901 là thuốc chống dị ứng lạc đầu tiên trên thế giới. Nó được thiết kế để "lượm lặt" toàn bộ các IgE - phân tử đóng vai trò quan trọng trong dị ứng và hen - có ở máu người bệnh. 84 người mắc chứng dị ứng tức thì với lạc được tiêm TNX-901 hằng tháng với liều khác nhau, hoặc dùng giả dược. Kết quả là sau 4 tháng, những người dùng liều cao nhất có thể chịu đựng được lượng bột lạc tương đương 9 hạt, so với 1/2 hạt lúc bắt đầu thử nghiệm. 5 người trong số họ có thể ăn 24 hạt mà không có phản ứng gì. Thuốc cũng giúp bảo vệ bệnh nhân khỏi ảnh hưởng của lượng lạc rất nhỏ có thể hiện diện trong không khí. Các biểu hiện dị ứng thức ăn khác cũng giảm nhẹ. Tuy không chữa khỏi bệnh nhưng TNX-901 có thể làm giảm số ca tử vong vì dị ứng lạc và cải thiện đáng kể chất lượng cuộc sống của người bệnh, làm nhẹ bớt nỗi lo sợ triền miên của họ. Những người này luôn phải chú ý đọc kỹ bao bì sản phẩm và hỏi rõ thành phần thực phẩm do người khác chế biến. Thành công trong thử nghiệm TNX-901 được giới chuyên môn đánh giá cao tại cuộc họp thường niên của Viện hàn lâm Dị ứng, Hen và Miễn dịch Mỹ, tổ chức hôm qua. Tuy nhiên, cũng phải mất vài năm nữa thuốc mới có mặt trên thị trường. Thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 đang bị đình trệ vì có sự tranh chấp pháp lý giữa 3 công ty cùng sở hữu thuốc này. Hiện ở Mỹ có khoảng 1,5 triệu người bị dị ứng nặng với lạc, với 50-100 ca tử vong vì tai biến này mỗi năm. Thu Thủy