Thắc mắc biết hỏi ai (2) Chuyện đàn bàDậy thì " Ấy thế mà con gái chúng tôi lại chỉ muốn bỏ gia đình mà đi bác sĩ ạ. Một buổi chiều tháng 5 năm ngoái, bỗng dưng nó xách quần áo bỏ đi với bạn trai. Đến tháng 11, nó trở về, tuyên bố thẳng với bố mẹ là không muốn đi học. Chúng tôi ra sức thuyết phục và khuyên bảo thì nó đồng ý đi học với điều kiện là phải cho nó học võ Karate. Chúng tôi đồng ý vì nghĩ rằng cơ thể nó phát triển nhanh và mạnh quá thì nên cho nó vận động nhiều. Chúng tôi cũng tìm một sinh viên nam đến nhà dạy kèm. Thế nhưng con gái tôi lại không chịu thân thiết với người học cao học giỏi, mà lại đi tìm quen với một bọn con trai thuộc loại bất hảo. Rồi đùng một cái, nó lại xách quần áo bỏ nhà đi, ba ngày sau chúng tôi mới tìm được nó về. Thế là tôi mất trắng con gái bác sĩ ạ! Tôi đau khổ không biết dường nào mà kể. Có người hỏi gia đình tôi có cho nó xem video nhiều không? Thực tình nhà tôi không có video, thậm chí có một vài phim ở đài truyền hình mà chúng tôi thấy không nên thì cũng không cho cháu xem. Còn sách báo thì chính tôi mua về cả tủ cho cháu đọc: Áo trắng, Mực tím, Tuổi ngọc… Tóm lại là chúng tôi không hề lơi lỏng việc dạy dỗ con cái. Thậm chí mỗi chủ nhật, chúng tôi đều tổ chức đi picnic, có khi cho cháu rủ cả chục đứa bạn đi cùng. Vì nghĩ rằng nó là đứa trẻ hiếu động, thích có nhiều bạn nên chúng tôi đã tạo điều kiện cho nó chơi với bạn, kể cả người lớn. Bác sĩ ạ, con gái tôi có bề ngoài khá xinh đẹp, cơ thể lại nảy nở, học hành cũng khá (hồi cấp I cháu là học sinh giỏi). Có phải cháu bị một dạng tâm thần nào đó không bác sĩ? Hoặc là tuyến yên của não cháu phát triển mạnh quá so với tuổi nên nó bị một dạng bệnh về sinh lý? Tôi tha thiết mong bác sĩ giúp cho chúng tôi cách chữa trị gấp rút cho cháu, vì chả lẽ tôi cột chân nó trong nhà từ bây giờ?". (Ông bà V., Nha Trang) Tôi đã đọc thư ông bà nhiều lần và thấy một số nhận định của ông bà về tình hình có lẽ không được chính xác lắm. Theo kinh nghiệm và hiểu biết của một bác sĩ đã theo chuyên khoa tình dục học từ hơn 20 năm nay thì: - Tôi không chắc cháu đã "mất trắng" như ông bà viết trong thư. Ông bà đã hỏi kỹ cháu chưa? Đã đưa cháu đi khám chưa? Vì cháu có thể tự nhận như vậy cho "bõ ghét". - Về mặt sinh học, không người nào được sinh ra với đặc điểm "sinh lý mạnh", hiểu theo nghĩa là có những ham muốn về tình dục ở mức độ cao hơn bình thường. Trong lịch sử cũng như ngoài xã hội, có thể thấy những Don Juan, Casanova, Võ Tắc Thiên hoặc Messalina, Cleopatre… Thế nhưng, sự ham muốn cao ở những người này đều có nguyên nhân tâm lý. Hiện tượng này chỉ xảy ra ở những người đã trưởng thành. Ở người trẻ tuổi, không bao giờ có chuyện đó. Nếu hoóc môn nhiều thì chỉ dẫn đến dậy thì sớm hơn mà thôi. - Ông bà có nói về thiên đường gia đình; theo tôi, mấu chốt của vấn đề là ở chỗ đó. Có thể cái thiên đường (theo như ông bà quan niệm và rất đáng trân trọng) này không phù hợp với cháu. Trong mọi xã hội, vẫn luôn luôn có khoảng cách nhất định giữa hai thế hệ già - trẻ, cha mẹ - con cái… Ông bà đã bao giờ tìm hiểu xem cháu muốn cái gì không? Với môi trường sống như gia đình ông bà, tôi không nghĩ là cháu sẽ muốn chuyện xấu, có điều là thiên đường của cháu - một cô bé 15 tuổi - chắc hẳn phải khác nhiều cái thiên đường mà ông bà hoài niệm. Theo tôi, đây chỉ là một cơn dậy thì (crise de l’adolescence). Ông bà nên đến gặp các chuyên gia tâm lý để được hướng dẫn rõ ràng hơn. Xin chớ quá lo lắng. Màng trinh và trinh tiết " ( T.T.T., TP HCM) " (L.T.V., Tân Bình) " ( H.N., Quận 3) " ( T.T., Quận6) " (Một nhóm bạn nam ở quận 10) Nhà bác học Sinstein cho rằng, chúng ta đang ở thời đại mà phá vỡ một thành kiến còn khó hơn phá vỡ một nguyên tử. Điều này khá đúng đối với chuyện màng trinh và trinh tiết. Đây là hai khái niệm khác nhau. * Màng trinh Là khái niệm sinh học về miếng da chắn ở cửa âm đạo với một hay nhiều lỗ để kinh nguyệt thoát ra, độ dày mỏng khác nhau tùy theo từng người. Có người sinh ra không màng trinh; người khác lại có màng trinh quá mỏng (đã rách tự hồi nào) hoặc quá dày (sinh đẻ mấy lần rồi mà vẫn chưa rách) hoặc bịt kín (phải mổ)... Chuyện con gái phải chảy máu và đau trong “lần đầu” là một thành kiến, vì không phải lúc nào cũng xảy ra như vậy. Nhiều cô không thấy đau mà cũng chẳng chảy máu gì cả. Ngược lại, đối với gái giang hồ, nếu tiếp khách vào lúc viêm âm đạo thì vừa đau, lại vừa có máu. Về mặt y học, để biết còn màng trinh hay không, ngoài khám phụ khoa không còn cách nào khác. Nhưng còn màng trinh không có nghĩa là chưa quan hệ tình dục với đàn ông (không kể trường hợp sử dụng một vài cơ quan, bộ phận khác). * Trinh tiết Là khái niệm xã hội học, hoặc tâm lý học. Nó thay đổi tùy theo quan điểm của từng người, và thường không liên can gì đến màng trinh cả. Có vài cô bị ép duyên “sống tận cùng hàng tháng trời với người yêu”(nguyên văn) nhưng khi về nhà chồng vẫn còn nguyên. Ở một số nước vùng Trung Cận Đông, nhiều cô sẵn sàng “cho tất cả” nhưng vẫn giữ “một đường để đi lấy chồng”. Do đó mà phát sinh ra các trường hợp bị AIDS trong khi màng trinh nguyên vẹn. Ngược lại, với Kim Trọng, Thúy Kiều vẫn còn trinh, tuy đã ở thanh lâu. Điều cần phải nhấn mạnh, là đàn ông luôn luôn rất khó tha thứ khi chính họ khám phá sự không còn trinh tiết của người vợ, nhất là qua một người thứ ba. Vá màng trinh, một hay nhiều lần, là chuyện bình thường trong... kinh tế thị trường, vì ý khách hàng muốn như vậy. Do việc nhiều ông vẫn cứ muốn là “người đầu tiên” nên có cô đã phải vá đi vá lại nhiều lần. Như vậy, điều chủ yếu vẫn là phải tin nhau. Nên quí trọng trinh tiết hơn là màng trinh, vì chuyện gì cũng có thể “dởm” được, kể cả miếng da mỏng đó. Màng trinh và trinh tiết (tiếp) " Cháu nên quên chuyện đó đi là hơn. Hãy tự nhủ chuyện đó chưa bao giờ xảy ra trong cuộc đời cháu. Về mặt y học, sau 12 năm, không thể nào phát hiện gì được, kể cả khám thật kỹ. Vậy thì quên đi là tốt nhất. Thân mến và chúc cháu thật nhiều hạnh phúc. " (Q.H.Y., Biên Hoà) " (T.H., Bạc Liêu) " (L.T.T., Phan Rang) " Ngoài ra tôi cũng nghe nói màng trinh rất mỏng nên dễ bị tổn thương, liệu học võ và tập thể dục mạnh có làm màng trinh tiêu đi một cách tự nhiên không (Ng.M., Thủ Đức) Vấn đề trinh tiết hiện nay vẫn còn được nhận định ở nhiều góc độ khác nhau. Tuy nhiên, dù dưới góc độ nào thì cũng chỉ dựa vào việc tin tưởng ở nhau là chính. Người viết chưa biết trường hợp nào mà chú rể lại phải đem cô dâu đi khám để xác nhận “còn trinh” rồi mới làm đám cưới, và nếu có thì chắc là… rất dễ xa nhau. Muốn xác nhận còn trinh hay không, về mặt y học, phải khám phụ khoa, và phải do một bác sĩ chuyên khoa phụ sản đảm trách với bàn khám, đèn rọi… hẳn hoi. Những sự kiện khác (ra máu hay không ra máu, đau hay không đau) đều không có giá trị. Có trường hợp sinh hai ba đứa con rồi vẫn "còn trinh" vì màng trinh quá dày, cũng như có trường hợp không có màng trinh hoặc màng trinh đã rách sau một tai nạn nào đó. Vấn đề chính là phải yêu nhau thật sự, thành thật với nhau và tin nhau; nếu có lầm lỡ thì chẳng nên giấu, còn nếu không có thì việc gì phải lo? Riêng trường hợp bạn hỏi, cả hai “đương sự” đều quá nhỏ để có thể xảy ra chuyện đáng tiếc, nên quên đi là hơn. " Băng huyết hiểu theo nghĩa thông thường là ra nhiều máu ở bộ phận sinh dục nữ, có thể xảy đến với bất cứ tuổi nào, từ người chưa lập gia đình đến những bà có hàng tá con. Nguyên nhân gây ra băng huyết rất đa dạng, cần khám cụ thể mới điều trị được. Đối với trường hợp em kể, tôi nghĩ có lẽ chỉ đơn giản là một kỳ kinh kéo dài hơn thường lệ, gọi là rong kinh chứ chưa chắc đã là băng huyết. Ở tuổi học trò, kinh nguyệt trồi sụt, nhiều ít… là chuyện bình thường. Trong giới nữ sinh cấp 3, thỉnh thoảng vẫn có tin đồn người này có bầu, người kia nạo thai, thường nhắm vào những em có ngoại hình khá. Đây là điều rất dễ hiểu. Tuy nhiên, nếu thấy vẫn ra máu hoài thì phải đi khám phụ khoa ngay. Thiếu cảm giác " (N.T.T.D., Quận 5) " (P.N.T., Thủ Đức) " (N.N.T., Phú Yên) " (L.T.M., Kiên Giang) Tại sao lại lãnh cảm? Sau thập niên 1970-1980, sự “tham chiến” của nhiều nhà nghiên cứu nữ (như Calder, Hite, Keppes…) với đầy đủ học vị, bằng cấp, ngân sách, trang thiết bị… đã thay đổi và làm đảo lộn bộ môn tình dục học, thường vẫn được coi là “lãnh địa” của các tác giả phái nam. Cụ thể, các nhà nữ bác học của chúng ta cho rằng: "Chuyện tình dục của phụ nữ phải để cho chúng tôi. Đàn ông các anh chẳng biết mô tê gì cả, chỉ toàn suy diễn và… nói bậy!”. Trước hết, chữ lãnh cảm chắc chắn là do một người đàn ông đặt ra và anh chàng này hoàn toàn không hiểu gì về tâm lý tình dục phụ nữ. Vì Về mặt sinh học, “tính súc vật” là con đực xuất tinh để con cái hứng. Mèo, chó, lợn, bò… đều có những lúc động đực, cần có con đực. Và “chuyện con heo” như người ta thường nói chỉ là đáp ứng đòi hỏi bản năng súc vật mà không có thích thú, hay đúng hơn là không có sự thích thú theo nghĩa chúng ta hiểu về khoái lạc ở người. Ở mọi động vật, tình dục trở thành hoạt động sinh lý cao cấp nhất là do nó luôn tương ứng với sự phát triển của não bộ. Chính nhờ cực khoái (hoặc theo dân gian là “ra”, là “quíu”, là “bung”, là “tới”...) mà người đàn bà trở nên cao quí hơn và đã vượt lên trên tất cả mọi động vật giống cái khác của hành tinh. Cực khoái có thể xảy ra ngay cả ở các bà không còn âm đạo và âm hạch. Nhiều phụ nữ do nguyên nhân bệnh lý phải cắt bỏ phần lớn các cơ quan sinh dục và thay bằng âm đạo nhân tạo ghép từ da đùi non. Nhưng nhờ khả năng thích ứng rất cao của cơ thể, chỉ sau vài tháng “sinh hoạt thường xuyên”, người phụ nữ vẫn đạt được cực khoái như thường. Vì cơ quan sinh dục chỉ là nhánh dẫn thần kinh kéo dài từ não bộ. Nhiều khi chỉ cần một ánh mắt giao nhau là đủ rụng rời chân tay, tim đập liên hồi, hơi thở dồn dập… kèm theo những biểu hiện cụ thể tại cơ quan sinh dục. Thế nào là thiếu cảm giác hay thiếu cực khoái? Theo Sheire Hite, một “sư mẫu” của bộ môn tình dục học, không có đàn bà thiếu cảm giác mà chỉ có đàn ông vụng về thôi! Lời phán của nữ tiến sĩ này hơi cường điệu. Sự thật không đến nỗi quá “căng” như thế, nhất là ở Việt Nam. Vì bản năng tình dục là hiện tượng bẩm sinh ở mọi người, không phụ nữ bình thường nào thiếu. Hiện nay thiếu cảm giác hay thiếu khoái cảm được nhận định là một sự kém phối hợp giữa não bộ và cơ quan tình dục, cũng giống như trục trặc điện thoại (quay lộn số, chuông không reo, hay chuông reo mà không có người nghe, đang nói chuyện thì bị cúp ngang...). Cùng lắm là bản năng ấy được thể hiện với một hình thức khác, hoặc là một “bản năng chưa được triển khai”, giống như nàng công chúa đang ngủ trong rừng chờ hoàng tử đến đánh thức dậy. Có lẽ phải bắt đầu bằng một số điều cơ bản. Trước hết, chuyện vợ chồng chủ yếu vẫn là (và phải là) chuyện riêng của hai người với nhau mà người khác (bất kỳ ai) không có tư cách gì, không “mắc mớ” gì phải có ý kiến. Nếu hai vợ chồng thấy được, thấy bằng lòng, thấy thỏa mãn… là được, không cần thắc mắc gì cả. Chuyện tình dục thuộc lĩnh vực mà người ta rất ít khi nói thật. Tuyệt đại đa số con người, nhất là người Việt Nam, mỗi khi đề cập đến chuyện đó, thường chỉ nói rất ít hoặc tránh né, không nói gì cả. Những trường hợp “hãnh diện khoe khoang thành tích” hoặc mô tả cụ thể với nhiều ngôn từ “đao to búa lớn” (ở cả nam lẫn nữ) phần lớn là bịa đặt. Thật ra, người nói chỉ muốn tự trấn an, hoặc vẽ ra những tình huống mà trong thâm tâm họ đang mơ ước được hưởng. Những “câu văn tả chân” trong tiểu thuyết hoặc “hư cấu điện ảnh” của các văn hóa phẩm đặc biệt lại còn xa sự thật hơn. Không nên căn cứ vào những thứ ấy để tự cho là thiếu cảm giác, vì “lạc thú gối chăn”, như ông bà ta thường nói, là những cảm giác hoàn toàn chủ quan. Nữ bác sĩ Wolfromm đã rất có lý khi cho rằng, chỉ những phụ nữ nào tự nhìn nhận mình thiếu cảm giác và cảm thấy cần phải thay đổi tình trạng đó thì mới bị coi là thiếu cảm giác. Trái với điều mà nhiều người lầm tưởng, khả năng tình dục ở người đàn ông không bao giờ có thể đánh giá bằng “số lần” trong một khoảng thời gian nhất định nào đó. Vì nếu vậy, một người đàn ông có khả năng xuất tinh nhiều lần bằng cách thủ dâm là mạnh lắm hay sao? Tự ái đúng nghĩa của người chồng phải là khả năng thỏa mãn của hai người chứ không phải chỉ riêng một mình mình thôi. Các nhà nghiên cứu nữ cho rằng, nếu các ông “chú ý” đến bà xã hơn một chút nữa thì tình trạng thiếu cực khoái hoặc thiếu cảm giác đã không xảy ra. “Chuyện vợ chồng” là sự việc đã có từ ngày con người xuất hiện lần đầu tiên trên trái đất. Nếu không có chuyện đó, nhân loại đã không thể tồn tại đến nay. Nhưng “nó” lại là chuyện đơn giản nhất, đồng thời cũng phức tạp nhất, đa dạng nhất, muôn người muôn vẻ, tùy thuộc vào trình độ văn hóa, văn minh dân tộc… Riêng ở nước ta, hình như các bà ít thắc mắc và tự mình đến bác sĩ để chữa bệnh; hầu hết các trường hợp là do các ông chồng dẫn đến. Tất nhiên là có, và cũng rất đa dạng, gồm thiếu cảm giác từng phần, đột xuất, tiên phát, thứ phát (rất thường gặp), hoặc là thiếu cảm giác hoàn toàn (rất hiếm). Điều kiện tiên quyết để trị bệnh là phải có ông xã (chính thức hoặc không chính thức) và phải được sự cộng tác hoàn toàn của cả hai người. Nếu được như vậy thì cũng dễ giải quyết. Tuy nhiên, tất cả những chuyện từ nãy đến giờ chỉ là khái quát “vĩ mô”, nếu đi vào “vi mô” thì còn rất lắm chuyện. Lãnh cảm với ai? Tình dục là chuyện tuyệt vời đến nỗi (hoặc xấu xa đến độ) cần phải có hai người mới làm được. Vì vậy, tất nhiên không thể “lãnh cảm một mình” được mà chỉ có thể với một người nhất định, thường thường là ông xã, chính thức hoặc không chính thức. Nếu một phụ nữ nào tự cho là lãnh cảm, đến yêu cầu điều trị, thì bác sĩ đành chào thua, vì vấn đề là lãnh cảm với ai, và điều trị để hết lãnh cảm với ai. Nói rõ hơn, chỉ có thể điều trị một cặp đầy đủ hai ông bà, chứ không thể chỉ điều trị chỉ người vợ không thôi. Đó là khác biệt cơ bản giữa đàn ông và phụ nữ về mặt tình dục. Cái này thì quả thật không đơn giản! Trước hết, chỉ những người người tự nhận là lãnh cảm, không hài lòng với các quan hệ tình dục đã hoặc đang trải qua mới được coi là lãnh cảm. Điều cơ bản nhất trong lĩnh vực quan hệ vợ chồng là hình thức đa dạng, muôn người muôn vẻ, không ai giống ai. Riêng trong từng người cũng có khác biệt, tùy theo tình trạng sức khỏe, tinh thần, tuổi tác, thời điểm, đối tượng… Do đó, rất khó tìm được một mẫu số chung. Điều quan trọng là không nên dựa vào các “loại hình văn hóa đặc biệt" như sách đen, băng video với những “hư cấu văn chương” hoặc “kỹ xảo điện ảnh” để so sánh rồi trăn trở, thắc mắc. Một nghiên cứu không chính thức của người viết trên 28 phụ nữ cho thấy, chỉ có 7 người thường xuyên đạt cực khoái, 12 người chưa hề biết “nó” là gì. Tuy nhiên, tất cả đều thấy “thích thích” khi gần gũi ông xã và cho đó là những giây phút “trọn vẹn” nhất, “thân tình” nhất trong đời sống vợ chồng. Và như vậy thì xét theo “nguyên tắc của ngành” là được! Điển hình nhất là trường hợp một cặp nam nữ thanh niên yêu nhau và quyết định “để dành” đến đêm tân hôn cho thêm phần lãng mạn, trữ tình. Thế nhưng, kẻ đến với nàng vào lúc đó là một anh “xỉn quắc cần câu”. Chàng đã xé toạc chiếc áo ngủ bằng voan hồng chính tay nàng may. Tiếp theo là những giây phút kinh hoàng nực nồng mùi rượu, và kết thúc là màn nôn mửa đầy giường. Nàng hiến dâng đời con gái cho chồng như thế đó, và “cảm giác” chưa kịp xuất hiện thì đã bị đánh tan trong kinh sợ, tủi nhục pha lẫn đau đớn, ê chề. Lẽ đương nhiên là thời gian sau đó, nàng đâm ra ghê tởm chuyện vợ chồng. Sau 6 tháng liền điều trị bằng tâm lý, thuốc giải ức chế cộng thêm… năn nỉ, kết quả đạt được cũng rất khiêm nhường. Rất may là các trường hợp khác thường không đến nỗi bi đát như thế. Trước hết là thống giao, hay giao hợp đau cả ở nam và nữ giới. Về phía các bà, thường gặp nhất là các bệnh phụ khoa gây viêm âm đạo. Nhiều khi đã hết bệnh nhưng các cơ bắp do bị “điều kiện hóa” vẫn tiếp tục gây đau đớn, khó chịu khi “sinh hoạt”, làm hao mòn và triệt tiêu cảm giác thích thú. Nhiều trường hợp không thật sự đau mà chủ yếu là sợ đau. Ít nhất 80% các trường hợp thống giao là do nguyên nhân tâm lý, tuy có thể xuất phát từ một nguyên nhân hữu cơ, viêm đau thật sự. Cũng có trường hợp thống giao do người con gái sống trong một môi trường “răn đe nghiệt ngã”, nghĩ rằng mọi chuyện liên quan đến sex đều là xấu xa, nhơ bẩn, chuyện vợ chồng chỉ để có con, còn “hưởng lạc thú gối chăn” là tự hạ mình xuống ngang hàng với súc vật . Tuy nhiên, hiện tượng này đang biến mất dần do phim ảnh chiếu tràn lan. Nhiều người cứ ngỡ phim là thật, và khi thấy “thực tế không phải vậy” thì ấm ức, thất vọng, từ đó mang mặc cảm, và lãnh cảm. Còn nhiều. Theo sách vở, thì có lãnh cảm tiên phát (bị ngay từ đầu) và thứ phát (sau một thời gian “bình thường”, đột nhiên các cảm giác mất đi). Thực tế không đơn giản như vậy, vì cơ quan tình dục cao cấp nhất là não bộ; và loài người sinh hoạt tình dục bằng khối óc, thông qua những cơ quan “cụ thể” mà thực chất chỉ là những nhánh thần kinh kéo dài từ não bộ. Nếu có nhiều ông chồng đột nhiên mất khả năng sau vụ vỡ tín dụng Thanh Hương, thì cũng có bà đâm phát lãnh cảm sau một vài cú sốc kinh tế hoặc tâm lý, xã hội. Điều trị thì không khó lắm, chỉ khó nói ra thôi. Tình huống nặng nhất là lãnh cảm tiên phát. Với những người chưa từng biết cảm giác này, phải hướng dẫn cho họ tự tạo cảm giác. Chỉ khi nào biết tự cho mình cảm giác, thì người khác mới có thể cho mình cảm giác được. Điều rất hợp lý này sẽ làm rất nhiều người giật mình. Vì tự cho mình cảm giác là chuyện nhân loại đã biết từ lúc xuất hiện trên hành tinh. Cái đó được gọi là thủ dâm và là phương tiện chủ yếu để điều trị lãnh cảm theo y học hiện đại. Đó! Thấy chưa? Đã có nhiều người giật mình rồi! Xin hẹn các bạn vào dịp khác vậy! Thai sản " Postinor là thuốc tránh thai hiệu quả cao nhưng chỉ dành riêng cho những trường hợp không thường xuyên (vợ hay chồng đi công tác xa) chứ không thể áp dụng như một phương pháp bình thường. Sau “mỗi lần” phải uống ngay một viên, và không được quá 4 viên trong một tháng, tức là chỉ có 2 lần. Vì nếu uống quá 4 viên/tháng, người phụ nữ sẽ bị rong kinh và thuốc cũng sẽ hết hiệu nghiệm. Đối với trường hợp của bạn, tốt hơn hết là nên đi thắt ống dẫn trứng hoặc cắt ống dẫn tinh nếu đã có đủ 2 con. Phương pháp này được cho là tốt nhất hiện nay vì không ảnh hưởng gì đến sức khỏe (tinh thần cũng như thể xác), không làm gia tăng hoặc giảm bớt ham muốn. Có thể làm phẫu thuật này ở Bệnh viện Từ Dũ hoặc Hùng Vương. " Theo kinh nghiệm thì chuyện cọ sát bên ngoài, bên trong, có “xuất cái gì” hay không… đều không có nghĩa lý gì cả vì thường thường cả hai đều chưa có kinh nghiệm và không hiểu biết nhiều về chuyện này, đồng thời không được bình tĩnh lắm “vào lúc đó”. Vấn đề ở đây là bạn có thai hay chưa, chỉ đơn giản thế thôi. Trong thời gian đầu, muốn biết rõ thì phải thử nước tiểu. Em đừng tin bất cứ ai. Ngay cả bác sĩ sản phụ khoa đã khám kỹ bệnh nhân cũng không thể khẳng định, nếu chỉ tắt kinh độ 1, 2 tuần. Nếu cần giải quyết là phải giải quyết ngay, càng sớm càng tốt, và càng ít bị chấn động tâm lý. Nếu chưa mang thai hoặc đã giải quyết xong, em cần chọn một phương pháp tránh thai có giá trị. " (T.L., Đồng Tháp) Trên nguyên tắc, giao hợp một tuần trước và một tuần sau khi có kinh (dĩ nhiên là phải tính luôn cả những ngày có kinh trong 14 ngày này) thì rất ít hy vọng có con. Tuy nhiên, trên thực tế, cơ thể con người rất phức tạp và rất ít người có kinh đều đặn. Vì vậy các phương pháp “canh” ngày hiện chỉ có giá trị giúp những người hiếm muộn sớm có con. Nếu muốn tránh thai thì phải dùng cách khác (đặt vòng hoặc uống thuốc, dùng bao cao su…). Chú mong rằng cháu không bị “kẹt” kỳ này. Lần sau, cháu nhớ đừng tin tưởng vào các phương pháp tính ngày nữa nhé! " (L.T.P.,Thủ Đức) Quan hệ sinh dục, ân ái và giao hợp đều là những từ dùng để chỉ sinh hoạt tình dục nam nữ. Cháu nên tìm đọc các sách về quan hệ vợ chồng đang được phép lưu hành để biết rõ hơn. Nếu giao hợp vào các ngày thứ 12 đến 16 (ngày thấy kinh lần đầu tiên tính là 1) thì rất dễ có thai. Tuy nhiên, cách tính trên đây (còn gọi là phương pháp Ogino) chỉ dùng để … mau có thai, chứ không phải để tránh thai, vì giao hợp vào ngày khác cũng có thể có thai như thường. Nếu muốn tránh thai, phải đặt vòng hoặc uống thuốc. Hiện nay chưa có thuốc tránh thai cho đàn ông trên thị trường, vì vậy tuyệt đối không nên tin lời các ông. Thủ dâm Cùng với hàng trăm câu hỏi về thủ dâm (cả nam lẫn nữ), lâu lâu người viết lại nhận được một vài lá thư cực lực lên án thủ dâm với những lời khẳng định và quan niệm của… thế kỷ thứ 19. Do đó, để tránh “đụng độ” không cần thiết, tất cả các thắc mắc nói trên đều được trả lời bằng thư riêng, chứ chưa hề dám đăng báo. Lý do đơn giản là đối với y học hiện đại, thủ dâm không phải là điều tốt nhưng hoàn toàn không gây ra một tác hại nào cả về tinh thần lẫn thể xác; và đã là bác sĩ thì không thể nào nói ngược lại. Sau đây là một số khái niệm căn bản về chuyện rất phổ biến này: - Các nhà tình dục học cho rằng 70% nhân loại đã từng thủ dâm, lâu hay mau, ít hoặc nhiều… trong một giai đoạn nào đó của cuộc đời; 20% cũng làm như vậy, nhưng không biết (hoặc không nghĩ) hành động đó gọi là thủ dâm; còn 10% còn lại là những người… nói dối. - Hiện tại, chưa có ai chứng minh được tác hại của thủ dâm trên bất cứ phương tiện gì, cả tinh thần lẫn thể xác. - Tuy nhiên, thủ dâm không phải là điều tốt, và lại càng không phải là điều nên khuyến khích, vì rất dễ đi đến lạm dụng. Tất cả mọi sự lạm dụng đều không tốt (kể cả việc ăn uống…); và không tốt là do lạm dụng chứ không phải do bản chất của sự việc. - Người thường xuyên thủ dâm có biểu hiện yếu kém rõ rệt về tinh thần (cũng như kẻ lúc nào cũng nghĩ đến “chuyện đó”). Họ thường mang mặc cảm tội lỗi (chẳng hạn cho đó là “căn bệnh quái ác mà em không bỏ được”) và chính sự dằn vặt khổ sở này mới gây tác hại. Tuy nhiên, trong một số thư, người viết cũng nhận thấy rất rõ là nhiều em đã cố tình quan trọng hóa chuyện thủ dâm, coi đó là một “nguyên nhân khách quan” để biện minh cho sự yếu kém của mình: “Em học dở vì tại thủ dâm”, “em thất bại vì không bỏ nó được” (nguyên văn)... Thật là mâu thuẫn. Em không bỏ được chỉ vì nếu dứt nó ra, em sẽ phải trực tiếp đối đầu với sự yếu kém của chính mình, và không còn đổ thừa cho cái gì được nữa. Để kết luận, người viết cho rằng: - Không nên quá chú tâm đến vấn đề này vì càng nói, vấn đề sẽ càng trở nên quan trọng một cách không cần thiết. - Đối với tuổi trẻ, thủ dâm chỉ như mụn ở tuổi dậy thì, vậy thôi, qua một thời gian sẽ tự nhiên hết. - Về mặt tình dục, thủ dâm cũng như mọi hành động khác, ai cũng có quyền làm, miễn là không hại đến người khác, và không hại đến bản thân. - Tất nhiên là mọi sự lạm dụng đều không tốt, kể cả ăn uống, thuốc men… Đồng tính luyến ái " (P.T.S., Bình Chánh) " (N.H.T., Long An) Tôi nhận được rất nhiều thư hỏi về đồng tính luyến ái. Hầu hết các thư đều trung thực và thành khẩn. Tuy rất trân trọng các thư và thường đọc đi đọc lại nhiều lần để cố tiếp thu cho “hết ý”, tôi cũng phải khẳng định ngay là: Cho đến nay, chưa thấy trường hợp nào là đồng tính ái thật sự theo tiêu chuẩn chẩn đoán của y học hiện đại, kể cả trường hợp một em tuyệt vọng quá đòi chết vì đã mắc “bệnh ngặt nghèo” này. Trước hết, để mọi việc rõ ràng hơn, chúng ta cũng cần nhắc lại một vài khái niệm về tình dục học: Đồng tính ái thuộc nhóm lệch lạc đối tượng (thay vì nam-nữ, nữ-nam thì lại là nam-nam, nữ-nữ) và được xếp ngang hàng với các loại “ái” khác, ít phổ biến hơn, như: ái lão, ái nhĩ, ái đồ vật… Do đó, tại miền Nam trước năm 1975, hiện tượng này chỉ được gọi là đồng tính ái, chứ không có 'luyến lưu" gì cả. Theo nhiều tác giả, số người đồng tính ái trên toàn thế giới hiện nay là khoảng 100 triệu. Riêng ở Việt Nam, theo chủ quan của người viết, đối tượng này chắc chỉ chiếm độ 1% dân số, tức khoảng năm, sáu trăm ngàn. Vào đầu năm 1990, tại Paris, các đồng nghiệp trong Hội Tình Dục học lâm sàng Pháp (Societé francaise de Sexologie Clinique) đã xác nhận là họ không điều trị đồng tính ái, và rủ người viết đi dự đám cưới của một cặp nam nam ở tỉnh lân cận. Sau cùng, và là điều quan trọng nhất: Trong y học, mỗi tình trạng bệnh lý đều bắt buộc phải có những tiêu chuẩn chẩn đoán nhất định, không phải hễ cứ nhức đầu là bị viêm màng não hoặc là cao huyết áp. Riêng đồng tính ái, Tại sao tình trạng “tưởng là đồng tính ái" lại nhiều như vậy? Tuyệt đại đa số thư nhận được đều xuất phát từ lứa tuổi 17-20, là giai đoạn chuẩn bị làm người lớn, cần phải tự khẳng định mình, hoặc nếu không, cũng phải có một cái gì đó khác người. Trong tình trạng hiện nay, “cái gì đó” không phải dễ đạt. Vậy thì “Cái gì đây?”. Những bài báo khai thác chuyện đồng tính ái trong thời gian vừa qua đã đến thật đúng lúc; nếu không là Lê Bá Khánh Trình thì mình làm “pêđê” vậy. Bạn đừng cười, có thể ý nghĩ này chỉ ở trong tiềm thức các em và khó lòng được chính các em chấp nhận, nhưng sự thật là vậy. Một loại “bệnh không giống ai”, được báo chí thường xuyên đề cập, lại lãng mạn (?) nữa, ít ai được như mình, có một tâm sự u uẩn, bi đát, não nề... thú vị lắm chứ! Trên quan điểm của một thầy thuốc chuyên khoa giới tính, câu kết luận thật đơn giản. Nếu là đồng tính ái thật sự thì phải có các điều kiện cần và đủ để khẳng định. Cho dù xã hội có chấp nhận hay không thì chắc chắn bệnh không thể điều trị được trong thế kỷ 20. Còn nếu không phải đồng tính ái thật sự thì tự nó sẽ hết, chẳng có gì đáng lo. Riêng về AIDS thì các cô gái hay “tiếp xúc” với “khách” nước ngoài chắc chắn phải có tần suất mắc bệnh cao hơn người đồng tính ái bình thường. Ở những người đồng tính ái, chuyện ghen tuông, đâm chém, tự tử, tạt a xít… cũng xảy ra hằng ngày ở người bình thường. Sau cùng, người viết không tin là có thể bị người đồng tính ái dụ dỗ nếu bản thân không muốn. Nguyên nhân thực tế có thể là kinh tế chẳng hạn. Đồng tính ái là gì? Trên bình diện tình dục, nhân loại được chia làm hai nhóm: - Dị tính ái: Là những người chỉ có thể quan hệ với những người khác phái; nam với nữ, nữ với nam. - Đồng tính ái: Là những người chỉ quan hệ với người cùng phái, nam với nam (gay, pêđê) hoặc nữ với nữ (lesbian). Họ còn được gọi là “thiểu số tình dục”. Về mặt bệnh lý học tâm thần, họ được xếp vào nhóm lệch lạc đối tượng trong các bệnh lệch lạc tình dục. Thật ra thì không lạ lắm. Vì đồng tính ái rất thường gặp ở động vật cao cấp (chẳng hạn như khỉ), thậm chí có khi chiếm đa số, nhưng ít khi đi đến tận cùng (xuất tinh, cực khoái) như loài người. Ở loài người, chỉ có thể coi là đồng tính ái khi có quan hệ tình dục cụ thể bằng nhiều cơ quan, bộ phận khác nhau… Nếu “thật sự” thì ở châu Âu, tỷ lệ đồng tính ái là khoảng 1-2% dân số. Tại các nước châu Á, tỷ lệ này có thể thấp hơn. Rất khó ước lượng đúng vì ít ai chịu nhận là mình đồng tính ái. Nhiều cặp đồng tính ái sống với nhau, nhưng có khi chỉ một người là “thật sự”, còn người kia “vì lý do kinh tế”. Ngoài ra còn loại “đồng tính ái hình sự”, tức đàn ông giả gái để cướp giật… Là một bệnh lệch lạc tình dục, đồng tính ái có 3 đặc điểm: - Có tính chất cưỡng chế: Dầu có ý thức hay không, họ cũng không thể cưỡng lại được. - Chủ yếu ở nam giới. - Xuất hiện sau tuổi trưởng thành: Những chuyện cặp bồ của học sinh cấp I, II… đều không phải đồng tính ái. À không. Những người đàn ông thích mặc đồ phụ nữ hoặc ăn nói yểu điệu (thường bị gọi là “pêđê”) là xuyên giới tính (tran - sexual) chứ không phải là đồng tính ái. Về ngoại hình, người đồng tính ái nam không có gì khác biệt với người bình thường, thậm chí có khi còn đẹp trai kiểu rất hùng, rất “đàn ông”, như tài tử nổi tiếng Rock Hudson (đã chết vì AIDS). Về bên trong, họ cũng như mọi người khác và có thể bị mọi bệnh tật hữu cơ hoặc tâm thần như tất cả những người bình thường. Nếu bị gia đình ép buộc, họ cũng có vợ, có chồng, có con như mọi người. Tóm lại, đồng tính ái là một người hoàn toàn bình thường về mặt thể xác, cái lệch lạc của nó nằm ở trong đầu. Xuyên giới tính là những người ở giữa hai giới. Họ không phải là đàn ông, mà cũng không hẳn là đàn bà, không thể hội nhập với bên nào được, nên thường tụ tập lại với nhau. Còn “pêđê” theo nghĩa gốc chỉ là “đồng tính nam”. Hiện nay, nhiều người dùng từ pêđê để chỉ những trường hợp xuyên giới tính.