Hút thuốc làm giảm phản xạ ho ở nam giới Để khởi phát cơn ho ở những người đàn ông hút thuốc, cần dùng một lượng chất kích thích cao hơn 4 lần so với ở người không hút thuốc. Điều này có hại cho cơ thể, vì phản xạ ho kém sẽ làm tăng khả năng bị nhiễm trùng đường hô hấp.Các nhà khoa học tại Bệnh viện Albert Einstein ở New York (Mỹ) đã so sánh độ nhạy của phản xạ ho ở 20 nam giới khỏe mạnh có hút thuốc và 50 nam giới không hút thuốc. Độ tuổi trung bình của họ là 32. Nhóm nghiên cứu nhận thấy rằng, người hút thuốc lá cần lượng chất sinh ho cao hơn 4 lần so với người không hút thuốc. Ho là phản xạ tự vệ của cơ thể, nó giúp ngăn không cho các phần tử nhỏ li ti trong không khí thâm nhập đường hô hấp, và loại bỏ chất nhầy khỏi đường thở. Sự suy yếu của phản xạ này sẽ khiến người hút thuốc dễ bị bệnh nhiễm trùng đường hô hấp. Báo cáo đăng trên tạp chí Lồng ngực của Mỹ số ra hôm qua. Thu Thủy