Thủ tướng yêu cầu 4 Bộ phối hợp chống sốt xuất huyết Các bộ Y tế, Thông tin và Truyền thông, Giáo dục và Đào tạo, Tài chính được Thủ tướng yêu cầu phối hợp chống dịch sốt xuất huyết.Bộ Giáo dục và Đào tạo huy động giáo viên, học sinh, sinh viên tham gia diệt loăng quăng (bọ gậy) tại gia đình và cộng đồng. Bộ Tài chính bố trí đủ kinh phí phục vụ công tác phòng chống dịch bệnh sốt xuất huyết. Các ban ngành khác cũng tham gia tuyên truyền người dân phòng dịch. Bệnh nhân sốt xuất huyết đang điều trị ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh:  Nhiều tỉnh thành dịch bệnh đang có nguy cơ lan rộng, nhất là TP HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Quảng Nam, Bình Thuận, Bình Dương, Đồng Nai, An Giang, Trà Vinh, Cà Mau, Tây Ninh, Sóc Trăng, Tiền Giang, Nam Định. Hướng dẫn phòng bệnh sốt xuất huyết