Thêm một cháu bé chết do viêm não ở BV Nhi Đồng 1 Đó là cháu C.T.T. (gần 2 tuổi, Bình Thuận), tử vong tối 9/3 sau 2 ngày nhập viện. Cũng nhưBác sĩ Trương Hữu Khanh đang theo dõi một bệnh nhi nghi ngờ bị viêm não. Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm, cho biết, cả 4 cháu bé chết do viêm não đều dưới 2 tuổi. Đó là một điều lạ mà bệnh viện chưa lý giải được (thực tế cho thấy, bệnh viêm não tập trung nhiều ở lứa tuổi 5-10). Trường hợp bệnh viêm não diễn tiến nhanh cũng chưa bao giờ xảy ra liên tục như vậy, thường chỉ xuất hiện mỗi năm một vài ca. Hiện Bệnh viện Nhi Đồng 1 chỉ mới có huyết thanh chẩn đoán của 1 trong 4 ca tử vong nói trên, kết quả không phải là viêm não Nhật Bản. Theo bác sĩ Khanh, những ca còn lại cũng không phải bệnh này. Một số ít bệnh nhân viêm não Nhật Bản có bị tiêu chảy nhưng không thể tiêu chảy ồ ạt như các trường hợp trên. Vì vậy, nguyên nhân gây bệnh có thể là các virus đường tiêu hóa. Để đề phòng bệnh viêm não do nhiễm virus đường tiêu hóa, cần đảm bảo vệ sinh trong ăn uống. Nếu trẻ bị sốt kèm theo nôn và tiêu chảy, cha mẹ cần nghĩ đến bệnh viêm não và đưa đến bệnh viện ngay. Nếu được điều trị kịp thời, cơ hội cứu sống trẻ sẽ cao hơn. Các chuyên gia y tế khuyên người dân không nên quá lo lắng vì sự kiện ở Bệnh viện Nhi Đồng 1 Bác sĩ Trần Hữu Nhơn, Trưởng khoa Nội tổng hợp 1 Bệnh viện Nhi Đồng 2, cũng nhận định: "Có 4 ca liên tiếp tử vong do viêm não là điều đáng tiếc. Tuy nhiên, xét về mặt dịch tễ thì đây chưa phải là dịch, vấn đề là cha mẹ theo dõi trẻ không sát và đặc biệt là chuyển viện chậm. Theo tôi, việc phòng ngừa và theo dõi những dấu hiệu bất thường của trẻ (nếu có) đóng vai trò rất quan trọng trong quá trình xử trí của bác sĩ sau này". (Theo