Tin vắn ngày 13/3 Bệnh viện Nhân dân 115 trang bị máy chụp mạch máu số hóa xóa nền * 15.000 USD cho chương trình An toàn sức khỏe bà mẹ * Đình chỉ lưu hành một số thuốc không đạt tiêu chuẩn chất lượng.Bệnh viện Nhân dân 115 TP HCM vừa đưa vào sử dụng máy chụp mạch máu số hóa xóa nền DSA Trước đây, bệnh viện thường phải gửi một số bệnh nhân sang chẩn đoán tại Viện Tim và Bệnh viện Chợ Rẫy. Với sự có mặt của thiết bị kể trên, bệnh nhân được chẩn đoán bệnh tại chỗ, giảm bớt khâu di chuyển và chờ đợi. Người Lao Động Chiều 10/3, tập đoàn Kimberly Clark đã Khoản đóng góp của Kimberly Clark sẽ được sử dụng chủ yếu trong việc nâng cao kiến thức và kỹ năng cho nhân viên các trung tâm y tế quận, huyện; đào tạo có chọn lọc phương pháp chăm sóc sản phụ... Người Lao Động Cục Quản lý Dược vừa thông báo đình chỉ lưu hành trên toàn quốc thuốc 2 loại thuốc sau do không đạt tiêu chuẩn về hàm lượng - Alphachymotrypsin 21 microkatals của Công ty Dược và VTYT Cà Mau. Số lô: 21102, HD: 11/04; SĐK: VNA - 4733 - 02. - Alphachymotrypsin (Chymotrypsin 4,2 mg) của Công ty Dược và VTYT Trà Vinh. Số lô: 001, ngày sản xuất: 15/12/2001, HD: 12/03. Ngoài ra, Sở Y tế TP HCM cũng quyết định đình chỉ lưu hành trên địa bàn thành phố các thuốc sau do không đạt chỉ tiêu độ nhiễm khuẩn: - Hoàn cứng Tê Thấp Phong Hoàn của cơ sở Trung An (Mỹ Tho, Tiền Giang). SĐK: VND - 0199 - 99. Số lô: 070602. - Hoàn mềm Thanh Phế Hoàn của nhà thuốc Hồng Huệ (Long Xuyên, An Giang). SĐK: VND - 0552 - 01. Số lô: 81002. Người Lao Động