Chứng táo bón và cách chữa trị Một người được coi là bị táo bón nếu đi tiêu ít hơn 3 lần/tuần. Ngoài triệu chứng khó đi tiêu, người bệnh có thể bị đầy bụng, buồn nôn, chán ăn và mệt mỏi toàn thân. Chứng táo bón nếu kéo dài sẽ làm tăng nguy cơ ung thư trực tràng, trĩ, viêm ruột thừa...Uống nhiều nước là một trong các biện pháp phòng chống táo bón. Táo bón là một chứng bệnh rất phổ biến. Tại Mỹ, mỗi năm có 4,5 triệu người bị ảnh hưởng dài ngày của táo bón, chủ yếu là trẻ em, phụ nữ, người cao tuổi. Ở Việt Nam, theo điều tra mới đây của Vietnam Health Monitor, có đến 29% dân số bị táo bón trong vòng 12 tháng. Tại TP HCM, táo bón là một trong 5 vấn đề sức khỏe thường gặp (bên cạnh chứng nhức đầu, cúm, tiêu chảy, đau nhức). Bác sĩ Nguyễn Thị Kim Hưng, Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM, cho biết, các nguyên nhân gây táo bón bao gồm: - Chế độ ăn thiếu chất xơ: Hiện nay, cả trẻ em và người lớn đều ăn quá nhiều các thực phẩm chế biến sẵn được loại bỏ chất xơ. - Ít vận động. - Lạm dụng thuốc nhuận tràng: Điều này gây tổn thương các tế bào thần kinh của ruột, ảnh hưởng đến nhu động ruột. - Thường xuyên sử dụng thuốc giảm đau, thuốc điều trị dạ dày chứa aluminum, thuốc chống co thắt, chống trầm cảm, thuốc bổ sung sắt, thuốc lợi tiểu, chống co giật... Kết quả điều trị táo bón phụ thuộc vào nhiều yếu tố như nguyên nhân, mức độ nặng, thời gian mắc... Trong - Ăn đủ chất xơ, có nhiều trong rau quả, trái cây, ngũ cốc và các hạt họ đậu. Khi vào cơ thể, chất xơ không bị tiêu hóa, hấp thu; nó hút nước, làm phân trở nên mềm, xốp. - Uống đủ nước (6-8 ly mỗi ngày) để làm sạch hệ tiêu hóa, làm mềm phân. Các loại nước trái cây, nước rau, canh cũng là nguồn cung cấp nước rất tốt cho cơ thể. Nên hạn chế uống cà phê, nước giải khát chứa cafein vì chúng thường làm cho cơ thể mất nước. - Tạo thói quen đi tiêu hằng ngày. Nếu có thể, hãy đi tiêu vào một giờ nhất định, tốt nhất là buổi sáng sau khi thức dậy. - Tập thể dục đều đặn. Người Lao Động