Bệnh nhân mang virus lạ tới BV Việt Pháp đã chết tại Hong Kong Thương gia người Mỹ gốc Hoa, được chuyển từ Hà Nội tới BV Prince of Wales (Hong Kong) khi bệnh tình quá nặng, đã tử vong sáng qua (13/3). WHO thông báo cho các cơ quan y tế trên phạm vi toàn cầu về một bệnh nhiễm trùng có tính lây nhiễm cao đang xuất hiện ở Hà Nội và Hong Kong.Bảo vệ chặt chẽ các cổng ra vào bệnh viện. Hiện 26 nhân viên y tế của Prince of Wales cũng đã mắc bệnh, với các biểu hiện cảm cúm, 10 người trong số này có dấu hiệu ban đầu của viêm phổi. Người phát ngôn của Hong Kong cho hay, tất cả các nhân viên nói trên đã được cách ly hoàn toàn. Bệnh nhân và nhân viên khác tại bệnh viện này cũng được yêu cầu mang khẩu trang. Việc xét nghiệm để tìm ra chủng virus gây cúm đang được tiến hành, tuy nhiên, Bộ Y tế Hong Kong khẳng định đây không phải là H5N1, virus cúm gà đã làm chết một người đàn ông hồi tháng 2. Bộ trưởng Y tế Yeoh Eng-kiong nói: "Khả năng lây nhiễm bệnh rất cao. Đầu tiên là biểu hiện ở đường hô hấp, sau đó là tới biểu hiện ở phổi. Đây có thể là một loại virus bị đột biến nhưng cũng có thể là một loại mà chúng ta chưa biết". Thương gia người Mỹ nói trên tới Việt Nam ngày 23/2, sau một chuyến làm ăn tại Thượng Hải và Hong Kong. Ngày 26/2, ông phải vào Bệnh viện Việt Pháp vì có các biểu hiện bệnh lý ở đường hô hấp. Trong thời gian nằm viện, bệnh tình ngày càng trở nên trầm trọng và tới ngày 5/3, vì bị suy hô hấp nặng, ông được chuyển sang Hong Kong. WHO lo ngại rằng người đàn ông này có thể đã reo rắc bệnh tật cho nhiều người trên đường di chuyển. Hôm qua, Bệnh viện Việt Pháp, số 1 đường Phương Mai. Tại Bệnh viện Việt Pháp, tính đến tối qua đã có S.K.