Thắc mắc biết hỏi ai (1) Chuyện không đơn giảnĐúng vậy, đây là chuyện rất khó nói, nhất là nói đàng hoàng đứng đắn, nghiêm túc... Chẳng những khó nói trên báo, giữa bạn bè, mà còn khó nói… giữa hai vợ chồng với nhau, ngay cả trong lúc đang chuẩn bị tiến hành. Về việc này, xã hội chúng ta có ít nhất là 3 điều mâu thuẫn khá ngộ nghĩnh. Trước hết, giết người là chuyện mà mọi nền văn minh, mọi quốc gia đều triệt để cấm. Nhưng bạn rất dễ tìm thấy trên báo chí những bản tin mô tả các cung cách giết người rất tỉ mỉ, với nhiều chi tiết mà bạn có thể thoải mái kể lại với bà (ông) xã hoặc bất cứ ai; nhiều khi còn thêm mắm thêm muối cho hấp dẫn... Còn “chuyện vợ chồng” thì chưa có xã hội nào, quốc gia nào ra luật lệ cấm. Ấy vậy mà đố bạn dám đề cập, mô tả về những “cung cách hành sự” trên báo, hoặc kể cho bà (ông) xã nghe chơi. Điều thứ hai, xã hội chúng ta lúc nào cũng nâng niu, trân trọng, ca tụng, đề cao đủ mọi loài hoa. Tặng hoa cho nhau luôn luôn là một cử chỉ mang nhiều ý nghĩa. Nhưng mà, bạn ơi, hoa chỉ là... cơ quan sinh dục của loài cây! Hiện nay có lẽ chưa nhà thơ nào dám ca tụng “cái tương đương” ở loài người, và nếu quá lắm thì chỉ mới dám thảo luận công khai về tình dục ở… loài lợn! Thứ ba, theo kế hoạch dân số, mỗi gia đình chỉ nên có 1 hay 2 con; điều này hoàn toàn đúng và cần đẩy mạnh hơn nữa. Thế nhưng về mặt sinh học, từ lúc dậy thì cho đến chết, mỗi con người được cho là có khả năng sinh hoạt tổng cộng khoảng 5.000 lần. Để đạt chỉ tiêu 1 hay con, chắc chỉ cần tối đa 30 lần (có tính trừ hao là dư sức. Vậy thì 4.970 lần còn lại đó để làm gì? Mọi động vật cao cấp như lợn, bò, chó... đều có những lúc cần con đực, nhưng khi đã mang thai rồi thì thôi. Người đàn bà là sinh vật duy nhất trên hành tinh chấp nhận “sinh hoạt” vào lúc mang bầu. Đây là một trong những điều khẳng định đẳng cấp của loài người trên súc vật. Vì theo bậc thang tiến hóa, khi đã chia ra 2 giới thì hoạt động sinh dục là động tác cao cấp nhất, tương ứng với sự phát triển của não bộ. Con người là động vật có bộ óc hoàn chỉnh nhất, đương nhiên “chuyện này” cũng thuộc vào loại rắc rối, phức tạp với một chức năng chỉ có ở loài người, vượt lên trên Thú Tính của súc vật, đó là chức năng Tình Dục. Chúng ta quen gọi “nó” là chuyện sinh lý, hay vấn đề sinh lý. Về mặt y học, Sinh Lý đồng nghĩa với Bình Thường. Hoạt động sinh lý của dạ dày là tiêu hóa thức ăn, khác với Bệnh Lý là viêm, loét, đầy hơi. Ăn, ngủ, thở... đều là hoạt động sinh lý. Thế nhưng ăn, ngủ, thở là những việc không có không được; còn tình dục thì nhiều người cả đời không cần biết tới mà vẫn hoàn toàn mạnh khỏe, từ tâm hồn đến thể xác, vẫn công tác tốt, vui vẻ, chan hòa… Với hầu hết mọi cơ quan, bộ phận trong cơ thể người, y học đều ấn định được giới hạn sinh lý ( bình thường). Ví dụ hàm lượng đường trong máu khoảng 1 g/lít là sinh lý; từ 1,5 g trở lên là bệnh lý ( tiểu đường). Nhưng trong địa hạt tình dục, rất khó ấn định ranh giới này. Một đêm 3 lần hay một năm 3 lần đều là chuyện hoàn toàn bình thường, hoàn toàn sinh lý… Đó là chuyện riêng của “hai vợ chồng người ta” với nhau; người thứ ba không có lý do gì, tư cách gì và mắc mớ gì mà phải có ý kiến là bình thường hay không bình thường, được hay không được, tốt hay không tốt. Chức năng tình dục là một hoạt động chỉ có ở loài người, với sự tham gia và hỗ trợ của tư duy (tức là tình cảm, hoặc ít ra là cảm tình giữa “hai đương sự”). Hiện nay, mọi tác giả đều cho rằng trong “sinh hoạt vợ chồng” định nghĩa cái không bình thường lại dễ hơn, đó là trường hợp một trong hai người, vợ hoặc chồng, không hài lòng với tình trạng đang xảy ra, và muốn cải tiến hoặc thay đổi. Vậy thì có nên tiếp tục nói là “chuyện sinh lý” không? Tình dục là “chuyện hằng ngày” nhưng lại là chuyện không thể khép vào “nề nếp”, “quy định”. Từ sau thập niên 70, những người đưa ra những con số về kích cỡ, nhịp độ, số lần, thời gian... đều bị coi là liều lĩnh hoặc không am hiểu vấn đề. Riêng về mặt danh từ, nếu chúng ta vẫn quen gọi là “chuyện sinh lý” thì có lẽ không nên thay đổi. Trước hết, nên phân biệt tình dục và sinh dục, tuy cả hai đều diễn biến như nhau. Sinh dục (truyền giống) và tình dục (gần gũi vợ chồng) là hai việc hoàn toàn khác nhau. Ngay từ lúc xuất hiện trên trái đất, theo bản năng, người tiền sử đã “tự động làm điều này” để bảo tồn nòi giống, đó là giai đoạn Khi nhân loại bắt đầu tập họp lại thành những quần thể, cộng đồng, xã hội..., giai đoạn Từ sau 1950, những tác hại xã hội của hai cuộc thế chiến đã làm nảy sinh ở các nước công nghiệp cái gọi là “cuộc cách mạng tình dục”, coi tình dục là để cho vui chứ chẳng cần đến tình yêu nữa. Sự buông lỏng này đã phải trả giá bằng AIDS, một căn bệnh chết người lây lan qua sinh hoạt tình dục, hiện chưa có thuốc chữa. Hiện nay, các nước tiên tiến đã có khuynh hướng trở lại loại hình hợp lý nhất đối với loài người là Khi đến với một người đàn ông, phái nữ luôn luôn nghĩ đến tình yêu là mục đích cuối cùng, họ có thể cho tình dục để được tình yêu, chiều chồng để được chồng thương (tuy có thể không thấy hứng khởi). Thậm chí họ có thể hiến dâng để được yêu. Đối với đàn ông, mục đích tối hậu vẫn là tình dục. Tuy sự việc có thể bắt đầu bằng một tình yêu trong sáng, lãng mạn, thanh cao, thuần khiết, nhưng rốt cuộc rồi "cũng phải tới đó". Đàn ông cũng không thể chiều bà xã khi họ không muốn, vì cơ quan sinh dục nằm ngoài sự điều khiển của lý trí họ. Tuy nhiên, có thể ở cả hai người, mọi việc đều diễn tiến như nhau. Đó là một hiện tượng VIÊM với hậu quả đảo ngược. Về mặt sinh học, VIÊM là một tình trạng bệnh lý do rất nhiều nguyên nhân gây ra như chấn thương, nhiễm trùng… với các hiện tượng: sưng, nóng, đỏ, và hậu quả cuối cùng là đau. Ở cả nam lẫn nữ, khi đã có ý muốn “sinh hoạt” thì sự kiện đầu tiên xảy ra là máu dồn từ khắp nơi vào khu vực liên hệ, gây ra hiện tượng sưng, nóng đỏ ở bộ phận sinh dục (đặc biệt rõ nét và không giấu giếm được là ở đàn ông, vì những thay đổi “cụ thể” về kích thước). Tuy nhiên, hậu quả của sự việc lại không phải là đau mà là thích thú, và nếu tiếp tục “triển khai” sẽ dẫn đến cực khoái, cảm giác sung sướng hữu cơ cao nhất ở loài người. Dồn máu là sự kiện bắt buộc phải xảy ra cho cả hai, và cũng đưa đến hai hậu quả khác nhau. Ở đàn ông, cơ quan sinh dục là một vật đặc, do đó với lưu lượng máu gia tăng gấp 30-40 lần bình thường (một hiện tượng độc nhất vô nhị trong sinh lý học), bộ phận này đã có những “thay đổi sâu sắc” về kích thước và độ bền, mà nếu không xảy ra, đương sự không thể nào “triển khai” được. Các nhà nghiên cứu nữ như tiến sĩ Jane Calder, Sheire Hite… đều rất có lý khi cho rằng, việc đàn ông bị ám ảnh hàng bao thế kỷ nay về kích thước là chuyện tầm phào, do những tay chuyên khai thác truyện và phim ảnh đồi trụy dựng đứng lên để kinh doanh đủ mọi thứ “trợ lực”. Vì đối với phụ nữ, vấn đề là có thỏa mãn không và mức độ thỏa mãn. Vậy thôi! Còn kích cỡ là chuyện không quan trọng vì nếu chỉ mới vài mươi giây là đã kết thúc sự việc, thì càng “có cỡ” lại càng thảm hại. Ở phụ nữ, “bộ phận đối tác” là một ống rỗng. Do đó, dưới áp suất của máu dồn (chứ không phải do tuyến Bartholin bài tiết), hiện tượng tràn dịch xảy ra (mức độ dồi dào được cho là tỷ lệ thuận với sự kích thích), tạo điều kiện cho việc “xúc tiến cụ thể”. Nhưng nhiều khi, vấp váp đầu tiên đã xảy ra tại “công đoạn” này. Nhiều ông chồng quá hấp tấp nên đã “triển khai” quá sớm, khi sự cương cứng ở phái nam chưa tương ứng với sự thấm ướt tại “cơ quan đối tác”. Tiến hành vào lúc bà xã chưa sẵn sàng là lỗi lầm đầu tiên mà nhiều người mắc phải. Ở phụ nữ, thời gian phản ứng thường lâu hơn, cơ chế cũng phức tạp hơn, tuy nhiên nếu “cùng tần số” thì nhanh lắm, nhiều khi nhanh hơn cả ông xã nữa. Riêng đối với những “biệt lệ”, nên sử dụng chất bôi trơn. Đơn giản nhất và lúc nào cũng có là dùng nước bọt, sau đó là… khoa học kỹ thuật. Chính “khoa học kỹ thuật” quyết định tất cả, chứ không phải kích cỡ hoặc thời gian. Tình dục là lĩnh vực mà chất lượng quan trọng hơn số lượng rất nhiều. Nhiều cặp vợ chồng có đời sống tình dục rất thỏa mãn, tuy người vợ thỉnh thoảng mới đạt cực khoái một lần. Quan hệ tình dục quyết định bao nhiêu phần trăm hạnh phúc gia đình? Hiện nay, tại các sạp sách báo trong cả nước, chúng ta rất dễ dàng tìm thấy nhiều quyển hướng dẫn về “quan hệ vợ chồng” được phép lưu hành với những trang đề cập đến “kỹ thuật” đó, và rất chi tiết. Điều đáng tiếc là hầu hết các sách này đều dịch từ sách nước ngoài đã “quá đát”, xuất bản vào các thập niên 60-70, với nhiều khái niệm… không còn được y học chấp nhận. Đó không phải là lỗi của tác giả mà là ở người dịch. Đã có nhiều cặp ra tòa ly dị chỉ vì người chồng “không làm tròn bổn phận” nhưng cũng có rất nhiều người chỉ “xuân thu nhị kỳ” mà vẫn ăn ở hạnh phúc với nhau suốt đời. Như vậy, việc quan hệ tình dục quyết định bao nhiêu phần trăm hạnh phúc gia đình vẫn lại là chuyện riêng của hai người. Để so sánh, có thể ví “chuyện đó” như tiền bạc, quá nhiều hay quá ít đều không tốt, đủ xài thoải mái vẫn là hay nhất. Điều không nên quên là tâm lý luôn luôn tác động rất mạnh đến “chuyện vợ chồng”. Trên thực tế, nhiều khi có sự “so le” sau lúc kết thúc. Hoặc bà xã còn muốn tiếp tục, hoặc quá mệt khi ông xã vẫn còn háo hức. Làm sao thông báo cho nhau để đồng hành? Như đã nói ở trên, tuy đây là chuyện riêng giữa hai người với nhau nhưng lại là chuyện… không đơn giản. Muốn đạt đến hòa hợp tình dục phải “kinh qua một quá trình đầy khó khăn, tế nhị”. Hầu hết các ông chồng, sau một số lần nhất định, khi “thia thia quen chậu vợ chồng quen hơi" rồi, thì đều muốn bà xã “tham gia chủ động tí xíu”. Cũng giống như hồi chưa cưới nhau, cô gái đã có lần chủ động hôn trước ấy mà! Thật là bất ngờ, thú vị và khó quên. Còn bây giờ, đã thành vợ chồng, gần gũi nhau hàng bao nhiêu lần rồi, có lẽ chẳng cần e dè nữa. Như thế nào ư? Điều đó nên để các bà tự nghĩ. Điều quan trọng là phải tế nhị, từ từ thăm dò, “thử nghiệm”. Nên nhớ là mọi sự thay đổi đột ngột hoặc quá bất ngờ đều không tốt, thậm chí khả nghi. Sau một thời gian, nếu thành công (phải thành công) thì việc thông báo cho nhau để đồng hành không còn là “vấn đề” nữa. Trước hết, kiểu dáng gì và cung cách gì, thậm chí cơ quan bộ phận nào được sử dụng “để hỗ trợ” là chuyện riêng của hai vợ chồng người ta; không mắc mớ gì tới ai mà phải có ý kiến là được hay không được, kỳ hay không kỳ, tốt hay không tốt… Ngoài ra, mọi tư thế, kiểu dáng đều có giá trị như nhau, kể cả những tư thế dành riêng cho các… diễn viên xiếc uốn dẻo. Vì con người sinh hoạt tình dục chủ yếu bằng não bộ, nhiều khi chỉ cần một ánh mắt giao nhau là đã có những “kết quả cụ thể” tại cơ quan liên hệ, và xảy ra đồng bộ ở cả hai người. Do đó, cung cách, kiểu dáng hay tư thế đều là chuyện do hai người tự “thu xếp” với nhau, để cùng đạt được chất lượng cao nhất. Chuyện đàn ông "Em tên là P.Đ., 16 tuổi. Qua lời thầy cô và sách báo, em nghĩ mình đã qua tuổi dậy thì. Năm 13 tuổi, em thấy dưới bụng và kẽ nách có những cọng lông thưa thớt ló dạng. Giọng nói cũng bị vỡ ra. Nhưng cơ thể em vẫn không nở nang, không ra vẻ thanh niên gì cả. Chân tay, tướng tá của em không được cứng cáp mấy; cơ quan sinh dục chẳng nở nang gì hơn so với lúc nhỏ. Em chẳng hiểu sao qua tuổi dậy thì rồi mà em không thấy mình ra vẻ người lớn. Dù cố gắng cho ra vẻ đàn ông nhưng với những đặc điểm như vậy, em rất hay bị chọc ghẹo và có ít bạn bè. Có lẽ em thiếu kích tố sinh dục hay bị rối loạn gì đó. Vậy theo bác sĩ em bị bệnh gì? Cần chữa trị ra sao? Có cần tiêm kích thích tố 5 không? Nếu tiêm thì có tác dụng và tác hại gì?". - Em chỉ mới bắt đầu đi vào (chứ chưa phải là “đã qua”) tuổi dậy thì. Đây là giai đoạn chủ yếu của cuộc đời và do đó rất phức tạp, nhiều thay đổi (tùy theo từng người, dân tộc, chủng tộc, yếu tố di truyền, dinh dưỡng...). Nhiều “cháu” đã dậy thì ngay từ lúc 10 tuổi, những cũng có vài “ông” chưa dậy thì dù đã ở tuổi 18-19. Ở tuổi 16 như em, nếu cố gắng cho ra vẻ đàn ông (tôi không biết em đã làm gì với “ý đồ” nói trên) thì bị chọc ghẹo là phải. Có lẽ ở bất cứ tuổi nào, những người làm cho ra vẻ đàn ông đều có thể bị trêu chọc. Nét chủ yếu trong quá trình dậy thì ở nam giới là sự hoạt động của hai tinh hoàn dẫn đến những thay đổi sâu sắc của cơ thể do gia tăng testosterone (hoóc môn nam tính chủ yếu). Còn lông và râu thì lại thuộc thẩm quyền của tuyến thượng thận. Vì vậy giữa sự phát triển lông râu và các dấu hiệu dậy thì khác có thể không giống nhau. Dẫu sao, hiện tại em chỉ cần cố gắng… chờ mà không cần chữa trị gì cả. Vì mọi việc sẽ ổn thỏa thôi mà. Trong giai đoạn này, người đàn ông tương lai có rất nhiều ước mơ, khát vọng và dự tính “đội đá vá trời”… Nếu em có ý muốn đậu thủ khoa vào một lúc ba trường đại học thì nên quyết tâm thực hiện cho bằng được; đừng thèm quan tâm đến chuyện “nở nang” của “cái kia”. Bao quy đầu là gì? Mở mắt là sao? Nghe nói hẹp bao quy đầu có thể gây ung thư nên mọi người đều phải đi cắt. Nhưng cắt ở đâu, có đau và nguy hiểm không?… Đó là những câu hỏi của rất nhiều bạn đọc. Thông thường, khi mới chào đời, dương vật của bé sơ sinh được bịt kín ở đầu (bằng bao quy đầu), chỉ chừa một lỗ để nước tiểu thoát ra ngoài. Bao quy đầu sẽ từ từ tụt ra cùng với sự phát triển của cơ thể (hiện tượng này được gọi là “mở mắt”), sớm hay muộn tùy theo mỗi người, trong khoảng thời gian trên dưới 20 năm. Do “vị trí đặc biệt” như vậy nên từ ngàn xưa, trong lịch sử nhân loại, bao quy đầu đã liên quan tới nhiều phong tục, tập quán, thậm chí cả những nghi thức tôn giáo. Ở các nước Do Thái, Ảrập, mảnh da bao quy đầu được cắt bỏ trong những buổi lễ rất long trọng. Điều này có ý nghĩa dâng hiến cho thần linh mạng sống của chính mình, tượng trưng bằng một mẩu nhỏ của "cái dụng cụ để bảo tồn nòi giống”. Đối với y học hiện đại, bao quy đầu là nơi tích tụ những chất bài tiết của niêm mạc. Chúng tạo thành từng miếng nhỏ, trắng như sữa, có mùi hôi và dễ gây nhiễm khuẩn. Vì vậy, bao quy đầu được cắt ngay khi vừa sinh ra là tốt nhất. Trước 1975, những ai đã từng sinh đẻ tại Bệnh viện Cơ Đốc đều biết đến loại y cụ “giống như cái gọt bút chì”. Chỉ cần lồng nó vào đầu “cây bút chì” của em bé, bấm nhẹ một cái là xong. Việc cắt bao quy đầu sẽ khiến cho người con trai giữ vệ sinh dễ dàng hơn, đồng thời sinh hoạt vợ chồng cũng thuận lợi hơn. Ngoài ra, sự tồn tại của bao quy đầu ở người lớn có thể là một trong các nguy cơ gây ung thư dương vật; nên xu hướng hiện này là nếu không tuột ra được thì đi cắt. Nếu tuột ra được mà co thắt quá thì cũng cần phải cắt để phòng ngừa tai biến "… (N.T.N.I., Thủ Đức) " ( N.D.H., Gò Công) " (T.H.S., Quận 3) Thư trong mục Nhưng những khẳng định "nhỏ thì không làm việc được" đều liều lĩnh và không khoa học vì chắc chắn không ai đủ điều kiện để so sánh, đối chiếu. Theo các nguyên tắc thống kê, muốn nói nhỏ hay lớn là phải có so sánh trên một số lượng cần và đủ, đúng phương pháp khoa học. Trước hết, cũng cần nhắc lại một số khái niệm cơ bản: - Về mặt mô học, “cái đó” là một mạch máu có cấu trúc đặc biệt, nếu tiêm thuốc thẳng vào thì chỉ như tiêm mạch bình thường. Sau thời gian dậy thì (18-20 tuổi), “nó” sẽ ngưng phát triển, và rất khó thay đổi kích thước (với trình độ y học hiện nay). - Trong trạng thái bình thường, ở người lớn, quả thật là có những khác biệt đáng kể về kích thước (một trên bốn: từ 3 đến 12 cm). Lúc này, "nó" chỉ được dùng để bài tiết nước tiểu. - Muốn sử dụng vào sinh hoạt tình dục, "nó" bắt buộc phải qua một quá trình thay đổi sâu sắc về thể tích và độ cứng, do lưu lượng máu gia tăng từ 3-5 ml/phút lên đến 100-120 ml/phút. Cơ chế này có sự can thiệp trực tiếp của tư duy (chỉ cần suy nghĩ “bậy bạ”) nhưng lại không thể sai khiến bằng ý chí (đâu phải cứ muốn là được). Tuy nhiên, sau khi đã “hoàn chỉnh vị trí”, sự khác biệt về kích cỡ chỉ còn một trên hai: từ 10 đến 20 cm. Khẳng định quan trọng nhất về đàn ông của các nhà nữ nghiên cứu tình dục học là: “Vấn đề là các anh có làm cho bà xã hài lòng không, đơn giản chỉ vậy thôi! Kích cỡ hoàn toàn không đem lại đảm bảo nào trong việc giải quyết một vấn đề đòi hỏi phải có đủ Thời Gian và Kỹ Thuật”. Mấy bà ấy “quyết” như vậy là quá rõ. Và chúng ta có thể so sánh chuyện này với… thuốc ngoại. Nhiều người mê tín thuốc ngoại đến độ quên mất chuyện quan trọng, thậm chí sinh tử, là cần thuốc hết bệnh, chớ không phải nội hay ngoại. Tất nhiên là thuốc ngoại có thể tốt hơn, nhưng nếu không đúng chứng bệnh thì thuốc ngoại mà làm gì? Kích thước cũng vậy, nếu chỉ 15 giây đã “ngã ngựa” thì “tầm cỡ” để làm gì? Nữ tiến sĩ Sheire Hite cho rằng, kích cỡ “giá trị” như thế nào thì chỉ có… phụ nữ mới trả lời được. Đàn ông không đủ tư cách để trả lời tuy bộ phận đó nằm trên cơ thể người đàn ông. Sau các thắc mắc về kích cỡ, những trăn trở trong lĩnh vực “tinh học" cũng thể hiện trong một lượng thư khá lớn gửi đến người giữ mục Một chuyên viên xét nghiệm với “bề dày” thao tác trên hàng ngàn mẫu tinh dịch khác nhau cũng chỉ có thể sơ bộ đánh giá tinh trùng sau khi quan sát trong ống nghiệm hoặc dưới kính hiển vi. Vậy nếu căn cứ vào vài giọt dây ra giường hay quần áo, với “trình độ hiểu biết cái của chính mình” (hoặc quá lắm là của vài bè bạn), nếu bạn dám khẳng định là tinh ít, nhiều, đặc, lỏng hoặc khó có con… thì quả thật là một hành động quá dũng cảm. Trước hết, cần phải nhắc lại một số khái niệm cơ bản: - Yếu sinh lý là một từ rất… tào lao, chẳng có ý nghĩa gì cả, do một số “thầy thuốc” đặt ra để moi tiền bệnh nhân. Vì tình dục là một hành động hoàn toàn có tính cách cá nhân, luôn luôn thay đổi tùy theo tình trạng tinh thần, sức khỏe, tuổi tác, đối tượng, thời điểm… Y học hiện đại không thể nào xác định được thế nào là bình thường. Trên cơ sở đó, khẳng định yếu, mạnh hoặc đưa ra những số liệu về thời gian, số lần, nhịp độ có nghĩa là đã đi vào lĩnh vực phiêu lưu của khoa học... viễn tưởng. - Theo y học cổ truyền, - Với y học hiện đại, tinh dịch là một chất nhờn, lỏng, đục, được sản xuất chủ yếu từ túi tinh (70%) và tuyến tiền liệt (20%) chỉ vào lúc có yêu cầu, chứ không có hiện tượng "tồn kho". Do đó, “hết xí quách” là một từ không có cơ sở khoa học. Đây là chất dịch bài tiết duy nhất của cơ thể chứa nhiều hoóc môn (nồng độ DH- testosterone cao gấp hai lần trong máu). Cần phân biệt hai lĩnh vực hoàn toàn khác nhau: - Điều cần phải nhấn mạnh là cho dẫu có “quá trình” thủ dâm, mộng, di, hoạt… hay “gì gì tinh” đi nữa, thì đó cũng chỉ là những tình huống xảy ra vào lúc một mình, không liên can gì đến “chuyện thực tế” đòi hỏi phải có đầy đủ "hai mình". Những hiện tượng đó không thể là nguồn gốc gây ra xuất tinh sớm, một tình trạng 100% do nguyên nhân tâm lý. Thực tế đã cho thấy, nhiều người bị “đủ thứ” tinh nhưng đến lúc gặp “đối tượng” thì lại rất ngon lành, nhiều người khác không bị gì cả nhưng khi “vào việc” thì rất dở… - Thủ dâm hay “gì gì” tinh không liên can gì đến khả năng có con nếu tinh dịch đạt yêu cầu. Không nên quên là bà xã có ít nhất 50% trách nhiệm vì chính bà mang thai và đẻ ra. Riêng hiếm muộn nam giới thì có khoảng 20%, kể cả một vài trường hợp không có tinh trùng của những người bị bệnh quai bị hồi còn nhỏ. Để kết luận về tinh học sinh dục, tuy rất trân trọng các thư thắc mắc, nhưng với những em chưa lập gia đình, thậm chí chưa hề quan hệ nam nữ, mà hỏi Nhiều bạn thắc mắc về việc tinh trùng của mình đặc hoặc "hơi lỏng", "hình như lỏng", "có vẻ lỏng"… Người viết cho rằng đây là một trong những tác hại ngoài dự kiến của việc lén đi xem phim cấm, so sánh của mình với những gì được nhìn thấy trong phim và phát hoảng vì thấy nó không giống. Thực ra các nhà làm phim đã sử dụng kỹ xảo (như bột mì hay kem chẳng hạn) để tạo những cảnh "bắn vung tung tóe" như vậy. Phim nào thì cũng phải quay đi quay lại nhiều lần (tối thiểu 5 lần). Vậy bạn có nghĩ rằng nếu những gì trong phim là thật, thì sau những màn biểu diễn “dương sự” như vậy, tài tử chính sẽ nhanh chóng… “hết hưởng dương” không? Muốn nói tinh dịch lỏng hay đặc, bình thường hay không bình thường, có con được hay không… cần phải có nghiệp vụ và kinh nghiệm của chuyên viên. Các em không nên “tự đánh giá” lấy, để rồi thắc mắc, trăn trở, lo âu một cách vô ích. Vì tôi dám chắc là ngoài “cái của mình”, các em cũng không có điều kiện thấy “cái của người khác” để mà so sánh, thì làm sao biết là lỏng hay đặc? Có con được hay không là tùy thuộc vào chất lượng của tinh dịch, không liên can gì tới dương vật (mà thực chất chỉ là phương tiện vận chuyển). Không có, hoặc bị tai nạn cụt mất dương vật, mà tinh dịch đạt yêu cầu thì vẫn có thể có con như thường. Tuy nhiên, chuyện con cái còn phụ thuộc vào bà xã nữa chứ (ít nhất là 50%); vì tinh dịch hoàn hảo mà gặp một bà xã “có vấn đề" thì cũng chịu. " (L.V.T., Quận 10) " (N.Q.C., Sông Bé) " (T.B, TP HCM) Chứng xuất tinh sớm có lẽ đã xuất hiện cùng lúc với loài người trên trái đất, nhưng không phải lúc nào cũng bị đặt thành vấn đề. Vì vào thời tiền sử “ăn lông ở lỗ”, luôn luôn phải cảnh giác với mọi đe dọa để tồn tại, người đàn ông “hoàn toàn chịu chết” nếu bị tấn công vào đúng ngay "lúc ấy". Do đó, cũng như ở loài khỉ, hành động này phải được dứt điểm càng sớm càng tốt. Cho đến thời cận đại, "khả năng của đàn ông” vẫn chỉ được quan niệm đơn thuần là “vào đúng vị trí”, sau đó có thể xong ngay. Và mọi việc kể như kết thúc vì người đàn ông đã được thỏa mãn và người đàn bà sẽ thụ thai, còn đòi hỏi gì hơn nữa? Hiện nay, ở nhiều cộng đồng xã hội mà chuyện chăn gối còn bị coi là điều xấu xa, nhưng cần phải làm để bảo tồn nòi giống, thì không có lý do gì để kéo dài. Thậm chí ở một vài bộ lạc, kẻ xuất tinh nhanh nhất vẫn còn được coi là người mạnh nhất. Khá nhiều cuộc thi đã được tổ chức để tìm ra những “nhà vô địch” kiểu đó. Vào đầu thập niên 1950, Kinsey (một nhà động vật học) trong công trình nghiên cứu quy mô đầu tiên về tình dục ở loài người cũng cho rằng xuất tinh sớm là một biểu hiện của sự cao cấp trên bậc thang tiến hóa của động vật. Còn theo nữ tiến sĩ Sheire Hite, có một lớp người hoàn toàn không nhất trí chút nào với những điều bạn đã đọc từ nãy đến giờ; đó là các bà xã của những ông nói trên. Tuy nhiên, cũng như mọi hành động tình dục, thời gian là một yếu tố nhân tâm tùy thích, mỗi người một ý. Lâu hay mau, nhanh hoặc chậm… đều là chuyện riêng của hai người, miễn họ thỏa mãn là đủ. Đã có những trường hợp chỉ cần 16-60 giây (căn cứ vào đồng hồ báo 19 giờ của Đài Truyền hình) mà hai vợ chồng đã “trọn vẹn và đầy ắp” trong khi nhiều cặp khác hì hà hì hục cả chục phút mà “chẳng ra sao”. Theo thống kê của Pháp và Mỹ cho biết, thời gian trung bình (tính từ lúc "vào vị trí") là khoảng 4-5 phút. Đàn ông Việt Nam chắc không giỏi hơn hay dở hơn. Để điều trị xuất tinh sớm, chỉ có cách dùng thuốc hoặc luyện tập. Đây là phản xạ 100% do não bộ, nên phải là dùng thuốc dạng uống. Tất cả mọi thứ thoa tại chỗ (với mục đích làm tê các đầu dây thần kinh để giảm bớt cảm giác) đều ít hiệu quả và có hại. Nếu dùng thường xuyên, bạn có thể làm mất cảm giác luôn. Một vài loại thuốc nhóm MAOI có thể cho hiệu quả khả quan. Nhưng bạn cần hỏi ý kiến bác sĩ trước, không nên tự mua về uống. Ngoài ra còn phải kiêng rượu. Thuốc trợ lực, thuốc xịt, dầu ướt, dầu khô " (L.B.T., Bình Thạnh) " Nghe nói có loại thuốc xịt để kéo dài thời gian quan hệ, có đúng không (T.T.M., Quận Một) " (N.B.C., Quận 4) Trước hết, hãy tìm hiểu một số khái niệm cơ bản về vấn đề này: -Về mặt y học, cơ quan sinh dục được chỉ đạo bởi những nhánh thần kinh xuất phát từ não, nơi chi phối toàn bộ mọi hành động tình dục ở loài người. - Hiện nay, không có thuốc nào là “thuốc kích dâm” được ghi nhận trong Dược điển. Lý do rất đơn giản: Trình độ khoa học hiện nay chưa đủ khả năng hiểu rõ cơ chế cảm giác, kích thích, cực khoái… Vì thế, mọi thứ “thuốc kích dâm” chỉ có tác dụng tâm lý. Bằng chứng là tất cả các loại thuốc này có thể có tác dụng với người này mà không hề tác dụng với người khác, lại có những khác biệt về hiệu quả (điều không thể chấp nhận được đối với một dược phẩm hiện đại). - Bạn thường nghe rằng thuốc càng đắt tiền thì càng dễ “có ép phê”. Đó là vì người sử dụng đã “lỡ mua” hoặc “lỡ khoe”, nếu không thấy gì hết thì hóa ra mình bị lừa hay sao? - Ở phụ nữ, chuyện “bị cho uống thuốc”, “không cưỡng lại được”… đều chỉ là những lời tự thú trước bình minh. Cái không cưỡng lại được không hề do thuốc, vì chưa có loại dược phẩm nào có khả năng đó (riêng thuốc mê thì lại là chuyện khác). Còn các thuốc cho đàn ông, đơn thuốc của vua Minh Mạng chẳng hạn, sẽ rất hiệu nghiệm, nếu bạn là… vua Minh Mạng hoặc ở trong tình trạng giống ông ta. Tất cả mọi thứ khác cũng đều như vậy. Riêng “thuốc xịt” hoặc dầu ướt, dầu khô… thì chỉ là thuốc tê để nhổ răng, có thể làm giảm bớt cảm giác, nhưng chưa chắc đã giúp kéo dài thời gian như ý muốn. Nếu có tác dụng thì cũng như “khúc gỗ” vậy thôi. Vòng mắt cừu " (T.T.M. Quận Một) Sản phẩm vòng mắt cừu không có gì nguy hiểm và khó gây ung thư. Còn sử dụng thường xuyên hay không là tùy theo ý thích của vợ chồng bạn. Vì “nó” chỉ có tác dụng tâm lý nên dù là giả hay thật, bò, trâu, cừu hay loại gì đi nữa thì cũng chỉ vậy thôi. Vợ bạn không cần phải đi khám phụ khoa, nếu không thấy gì khác lạ. Tuy nhiên, việc bày bán công khai một mặt hàng nào đó không có nghĩa là mặt hàng ấy không nguy hiểm, nhất là các loại thuốc chữa bệnh. Mọi người thường có sự phân biệt đối xử với cơ quan tình dục. Bất cứ người đàn ông nào cũng đều dễ dàng chấp nhận những rối loạn tạm thời về tiêu hóa (táo bón, đầy hơi) hoặc hô hấp (ho). Nhưng họ lại đòi hỏi “cái đó” lúc nào cũng phải ngon lành, không được trục trặc; trong khi xét về mặt phức tạp của “cơ chế vận hành”, đáng lẽ “nó” phải trục trặc nhiều và thường xuyên hơn. Với trình độ y học hiện nay, người ta đã sản xuất được máy tán sỏi thận, đã phẫu thuật ghép tim, gây sinh tinh cho nhiều trường hợp không có tinh trùng... Nhưng hiện vẫn chưa có thuốc nào gọi là thuốc cường dương cả. Nói chính xác hơn là chưa có loại thuốc gọi là thuốc cường dương nào có thể tác dụng đồng bộ đối với tất cả mọi người. Tân dược hay thuốc y học cổ truyền đều như vậy. Dĩ nhiên là cũng phải có! Vì đó là ước mơ ám ảnh loài người từ hàng bao thế kỷ nay. Trước hết là Ăn. Theo nguyên tắc ăn gì bổ nấy, ngay từ thời xa xưa, một số vùng ở châu Phi đã có tục lệ “chiêu đãi” chú rể tinh hoàn sư tử vào đêm tân hôn. Nếu khó tìm món trợ lực độc đáo này thì có thể thay bằng tinh hoàn chó sói hoặc bộ phận sinh dục của những động vật vốn nổi tiếng là có “thành tích về dương sự” (như dê, bò rừng, lợn rừng, lừa, gấu, hải cẩu...). Ngoài ra, từ ngày xưa, thực phẩm từ biển cả vẫn được tin là “rất bổ dương”; có lẽ vì Vệ Nữ (thần ái tình) được sinh ra từ đại dương, hoặc vì hải sản chứa nhiều phốt pho. Trong đó, cá giữ vị trí đầu bảng (cá mòi, cá mập, nhất là cá ngựa), sau đó đến tôm, mực, sò, ốc, bào ngư. Những thức ăn liên quan tới biển cũng được lựa chọn, chẳng hạn như món "yến sào chưng đường phèn". Các loại gia vị như tiêu, hành, tỏi, gừng, sa nhân, đậu khấu, quế, đinh hương... đều được xem là hiệu quả, nhất là khi kết hợp với mật ong. Cụ thể: Cứ mỗi sáng điểm tâm bằng lòng đỏ trứng gà trộn với mật ong, quế, thêm một ly sữa dê là “bảo đảm”. Ngoài ra, măng và măng tây cũng "có uy tín" vì hình dạng “rất giống”. Cũng có tác dụng! Và Vũng Tàu là nơi đem lại tác dụng lý tưởng nhất. Dạo chơi bãi biển lúc hoàng hôn, sau đó vào nhà hàng nghe nhạc êm dịu và dùng bữa tối với tôm, cá, mực, ốc và tiêu tỏi… Về khách sạn là “thấy ép phê” ngay! Có điều, khó biết đích xác thành phần nào là "ân nhân" chủ yếu trong cái tổng thể đầy mơ mộng đó. Dược phẩm có tác dụng cường dương không? Ngay từ thời thượng cổ, các thầy thuốc La Mã đã sử dụng nhiều loại thuốc “cường dương” gồm tiêu và một vài rễ cây được giữ kín. Ở phương Đông, nơi mà các tác giả Âu Mỹ coi là “đất của tình dục”, có rất nhiều tác phẩm “tầm cỡ nhân loại” đề cập đến lĩnh vực này như Đúng! Đơn thuốc nhất dạ ngũ giao sinh lục tử (1 đêm với 5 bà, sinh 6 đứa con, vì có bà sinh đôi) rất hiệu nghiệm, với điều kiện bạn là… vua Minh Mạng, còn với người khác thì chưa chắc. Chúng ta hãy điểm qua một vài loại thường được nhắc nhở và thuộc vào hàng "danh môn chính phái", có ghi trong dược điển hẳn hoi: - Testosterone (hoóc môn nam) đã trở thành huyền thoại lớn nhất, được sử dụng dưới dạng thuốc tiêm (Sustanon, Heptylate Triolandren…) hoặc uống (Andriol, Android…), bôi thoa ngoài da (Andractim…). Trên nguyên tắc, các thuốc nói trên chỉ có giá trị trong trường hợp cơ thể đang thiếu chất này. Nhưng trên thực tế, chúng (nhất là đối với Triolandren, Sustanon) cũng có một số tác dụng do các nguyên nhân: + + Testosterone cũng có tác dụng trên phụ nữ với liều thật thấp. Nhưng chỉ cần dùng quá liều hoặc dùng thường xuyên, các hiện tượng sau sẽ xuất hiện: râu ria mọc tua tủa, giọng nói trở nên ồ ề, rổn rảng và biến thành đàn ông. - - Khi dùng ở người (chẳng hạn bằng cách trộn vào chocolate), - Nitrite D’amyl: Vào đầu thập niên 1970, mụ tú bà quốc tế Xaviers Hollander đã tích cực cổ vũ, ca ngợi thuốc này trong tạp chí Penthouse và cuốn hồi ký - Từ năm 1983, tại Âu Mỹ xuất hiện estacsy, một dẫn chất của Maxiton, vốn trước năm 1975 vẫn được nhiều sinh viên sử dụng để thức học thi. Nó được mô tả là dược phẩm của ái tình, thuốc chiến đấu dành cho những kẻ yêu nhau ... Nhưng estacsy chỉ có tác dụng gây ảo giác như các loại ma túy, xì ke và đã đưa nhiều người sử dụng đến… bệnh viện tâm thần - Tonos: Một loại thuốc bôi của Nhật Bản, có hoạt chất gây ngứa ngáy, nhột nhột tại chỗ, đôi khi cũng có kết quả. Các loại bình xịt của Mỹ hoặc dầu ướt, dầu khô hay là Xây xập dì… của Chợ Lớn, đều chỉ là những loại thuốc làm mất cảm giác để hy vọng kéo dài thời gian. Nếu xịt nhiều quá, có ngày sẽ mất cảm giác luôn. Riêng đối với các loại thuốc của Hong Kong, Singapore… đang được mời chào tại thành phố, tôi không thể đánh giá, vì "lý lịch" của chúng, từ công thức cho đến nơi bào chế, không rõ ràng. Tình dục là hình thức sinh hoạt đi vào tư duy con người, mà nhân loại thì lúc nào cũng muôn màu muôn vẻ… chẳng ai giống ai. Vì vậy, tất cả những gì đã nói từ đầu bài đều rất hiệu nghiệm, hoặc chẳng có tác dụng gì cả. Tất cả đều tùy thuộc vào từng trường hợp cụ thể và cá nhân. Về mặt y học, không hề có bệnh bất lực mà chỉ có những nguyên nhân rất khác nhau gây nên bất lực và những trị liệu cũng rất khác nhau đối với các nguyên nhân ấy như tiểu đường, bệnh tim mạch, tâm lý… Thuốc trị bất lực (tức một thứ thuốc trị được đồng loạt cả ba loại bệnh nói trên) vẫn là điều không tưởng, ít ra là cho đến nay. Trong lúc đó, nhiều khi chỉ cần một ánh mắt giao nhau là đã “rung động tâm thần” với kết quả “thấy ngay” ở cả hai người. Vì tình cảm và đối tượng mới là thuốc kích thích thật sự. Tuy nhiên, y học là y học, còn tình yêu, tình dục… thì vẫn luôn luôn phải cần ít nhiều thi vị, lãng mạn, và cả ảo tưởng nữa. Điều này đã nuôi sống hàng triệu người trên hành tinh(kể luôn mấy ông ở lề đường Lê Lợi) đang trực tiếp hoặc gián tiếp tham gia vào ngành công nghiệp sản xuất mọi thứ “trợ lực” (dụng cụ, sách báo, thuốc men…), trong đó phim ảnh là mặt hàng chạy nhất. Không có bệnh bất lực “ (N.V.D., Bình Thạnh) Bất lực không phải là bệnh mà chỉ là một triệu chứng (như sốt, nhức đầu…) do rất nhiều nguyên nhân bệnh học hoàn toàn khác nhau gây ra như nguyên nhân tâm lý, tim mạch, thần kinh, nội tiết, chấn thương cột sống... Đôi khi lại có nguyên nhân “ngộ nghĩnh” như trường hợp một nữ dược sĩ vì ghen mà “nỡ” cho chồng uống một loại thuốc tâm thần pha vào ly cà phê buổi sáng. Sau khi được người viết khuyên nhủ, vị “Hoạn Thư tân thời” đã chấm dứt màn ghen độc đáo nói trên, và ông chồng tự nhiên dần dần khôi phục. Như vậy, không có thuốc trị bệnh bất lực mà chỉ có thể điều trị nguyên nhân gây ra bất lực. Các phương tiện hiện có sẽ cho phép ngành y tế tiến hành những khảo sát rất hiện đại để xác định nguyên nhân. Có ba tình huống xảy ra: - Tìm ra nguyên nhân và điều trị được (tâm lý, cao huyết áp, dùng thuốc bừa bãi…). - Tìm ra nguyên nhân nhưng không điều trị được (một vài bệnh tim mạch, thần kinh, tiểu đường…). - Không tìm ra nguyên nhân (khoảng 5%). Trước đây, với hai tình huống sau, bác sĩ chỉ có cách ghép một bộ phận giả bằng plastic (giá vài cây vàng), rất bất tiện mà hiệu quả thấp. Từ năm 1983, chứng bất lực được khắc phục bằng cách tiêm một loại thuốc giãn mạch thẳng vào dương vật. Đây là một tiến bộ vô cùng quan trọng trong việc “giải quyết trước mắt” triệu chứng bất lực. Đến đầu tháng 9/1991, đã có khoảng 40 loại thuốc được nghiên cứu sử dụng và hơn 20 loại có thể tìm được khá dễ dàng tại TP HCM. " (V.T.L., quận 6) Cắt ống dẫn tinh là phương pháp tốt nhất hiện nay để tránh thai, được áp dụng cho những trường hợp đã có đủ 2 con. - - - Hiện các bệnh viện Bình Dân, Hùng Vương, Từ Dũ đều có thực hiện việc cắt ống dẫn tinh. Thông thường, bác sĩ chỉ cắt cho người “không có vấn đề”, để tránh trường hợp bệnh nhân đổ lỗi cho việc cắt ống dẫn tinh, cho rằng đó là nguyên nhân gây ra những trục trặc của họ. Việc nối lại ống dẫn tinh thường khó và tỷ lệ thành công thấp, nhất là nối lại sau nhiều năm. Các bạn ở TP HCM muốn nối lại có thể đến Bệnh viện Hùng Vương nhờ giáo sư Phạm Gia Đức giúp đỡ giải quyết.