Dịch cúm lạ ở Bệnh viện Việt - Pháp Từ ngày 11/3, Bệnh viện Việt - Pháp (Hà Nội) tạm ngừng tiếp nhận người đến khám chữa bệnh, kể cả cấp cứu, vì ở đây đang có dịch bệnh đường hô hấp do virus lạ gây ra. Hơn chục nhân viên y tế đã bị lây virus này từ một bệnh nhân quốc tịch Mỹ, đến từ Hong Kong.Tiến sĩ Võ Văn Bản, Phó tổng giám đốc Bệnh viện Việt - Pháp, cho biết, người đàn ông 50 tuổi này đến Hà Nội ngày 23/2 và nhập viện ngày 26/2 với triệu chứng cúm. Trong quá trình điều trị cho bệnh nhân, nhiều nhân viên y tế đã nhiễm virus. Ngày 5/3, Bệnh viện Việt - Pháp đã làm thủ tục gửi bệnh nhân kể trên về Hong Kong điều trị. Bệnh viện đã chủ động khử trùng, cách ly những nhân viên y tế từng tiếp xúc virus lạ và cho họ uống thuốc dự phòng, đồng thời báo cáo Bộ Y tế về tình hình dịch bệnh. Ngày 11/3, Bộ Y tế đã giao cho Viện Vệ sinh Dịch tễ Hà Nội tiến hành xét nghiệm để xác định virus lạ kể trên. Tổ chức Y tế Thế giới cũng cử chuyên gia đến giúp đỡ. Trao đổi với VnExpress chiều nay, ông Hoàng Thủy Long, Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, cho biết vẫn chưa xác định được tên virus gây dịch. Tuy nhiên, ông khẳng định, những biện pháp vệ sinh phòng dịch cần thiết đều đã được tiến hành, không để bệnh lây lan. S. K.