Chất lượng dược liệu ở Việt Nam rất đáng lo ngại Do tình trạng lạm dụng hóa chất trong bảo quản và chế biến, nhiều dược liệu có thể là nguyên nhân gây rối loạn nội tiết, rối loạn trao đổi chất, hạn chế khả năng sinh sản và thậm chí gây ung thư gan. Tiến sĩ Bùi Thị Bằng (Viện Dược liệu) đã nhận định như vậy trong hội nghị về dược liệu ngày 11/3.Bà Bằng cho biết, phần lớn lượng hoa cúc, hoài sơn đương quy, cam thảo... trên thị trường hiện nay được bảo quản và làm đẹp bằng lưu huỳnh. Còn các vị tam thất bắc, nhục thung dung... được xử lý bằng kẽm sulfat. Tỷ lệ dược liệu có dư lượng hóa chất vượt quá tiêu chuẩn là rất cao. Dược liệu lưu hành trên thị trường Việt Nam chủ yếu được sản xuất trong nước và nhập khẩu từ Trung Quốc. Cơ quan chức năng vừa lấy 31 mẫu dược liệu Việt Nam và 39 mẫu nhập từ Trung Quốc để kiểm tra chất lượng. Kết quả là chỉ 29% số mẫu trong nước đạt tiêu chuẩn dược điển VN. Đối với hàng nhập từ Trung Quốc, tỷ lệ này là 44%. Tuổi Trẻ