WHO cảnh báo về ca bệnh lạ ở Bệnh viện Việt Pháp Hà Nội Tổ chức Y tế thế giới đã thông báo cho các cơ quan y tế trên phạm vi toàn cầu về một bệnh nhiễm trùng có tính lây nhiễm cao, đang xuất hiện ở Hà Nội và Hong Kong. Tại BV Việt Pháp,Ông Dick Thompson, người phát ngôn của WHO tại Geneve (Thụy Sĩ), cho biết, thông báo này được đưa ra nhằm nhắc nhở nhân viên bệnh viện phải xem xét kỹ các trường hợp viêm phổi không điển hình. Theo ông, chính nhờ cảnh giác nên Bệnh viện Việt Pháp đã nhanh chóng phát hiện được các trường hợp bị bệnh. Một bệnh nhân người Mỹ gốc Trung Quốc là nguồn lây bệnh tại bệnh viện này. Trước khi tới Việt Nam ngày 23/2, bệnh nhân 50 tuổi đó đã có mặt ở Thượng Hải và Hong Kong. Trong suốt chuyến đi, ông cảm thấy khó ở và chỉ 3 ngày sau khi tới Hà Nội, người bệnh phải nhập viện với các triệu chứng cấp tính của đường hô hấp. Sau đó, một số nhân viên của Bệnh viện Việt Pháp cũng mắc các chứng bệnh tương tự, với các biểu hiện giống như cảm cúm: sốt cao đột ngột, đau cơ, đau đầu, đau họng. Xét nghiệm bước đầu thấy có giảm tiểu cầu và bạch cầu trong máu. Ông Võ Văn Bản, Phó Tổng Giám đốc Bệnh viện Việt Pháp cho biết, toàn bộ bệnh viện được khử trùng, bảo đảm không để ai bị lây nhiễm thêm. 26 nhân viên bị bệnh (trong đó nhiều người có biểu hiện viêm phổi) đã được cách ly hoàn toàn, công tác điều trị và theo dõi vẫn được tiếp tục. Tới sáng nay, bệnh viện vẫn hoãn toàn bộ lịch khám tạm trú với khách hàng Trả lời phỏng vấn báo Tuổi Trẻ, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Văn Thưởng, khẳng định, Bộ Y tế cho biết, năm 1993, tại Việt Nam cũng xuất hiện một dịch cúm tương tự và đã được ngăn chặn. Sắp tới, bộ sẽ mời thêm các chuyên gia của WHO để giúp phân lập virus gây bệnh. Dịch viêm phổi không điển hình tại Hong Kong và Quảng Đông (Trung Quốc) - Hôm qua, Bộ Y tế Hong Kong đã thông báo về các ca nhiễm bệnh đường hô hấp tại một bệnh viện công cộng. Đêm 11/3, khám sàng lọc 50 nhân viên y tế phát hiện được 23 người bị sốt. Tất cả đã nhập viện để theo dõi. Trong số này, 8 người có biểu hiện ban đầu của viêm phổi trên X-quang. Hiện họ vẫn trong tình trạng ổn định. 3 nhân viên khác tự đến viện vì sốt và 2 trong số họ có biểu hiện viêm phổi trên X-quang. Các biện pháp phòng ngừa sự lan truyền của bệnh đang được áp dụng. - Hồi giữa tháng 2, Trung Quốc thông báo - Hiện chưa tìm thấy mối liên hệ giữa vụ dịch ở bệnh viện Hà Nội và Hong Kong với dịch cúm gà do virus H5N1 được thông báo ngày 19/2 tại Hong Kong. Tổ chức Y tế Thế giới S.K.