Thoát khỏi hôn mê nhờ nghe nhạc của Bryan Adams Một cô gái người Đức bị hôm mê suốt 6 năm trời bắt đầu đáp ứng với thế giới xung quanh, sau khi được mẹ dùng xe đẩy đưa đi dự đêm nhạc do thần tượng của mình, ca sĩ Bryan Adams, biểu diễn. Christiane Kittel, 24 tuổi, rơi vào tình trạng sống thực vật sau khi bị ngất xỉu ngày 12/6/1997 tại trường học.Bryan Adams - thần tượng của Christiane. Theo các bác sĩ, cô bị tắc mạch máu phổi, hậu quả từ sự phối hợp của 3 yếu tố: thời tiết nóng bức, bệnh ưa chảy máu di truyền và hiệu quả phụ của thuốc tránh thai. Tuy việc mổ cấp cứu đã giúp Christiane thoát chết, nhưng 6 năm qua cô vẫn trong tình trạng hôn mê. Suốt thời gian này, gia đình đã thu xếp để có thể ở bên cô 15 giờ mỗi ngày. Mô tả điều kỳ diệu đã xảy ra với con gái, bà Adelheid Kittel, 53 tuổi, kể: "Bryan Adams luôn là thần tượng của con gái tôi, trước khi bị hôn mê cháu rất thích nghe nhạc của ca sĩ này. Khi nghe nói có buổi hòa nhạc tại Regensburg, chúng tôi nghĩ ngay đến chuyện đưa con gái tới đó. Tôi cho rằng Christiane phải được nghe giọng hát của ca sĩ này. Con tôi ngồi trong một chiếc xe đẩy đặt biệt và đột nhiên, cháu phản ứng, điều mà bấy lâu nay chúng tôi vẫn mong mỏi. Cháu mở mắt, và nhìn những điều đang diễn ra. Rồi cháu bắt đầu cử động trong xe đẩy và hoàn toàn bị mê hoặc bởi nhạc của Bryan Adams. Tôi sẽ không bao giờ quên điều này. Khi đó tôi chỉ muốn ôm lấy tất cả mọi người. Lúc chúng tôi trở lại bệnh viện, Christiane vẫn còn rất xúc động. Cháu đã 3 lần gọi tên tôi, cháu nói: Mẹ ơi". Bác sĩ Gerhard Weber, Giám đốc bệnh viện nơi Christiane điều trị, khẳng định, buổi hòa nhạc của Bryan Adams đã tạo một bước bứt phá đáng kể. Cô gái đã thoát khỏi tình trạng sống thực vật, tuy nhiên con đường trước mắt vẫn còn rất dài. Trong tương lai, các bác sĩ sẽ đặc biệt chú ý tới những biện pháp kích thích tâm lý, nhất là những chuyến về thăm nhà. Bác sĩ Weber kết luận: "Đây là thí dụ tuyệt vời cho thấy, tổn thương dù nặng đến đâu cũng vẫn còn hy vọng". Thu Thủy