Mỹ tiến hành thử nghiệm gan nhân tạo Một thiết bị mới mang tên Máy hỗ trợ gan ngoài cơ thể (ELAD) sắp được đưa vào thử nghiệm tại một số trung tâm y tế trên toàn nước Mỹ. Nguyên tắc hoạt động của nó là dùng các tế bào gan người để loại bỏ chất độc khỏi máu bệnh nhân bị suy gan.ELAD là phát minh của các nhà khoa học Mỹ. Người ta dùng một ống thông (catheter) để nối máy với tĩnh mạch ở cổ của người bệnh. Đầu tiên, máu được đưa qua một bộ phận lọc cơ học để loại bỏ các chất thải của cơ thể, sau đó, nó được dẫn tới những ống chứa tế bào gan để lọc các chất độc. Máu sạch được đưa lại vào cơ thể người bệnh. Theo các nhà khoa học, ELAD giúp kéo dài cuộc sống của những bệnh nhân suy gan đang chờ ghép tạng, và thậm chí còn có thể giúp gan bị tổn thương tự lành. Thu Thủy