Nạn nhân bị đinh đâm xuyên não đã chết Mặc dù được các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Kiên Giang tận tình cứu chữa nhưng ông Nguyễn Văn Hương, người được phẫu thuậtBệnh nhân được gia đình phát hiện có đinh đâm xuyên vào đầu ngày 23/2, sau khi ông ở huyện An Minh (quê vợ) trở về. Ngay sau đó, gia đình đã đưa ông đến bệnh viện, đồng thời báo công an. Sau khi nhận được tin báo, Công an huyện An Biên đã khởi tố vụ án. Ngày 10/3, ông Trần Quang Ta, Đội trưởng Đội Điều tra, đã thông báo kết luận của đơn vị này: Chính ông Hương tự thực hiện việc xuyên cây đinh vào đầu do buồn chuyện làm ăn. Lao Động