Năm 2003 sốt xuất huyết có thể bùng phát thành dịch Viện Pasteur TP HCM đã đưa ra dự báo trên sau khi phân tích tình hình sốt xuất huyết ở khu vực phía Nam. Căn bệnh này có xu hướng tăng từ 3 tháng cuối năm 2002 đến nay. Tháng 1/2003, trong khu vực có 1.600 ca mắc sốt xuất huyết (tăng 49% so với cùng kỳ năm ngoái); trong đó 4 ca tử vong (tăng 100%).Tiến sĩ Nguyễn Thị Kim Tiến, Viện trưởng Viện Pasteur TP HCM, cho biết, năm 2002, mặc dù số mắc và tử vong do sốt xuất huyết giảm đáng kể so với 2001, nhưng một số yếu tố nguy cơ gây dịch đã xuất hiện, đặc biệt là vào những tháng cuối. Ở nhiều tỉnh thành phía Nam có sự gia tăng lưu hành virus Dengue 2 và 4 (các type virus thường gây dịch nặng). Tỷ lệ tử vong trong 24 giờ sau khi nhập viện tăng so với 2001 (phần lớn là do đến bệnh viện muộn, 3-4 ngày sau sốt). Ở một số địa phương như Bạc Liêu, Trà Vinh, Cần Thơ, Sóc Trăng, tỷ lệ chết trên số ca mắc tăng đáng kể so với trung bình của giai đoạn 1996-2000. Điều đáng lưu ý là các ca tử vong lại tập trung ở những tỉnh trước đây chưa hề có hoặc có rất ít bệnh nhân chết do sốt xuất huyết. Trong năm 2002, nhất là những tháng cuối, nhiệt độ môi trường cao hơn so với những năm trước, trong khi lượng mưa trung bình lại thấp hơn. Dựa trên tình hình đó, các nhà khoa học dự đoán rằng năm nay, số ca mắc sốt xuất huyết sẽ tăng; có nhiều khả năng bệnh sẽ bùng phát thành dịch, nhất là khi mùa mưa đến. Để đón đầu vụ dịch, Viện Pasteur TP HCM đã xây dựng kế hoạch phòng chống, triến khai tập huấn về bệnh cho cán bộ y tế 19 tỉnh thành phía Nam. Viện cũng vận động người dân chú trọng diệt muỗi, loăng quăng, mắc màn khi ngủ. Nếu có người bị sốt, cần theo dõi kỹ, đưa bệnh nhân đến bệnh viện ngay nếu đã uống thuốc hạ sốt không đỡ (hoặc đỡ rồi sốt trở lại). (Theo