Bệnh nhân mới phẫu thuật không nên du lịch xa Những bệnh nhân mới trải qua các ca mổ lớn ở đầu gối hoặc hông không nên bay đường dài trong vòng 3 tháng sau mổ, vì nguy cơ hình thành những khối máu đông chết người lúc này rất cao. Đó là lời cảnh báo do các nhà khoa học Anh đưa ra ngày 7/3.Nên tránh bay xa trong 90 ngày đầu sau mổ. Nghiên cứu của Anh cho thấy, những chuyến bay dài hơn 3 giờ làm tăng gấp 3 nguy cơ thuyên tắc tĩnh mạch sâu (DVT) ở người mới mổ. DVT là bệnh lý trong đó những khối máu lớn hình thành tại các ven nằm sâu ở chi. Khối máu có thể di chuyển tới phổi, làm tắc mạch máu ở đây và gây tử vong. Các bác sĩ tại xứ sở sương mù cảnh báo rằng, nhiều bệnh nhân vẫn chọn cách đi nghỉ để lại sức sau những ca mổ thay đầu gối hoặc hông, mà không hề hay biết về nguy cơ của những chuyến bay dài. Khả năng tạo thành huyết khối vẫn tồn tại suốt 3 tháng sau những ca mổ lớn, trong khi nhiều bệnh viện chỉ cho người bệnh dùng heparin và các thuốc dự phòng DVT trong 10 ngày đầu sau mổ. Thu Thủy