Làm lành vết thương ở tim nhờ tế bào gốc Ca "vá" tim bằng tế bào gốc đầu tiên trên thế giới đã được các bác sĩ Mỹ thực hiện trên bệnh nhân 16 tuổi, bị một cơn nhồi máu cơ tim nặng. Kíp mổ tại Bệnh viện William Beaumont dùng tế bào gốc của chính người bệnh để cấy vào mạch máu nuôi cơ tim ở vùng tổn thương.Dmitri nói chuyện với cha mẹ tại bệnh viện. Dmitri Bonvillle bị đinh bắn trúng tim ngày 3/2 tại công trường, nơi cậu làm việc. Mẩu kim loại này bắn ra từ khẩu súng bắn đinh của một đồng nghiệp. Kết quả là chức năng tim của cậu bé giảm 1/3. Các bác sĩ đã đóng vết thương, nhưng vì dòng máu nuôi cơ tim bị ảnh hưởng nên tới giữa tháng 2, Dmitri lên một cơn đau tim nặng. Các bác sĩ quyết định dùng tế bào gốc để thay thế phần cơ tim bị chết. Ngày 17/2, họ dùng thuốc kích thích tạo tế bào gốc ở tủy xương. Sau vài ngày, những tế bào này được tách khỏi máu và đưa vào động mạch nuôi phần cơ tim bị tổn thương. Thủ thuật kéo dài 60 phút. 5 ngày sau, người ta ghép một thiết bị khử rung vào lồng ngực người bệnh, nhằm kiểm soát những rối loạn nhịp tim có thể xuất hiện sau cơn nhồi máu cơ tim. Dmitri đã ra viện ngày 28/2. Theo các bác sĩ, việc đánh giá khả năng phục hồi hoàn toàn của tim chỉ có thể được thực hiện sau 3 tháng. Tuy nhiên, tới thứ tư tuần trước, sức khỏe của Dmitri cải thiện đáng kể và cậu đã tham gia vào một cuộc họp báo cùng các bác sĩ điều trị. Từ trước tới nay, để "vá" những vùng mô tim bị chết, người ta đã thử dùng tế bào cơ tim nhưng không thu được kết quả đáng kể. Việc cấy ghép tế bào gốc có ưu điểm là không gây phản ứng thải như khi ghép tạng. Trước ca ghép này, thử nghiệm mới chỉ được thực hiện ở động vật. Tế bào gốc có thể lấy từ chính người bệnh hoặc từ bào thai. Tuy nhiên, việc sử dụng bào thai gây rất nhiều tranh cãi về mặt đạo đức, và một số quốc gia đã cấm sử dụng phương pháp này. Thu Thủy