Uống nước quả, ăn sữa chua để tránh nhiễm trùng tiết niệu Phụ nữ thường xuyên uống nước quả tươi và ăn sữa chua, pho mát sẽ ít bị nhiễm trùng tiết niệu hơn. Nguy cơ bị bệnh giảm 34% ở nhóm uống ít nhất một cốc nước quả tươi mỗi ngày (nước vắt từ quả hoặc pha từ nước quả cô đọng không đường). Các nhà khoa học Phần Lan đưa ra kết luận này ngày 7/3.Các loại quả mọng có lợi cho đường tiết niệu. Điều tra tiến hành trên 320 phụ nữ ở độ tuổi trung bình 30 cho thấy, những người dùng nước từ các loại quả mọng (berry) giảm được nguy cơ nhiễm trùng tiết niệu nhiều nhất. Bên cạnh đó, việc tiêu thụ đều đặn các sản phẩm sữa chứa vi khuẩn có lợi (như sữa chua và pho mát) ít nhất 3 lần/tuần cũng làm giảm 80% nguy cơ nhiễm trùng so với dùng dưới 1 lần/tuần. Thu Thủy