Một số điều cần chú ý khi sử dụng kính áp tròng Mỗi khi chuẩn bị đeo kính, phải thực hiện đầy đủ các công đoạn như rửa, tráng rồi khử trùng kính, kể cả nếu bạn phải đeo nó vài lần trong ngày. Giữ cho kính sạch sẽ và chăm sóc nó đúng cách là điều kiện mấu chốt giúp mắt khỏe mạnh.Sau đây là một số lời khuyên khác của Cơ quan Quản lý Thuốc và Thực phẩm Mỹ (FDA) về vấn đề này: - Chỉ sử dụng các loại nước rửa và dung dịch muối theo chỉ dẫn của chuyên gia về mắt. Tuân thủ hướng dẫn của nhà sản xuất khi dùng các loại nước nói trên. - Rửa và tráng sạch tay trước khi cầm kính áp tròng. - Mỗi khi tháo kính ra khỏi mắt, cần làm đủ các công đoạn như rửa, tráng và làm khô kính, rồi đặt nó vào dung dịch mới. - Thay hộp ngâm kính 6 tháng một lần. - Tháo kính và đi khám bác sĩ mắt ngay nếu thấy có bất thường ở mắt như khó chịu, đau hoặc chảy nhiều nước mắt. - Đi khám bác sĩ mắt 6 tháng một lần. Thu Thủy