Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam thị sát ổ dịch sốt xuất huyết tại Hà Nội Chiều 28/7, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến kiểm tra quận Đống Đa là điểm nóng về dịch sốt xuất huyết.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam kiểm tra lọ cắm hoa tại nghĩa trang ngay sát khu dân cư. Ảnh: Cũng quận Đống Đa, Phó Thủ tướng tiếp tục kiểm tra một khu nhà trọ của công nhân, sinh viên ở ngõ 112 chùa Láng, có rất nhiều lọ hoa, cốc nước có bọ gậy khu vực nghĩa trang là nguồn ổ bệnh ngay sát khu dân cư. Với hơn 1.600 ca sốt xuất huyết từ đầu năm đến nay, Đống Đa hiện là địa bàn có số bệnh nhân nhiều nhất Hà Nội. Ông Ngô Văn Quý, Phó Chủ tịch TP Hà Nội cho biết, dịch sốt xuất huyết tại thành phố tăng lên nhanh trong 2 tháng gần đây. Từ đầu năm đến nay, thành phố ghi nhận hơn 7.000 ca sốt xuất huyết, riêng tháng 6 là 2.400 bệnh nhân, tháng 7 khoảng 2.800 ca. Đặc biệt, số mắc 2 tuần gần đây tăng nhanh từ 1.200 ca tuần trước lên 1.500-1600 bệnh nhân tuần này. Hà Nội cố gắng vận động 100% hộ gia đình cam kết có biện pháp phòng chống dịch, diệt loăng quăng bọ gậy trong gia đình. Bên cạnh đó, tập trung xử lý tại khu vực công cộng, công trình xây dựng, trường học… Theo Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Khắc Hiền, một trong những khó khăn của Hà Nội hiện nay là diệt bọ gậy. Trước đây, ngành y tế chỉ tập trung tiêu diệt bọ gậy ở các hộ gia đình thì nay mở rộng tất cả các bãi đất trống, nghĩa trang, đình chùa... Việc phun hóa chất diệt muỗi chưa triệt để, hiệu quả chưa cao. Nhiều hộ gia đình khi nhân viên y tế đến phun thì đi vắng hoặc không hợp tác. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu ngành y tế Hà Nội thường xuyên tuyên truyền vận động để người dân có ý thức phòng bệnh; tập trung điều trị giảm tối đa tử vong, đồng thời xử lý nghiêm các chủ đầu tư khu công trường còn để tồn tại các ổ bọ gậy dù đã được tuyên truyền... “Hà Nội chưa phải là nơi có số bệnh nhân sốt xuất huyết cao nhất cả nước nhưng tốc độ tăng nhanh. Nếu không có biện pháp xử lý kiên quyết hơn, dịch dễ bùng phát mạnh hơn”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. 10 năm qua dịch sốt xuất huyết dengue tại Hà Nội tăng cao vào năm 2009 với hơn 16.000 ca, 4 người tử vong. Năm 2015 hơn 15.000 bệnh nhân, còn lại trung bình mỗi năm ghi nhận từ 5.000 đến 6.000 trường hợp.