4 ngày 3 cháu tử vong vì viêm não tại Bệnh viện Nhi Đồng 1 Trường hợp gần đây nhất là cháu N.D.L.T. (14 tháng tuổi, Đồng Nai), nhập viện sáng 5/3 trong tình trạng sốt cao, nôn mửa, hôn mê, co giật. Các bác sĩ chẩn đoán cháu bị bệnh viêm não. Bệnh nhi vẫn tử vong sau 11 giờ do được đưa đến bệnh viện quá muộn (8 ngày sau khi có triệu chứng sốt).Ngoài cháu T., từ ngày 2 đến 4/3, tại Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM còn có 2 ca tử vong do viêm não khác. Các cháu đều có các biểu hiện ban đầu là sốt, nôn, tiêu chảy; cha mẹ tưởng là chứng sốt thường nên không đưa đi khám. Mấy ngày sau, khi trẻ bị hôn mê, co giật, họ mới đưa con đến bệnh viện nhưng đã muộn. Các cháu đều tử vong sau khi nhập viện chưa đến 12 giờ đồng hồ. Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm Bệnh viện Nhi Đồng 1, nguyên nhân khiến gần đây có nhiều bệnh nhi nhập viện do viêm não có thể là do sự gia tăng bệnh tiêu chảy virus ở trẻ. Trong một số trường hợp, virus gây viêm đường tiêu hóa có thể lên não, gây viêm não. Ông Khanh cũng cho biết, bệnh viêm não do nhiều loại virus gây ra. (Theo