WHO hướng dẫn kiểm soát lây lan ở BV có người bị bệnh lạ Tổ chức Y tế Thế giới ngày 16/3 đã khuyến cáo các cơ sở y tế tuyệt đối tuân thủ việc cách ly những người có biểu hiện SARS, đồng thời cảnh giác với khả năng bệnh lan truyền qua không khí, qua giọt nước hoặc tiếp xúc. Sau đây là toàn bộ nội dung bản hướng dẫn.- Y tá cần nhanh chóng chuyển bệnh nhân có biểu hiện cúm tới khu vực cách ly để giảm thiểu khả năng truyền bệnh cho những người ở phòng đợi. Người bị nghi nhiễm SARS cần được đeo khẩu trang cho tới khi chẩn đoán này được loại trừ. - Những người có thể đã nhiễm bệnh phải được cách ly trong phòng riêng hoặc khu vực dành cho các bệnh nhân SARS. - Tắt máy điều hòa nhiệt độ và mở rộng cửa để thông khí phòng bệnh. Nếu có thể, cần cách ly những người nghi bị bệnh với những người đã được chẩn đoán là nhiễm SARS. - Sử dụng các dụng cụ dùng một lần trong điều trị và chăm sóc bệnh nhân (nếu có thể). Các thiết bị sử dụng lại cần được tẩy trùng cẩn thận. Sàn nhà, tường và các bề mặt cần được làm sạch bằng dung diệt diệt khuẩn phổ rộng (diệt cả vi khuẩn, virus và nấm). - Hạn chế tối đa việc di chuyển bệnh nhân. Nếu phải di chuyển thì cho người bệnh đeo khẩu trang để giảm thiểu khả năng lây truyền bệnh qua giọt nước. - Người nhà, sinh viên và những người tình nguyện chăm sóc bệnh nhân cần đeo khẩu trang khi vào phòng người đã được chẩn đoán hoặc nghi bị SARS. - Rửa tay là biện pháp quan trọng nhất để ngăn ngừa sự lan truyền của bệnh. Găng tay cũng không thể thay thế động tác này. Tay phải được rửa sạch trước và sau khi tiếp xúc đáng kể với bệnh nhân, sau các hoạt động có thể làm lây bệnh và sau khi tháo găng. - Nhân viên y tế được khuyến cáo đeo găng tay khi khám bệnh nhân. Phải đổi găng tay sau khi tiếp xúc với mỗi bệnh nhân và với các vật có thể nhiễm chất tiết từ đường hô hấp (khẩu trang, ống thở ôxy…). - Nhân viên y tế cần đeo tạp dề không thấm nước và đội mũ y tế khi tiến hành các thủ thuật mà người bệnh có thể bắn ra dịch hô hấp. - Đeo kính bảo vệ mắt hoặc tấm che mặt khi thực hiện những thủ thuật mà máu của người bệnh có thể bắn ra. - Đeo khẩu trang trong tất cả những trường hợp mà máu hoặc dịch của cơ thể người bệnh có thể bắn ra hoặc khả năng lây bệnh qua không khí có thể xuất hiện. - Thận trọng trong khi di chuyển các túi rác của bệnh viện, tránh không để các vật nhọn đâm thủng túi. Đeo găng tay và mặc áo quần bảo hộ khi xử lý rác thải bệnh viện. S.K.