Hướng dẫn của WHO về cách xử trí các ca viêm phổi lạ Hôm qua, Tổ chức Y tế Thế giới đã ra thông báo chi tiết về cách xử trí đối với những người bị nghi nhiễm bệnh viêm phổi lạ hoặc đã được chẩn đoán mắc bệnh này. Tài liệu của WHO cũng đề cập tới các đối tượng đã tiếp xúc với các nhóm bệnh nhân trên.1. Xử trí các trường hợp nghi bị Hội chứng Hô hấp Cấp tính Nặng (SARS) - Bệnh nhân có biểu hiện SARS cần được đưa ngay tới phòng khám hoặc buồng bệnh định sẵn. - Cho bệnh nhân đeo khẩu trang. - Hỏi và ghi chép đầy đủ các biểu hiện lâm sàng, các chuyến đi và những lần tiếp xúc trong 10 ngày gần nhất. - Chụp X-quang phổi và làm công thức máu: * - Khuyên người bệnh giữ vệ sinh cá nhân, tránh đi tới nơi đông người, không dùng các phương tiện giao thông công cộng, ở nhà cho tới khi khỏe hẳn. - Khuyên người bệnh đi khám bác sĩ nếu các biểu hiện hô hấp xấu đi. * 2. Xử trí các trường hợp có thể đã mắc bệnh - Cho nhập viện, cách ly ở phòng riêng hay ở cùng với các bệnh nhân SARS khác. - Lấy mẫu bệnh phẩm gửi tới phòng xét nghiệm để loại trừ các nguyên nhân đã biết của viêm phổi không điển hình: · Lấy dịch tiết ở họng hoặc mũi họng và làm xét nghiệm Widal. · Lấy máu để cấy và làm xét nghiệm huyết thanh. · Lấy nước tiểu. · Xét nghiệm dịch rửa phế quản phế nang. · Khám nghiệm tử thi thật cẩn thận. Chú ý - Các mẫu bệnh phẩm cần được lấy trong nhiều ngày khác nhau, xét nghiệm máu cũng cần được lặp lại nhiều lần. Việc chụp X-quang phổi cần được thực hiện theo yêu cầu lâm sàng. Điều trị cũng tùy thuộc vào biểu hiện bệnh. - Cho tới nay, các kháng sinh phổ rộng có vẻ như không ngăn chặn được sự tiến triển của SARS. - Tiêm tĩnh mạch ribavirin và steroid có thể làm ổn định tình trạng của các bệnh nhân trong tình trạng nguy kịch. 3. Xử trí những người có tiếp xúc với đối tượng nghi bị bệnh hoặc có thể đã bị bệnh - Giải thích để những người này hiểu rõ về bệnh tật và không quá lo lắng. - Ghi lại họ tên và chi tiết về những mối tiếp xúc đã có. - Khuyên họ nếu bị sốt hoặc có vấn đề ở đường hô hấp thì cần: ngay lập tức báo cho bác sĩ hoặc cơ quan y tế; không đến nơi làm việc hoặc tới nơi đông người khi chưa có ý kiến của bác sĩ; giảm thiểu các mối tiếp xúc với thành viên gia đình và bạn bè. S.K.