Tỷ lệ suy dinh dưỡng ở trẻ em Việt Nam giảm nhanh Tỷ lệ này hiện nay tuy vẫn ở mức rất cao (hơn 30%) nhưng đã giảm nhiều so với những năm trước. Kể từ 1995 đến nay, trung bình mỗi năm, số trẻ suy dinh dưỡng giảm được 2% - một tốc độ được thế giới công nhận là nhanh. Riêng với trẻ dưới 5 tuổi, mỗi năm có khoảng 200.000 trường hợp thoát khỏi suy dinh dưỡng.Giáo sư Hà Huy Khôi, Viện trưởng Viện Dinh dưỡng, cho biết, các mục tiêu chính của Chiến lược Quốc gia về dinh dưỡng đến 2010 là giảm tỷ lệ suy dinh dưỡng theo cân nặng ở trẻ dưới 5 tuổi xuống còn 20%, thanh toán cơ bản các rối loạn do thiếu iốt, giảm đáng kể tình trạng thiếu vitamin A thể tiền lâm sàng... Thông tin trên được đưa ra trong hội thảo Chiến lược dinh dưỡng, tổ chức ngày 18/3 tại Hà Nội. Lao Động