Trò chơi thổi bóng dễ gây ngộ độc Gần đây, các em học sinh ở TP HCM rất thích chơi trò thổi bóng bằng một loại chất dẻo đựng trong tuýp (giống như tuýp kem đánh răng loại nhỏ). Chất dẻo này giúp trẻ dễ thổi hơn, quả bóng cũng đẹp hơn. Nhưng nó lại chứa nhiều chất độc, có thể gây buồn ngủ, quáng mắt, rối loạn hô hấp...Em nhỏ này không hề biết là mình đang đưa chất độc vào người. Trò chơi kể trên đã xuất hiện cách đây khoảng 6 năm, sau đó biến mất rồi lại rộ lên từ dịp Tết Nguyên đán vừa qua. Để thổi bóng, các em học sinh thường mua một tuýp chất dẻo, lấy một ít vào đầu ống hút để thổi. Trẻ sẽ dễ dàng thổi được to nhỏ theo ý muốn, quả bóng sẽ trở nên trong suốt, bóng đẹp. Sau khi thổi xong, trẻ chỉ cần lấy tay ép vào cuống bóng là bóng tự giữ hơi, không cần buộc chỉ. Mặc dù loại chất dẻo kể trên có mùi hôi nồng nhưng các em vẫn rất ham thổi. Nhiều em sau khi thổi còn lấy bóng đập vào mặt bạn, bóng vỡ ra, dính chặt vào mặt, rất khó gỡ, khiến trẻ có thể bị ngạt thở. Một phụ huynh than phiền: "Cứ mỗi lần đón cháu đi học về, tôi lại thấy miệng cháu dính màu do thổi bóng cao su. Có hôm đầu tóc, tay chân, quần áo dính đầy chất dẻo". Loại chất dẻo thổi bóng được bán ở nhiều cửa hàng tạp hóa với giá 500-1.000 đồng/tuýp. Chủ một cửa hàng ở đường Nguyễn Thị Minh Khai (quận 1) cho biết, bà mua những sản phẩm này ở chợ Bình Tây, Kim Biên, không biết nơi sản xuất cụ thể. Trên bao bì sản phẩm cũng chỉ có chữ Hoang Quan, Tung Tien... in thủ công, không có bất cứ thông tin nào về nguồn gốc, nhà sản xuất, số đăng ký chất lượng... Sau khi kiểm tra mẫu chất dẻo thổi bóng, bà Phan Thị Yến, Phân viện Bảo hộ lao động TP HCM, cho biết, Các chất dẻo thổi bóng lại được nhuộm màu sắc sặc sỡ, thường là màu công nghiệp, rất độc. Ông Trần Văn Ký, Trung tâm Y tế Dự phòng TP HCM, cho biết, màu công nghiệp chứa nhiều loại kim loại nặng, có thể gây ngứa, nổi mề đay khi tiếp xúc. Nếu tiếp xúc thường xuyên, chất độc sẽ tích tụ trong cơ thể, gây ngộ độc cấp tính hoặc mạn tính, dẫn đến ung thư gan, thận... Độc tố của màu công nghiệp gồm hàng trăm loại, không kiểm soát được. (Theo