Sự thật về một lương y có thể chữa bách bệnh Gần đây, theo quảng cáo trong tờ rơi, một số người bị ung thư, viêm gan, sỏi thận... tìm đến ông Trịnh Hải Sơn ở số 123bis/E8 Trần Quốc Thảo (quận 3, TP HCM) để chữa. Nhiều người uống thuốc 3-4 tháng trời, tốn rất nhiều tiền mà bệnh không hết như thày hứa hẹn.Tờ rơi quảng cáo của ông Sơn ghi: "...Một phát minh hoàn hảo nhất chiết xuất từ thảo dược, chỉ trị cho những người đã bị các bệnh viện Việt Nam và thế giới trả về, hoặc được kết luận là chờ chết... Có đăng ký phát minh với Cục Sáng chế - Ủy ban Khoa học Nhà nước. Thuốc được xét nghiệm tại Viện Pasteur... Bệnh nhân nhớ mang theo giấy xét nghiệm, siêu âm, bệnh án để chứng minh là bệnh viện đã "chạy", tránh sự trả thù của bác sĩ, nhà báo và quan chức đầy quyền lực... Thời gian chữa là 1-6 tháng, có khi cả năm. Giá cho mỗi ca bệnh là 2.000-4.000 USD, vài năm sau giá sẽ hạ. Không hết bệnh sẽ trả lại tiền...". Khi có bệnh nhân đến, ông Trịnh Hải Sơn không khám bệnh mà chỉ xem các kết quả xét nghiệm rồi kết luận là chắc chắn chữa được rồi bán thuốc Theo lời ông Sơn, tổ tiên ông từng làm ngự y cho vua Lê rồi cho 8 đời vua Nguyễn. Ông được ông nội - ngự y của vua Bảo Đại - truyền nghề, có thể trị bách bệnh. Có người huyết áp cao đến 18/20 (!?), chỉ uống thuốc của ông vào buổi sáng, buổi chiều đã hết bệnh. Ông còn khoe đã chữa khỏi bệnh ung thư ruột cho cha của bác sĩ Đạo, giám đốc bệnh viện Quân y 175; rằng bác sĩ Đạo có mời ông về Viện để cùng chữa bệnh. Trong khi đó, bác sĩ Đạo lại khẳng định rằng cha của ông hiện vẫn khỏe mạnh, chưa hề bị ung thư, ông cũng không biết Trịnh Hải Sơn là ai. Ngược lại với những lời tự giới thiệu của "vị lương y", Sở Y tế TP HCM và Trung tâm Y tế quận 3 khẳng định, (Theo