Tin vắn ngày 11/3 Xây dựng bệnh viện thể thao đầu tiên ở Việt Nam * Chuyển giao kỹ thuật mổ nội soi thần kinh tại bệnh viện Chợ Rẫy * TP HCM: Khánh thành phòng khám, tư vấn và điều trị nha khoa miễn phí * Bệnh viện Nguyễn Tri Phương TP HCM bắt đầu phẫu thuật chấn thương sọ não.Theo tin từ Viện khoa học thể dục thể thao, Bệnh viện này dự kiến sẽ được hoàn thành trong 6 tháng để kịp đưa vào phục vụ SEA Games 2003. Tuổi Trẻ Chiều 10/3, giáo sư Axel Perneczky (thuộc Đại học Mainz, Đức) đã chuyển giao kỹ thuật mổ nội soi thần kinh cho các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM Với kỹ thuật mới, các bác sĩ khoan một lỗ (đường kính khoảng 1,5 cm) trên hộp sọ rồi đưa vào một bóng đèn nội soi để quan sát toàn bộ hệ thống não thất. Sau đó, họ đưa qua lỗ khoan một số dụng cụ để phẫu thuật giải quyết bệnh lý. Các bước thực hiện được quan sát trên màn hình vi tính. Tiến sĩ Trần Văn Nho, Trưởng khoa Ngoại Thần kinh, cho biết, so với các phương pháp phẫu thuật thần kinh, kỹ thuật nội soi có ưu điểm là ít gây tổn thương các cấu trúc lành tính của não, chi phí điều trị thấp hơn và thời gian nằm viện ngắn hơn. Tuổi Trẻ Sáng 10/3, Tổng kinh phí đầu tư cho công trình trên là gần 400 triệu đồng, do Hội Chữ thập đỏ Việt Nam và công ty Unilever Việt Nam đóng góp. Tuổi Trẻ Sau hơn 2 năm chuẩn bị, Bác sĩ Nguyễn Văn Vượng, Trưởng khoa Ngoại, cho biết, chấn thương sọ não là bệnh lý có tỷ lệ tử vong cao, khả năng cứu sống bệnh nhân phụ thuộc nhiều vào thời gian chờ phẫu thuật. Trước đây, khi gặp những ca này, các bác sĩ đều phải chuyển bệnh nhân sang Bệnh viện Chợ Rẫy. Một số người do không được can thiệp kịp thời đã tử vong trong lúc chuyển viện. Người Lao Động