Hỏi đáp về bệnh viêm phổi lạ Các thử nghiệm tới nay đều cho thấy, rất nhiều khả năng nguyên nhân gây ra căn bệnh lây nhiễm chết người trên không phải là virus cúm. Tuy nhiên, điều này vẫn chưa được chính thức loại trừ. Việc loại bỏ bệnh cúm sẽ là tin tốt đẹp vì đây là dạng bệnh có thể bùng phát thành dịch mạnh và rất khó đối phó.Người dân tự bảo vệ mình bằng khẩu trang. Căn bệnh viêm phổi không điển hình đã giết chết 4 người tại 2 châu lục và khiến Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) phải đưa ra lời cảnh báo khẩn cấp cho các bác sĩ và các quốc gia trên toàn cầu. Hiện giới khoa học đang tìm cách phân lập tác nhân gây bệnh. Vẫn còn khả năng bỏ ngỏ cho một virus lạ hoặc một vài loại vi khuẩn. Sau đây là lời giải đáp cho một số câu hỏi thường gặp về căn bệnh này. 1. Chúng ta biết gì về nguồn gốc của bệnh? Những báo cáo về căn bệnh lây lan này được đưa ra sau cái chết của thương gia người Mỹ gốc Hoa tại Hong Kong vào tuần trước. Người đàn ông này đi từ Trung Quốc tới Việt Nam và phải nhập viện ở đây. Do bệnh trở nên nghiêm trọng nên ông được chuyển trả về Hong Kong. Các nhân viên y tế tại Hà Nội và Hong Kong đã lần lượt bị bệnh tương tự. Tuy nhiên, có vẻ như người đàn ông này không phải là nguồn gây bệnh ở Hong Kong. Có khả năng, tuy điều này chưa được xác nhận, rằng nguồn lây đầu tiên là Trung Quốc, nơi một vụ dịch bệnh đường hô hấp ở Quảng Đông đã làm chết 5 người. Đã có báo cáo về các trường hợp bệnh tại Bắc Mỹ và châu Âu. 2. Bệnh có những biểu hiện gì? Các biểu hiện được biết đến cũng giống như triệu chứng của bệnh cúm, bao gồm sốt cao, đau đầu, đau họng, ho. Trong một số trường hợp, người bệnh có thể bị viêm phổi, thở rất khó khăn, một số phải thở máy. Hiện WHO gọi đây là “Hội chứng Hô hấp Cấp tính Nặng” hay SARS. 3. Bệnh lan truyền thế nào? Những báo cáo đầu tiên cho thấy, thời gian ủ bệnh là dưới 7 ngày. Tới nay đã có hơn 160 ca ở ngoài Trung Quốc với 4 người chết. Tuy chưa được khẳng định, bệnh có vẻ lây lan qua các giọt của dịch cơ thể, phát sinh khi hắt hơi hoặc ho. Bệnh có độ lây lan cao, rất nhiều nhân viên y tế đã mắc phải. Bệnh đã tới Bắc Mỹ và châu Âu thông qua các chuyến bay. 4. Người dân có thể làm gì để tự bảo vệ mình? Giáo sư John Oxford, chuyên gia về virus tại Đại học Queen Mary ở London cho rằng, bạn không làm được gì nhiều, trừ khi đi vào sống ẩn dật. Một số người ở Hong Kong đã mang mặt nạ nhưng không rõ điều này có thể bảo vệ họ khỏi sự tấn công của các phần tử virus hay không. 5. Căn bệnh này được so sánh với đại dịch cúm năm 1918. Có thật sự là như vậy không? Không hẳn như vậy. Đúng là WHO rất lo ngại về căn bệnh này, nhất là khi người ta chưa biết đó là gì. Tỷ lệ tử vong của nó cao hơn nhiều so với bệnh cúm hoặc các bệnh nhiễm trùng đường hô hấp thông thường. Đại dịch năm 1918 đã giết chết hàng chục triệu người, và đợt bệnh này chưa nghiêm trọng tới mức đó. 6. Các chính phủ, các chuyên gia y tế và các hãng hàng không làm gì để ngăn chặn căn bệnh này? Lời cảnh báo của WHO đã nhận được sự đáp ứng của các chuyên gia y tế tại hàng chục nước. Các bác sĩ được yêu cầu phát hiện ngay các trường hợp bệnh lạ, nhất là nếu bệnh nhân mới trở về từ những vùng có bệnh. Các cơ sở y tế công cộng đã được cảnh báo rằng sự lan truyền của bệnh có thể sẽ đến mức không kiểm soát được. Tại bệnh viện, nhân viên y tế phải áp dụng các biện pháp cách ly người bệnh nghiêm ngặt. Các hãng hàng không được yêu cầu tìm kiếm những hành khách có vẻ ngoài không khỏe khi làm thủ tục lên máy bay. Họ cũng được khuyến cáo khử trùng máy bay để ngăn chặn sự lây lan. 7. Sẽ sớm có vacxin phòng bệnh? Việc sản xuất vacxin không phải là một quá trình đơn giản. Về mặt kỹ thuật, rất ít khả năng có thể sản xuất được một loại vacxin phòng bệnh này. Ngay cả nếu thủ phạm đúng là một loại virus cúm thì cũng phải mất nhiều tháng mới có được vacxin. 8. Có lời khuyên gì cho các khách du lịch? Tất cả những người đã đi du lịch từ ngày 23/2 ở những vùng có bệnh cần đi khám bác sĩ nếu đột nhiên sốt cao, hoặc có một trong các biểu hiện của viêm phổi lạ (ho, đau họng, thở khó khăn, đau cơ). Hiện tại WHO không khuyến cáo mọi người hủy các chuyến đi tới những vùng có bệnh. Thu Thủy