Trung Quốc tìm ra phương pháp phát hiện HIV trong 30 phút Các nhà khoa học nước này khẳng định đã phát minh ra một kỹ thuật, giúp phát hiện HIV ở máu người bệnh trong vòng 3-30 phút. Phương pháp có ưu điểm là chỉ cần một chất gây phản ứng đặc biệt và vài giọt máu lấy từ đầu ngón tay của bệnh nhân mà không cần máy móc đắt tiền.Chất gây phản ứng nói trên được chế tạo từ kháng nguyên của virus HIV. Hiện nó đã được cấp giấy phép sản xuất và sẽ nhanh chóng xuất hiện trên thị trường. Theo các chuyên gia y tế Trung Quốc, thử nghiệm tìm HIV này đạt tiêu chuẩn quốc tế về độ nhạy cảm. Các phương pháp chẩn đoán HIV hiện hành đều dựa trên kỹ thuật phân tích men - miễn dịch và đòi hỏi những thiết bị đặc biệt, kết quả chỉ có được sau 2-3 giờ. Thu Thủy