Phun thuốc chặn sốt xuất huyết lây lan ở ổ dịch Hà Nội Quận Đống Đa bùng phát sốt xuất huyết nhất Hà Nội với hơn 2.000 ca, sáng 29/7 được phun hóa chất ở nhiều khu vực dân cư.Theo Cục Y tế Dự phòng (Bộ Y tế), từ đầu năm đến nay cả nước ghi nhận gần 60.000 ca sốt xuất huyết, trong đó 17 người tử vong. Những ngày qua, hàng chục nhân viên của Trung tâm Y tế Dự phòng Hà Nội ngày đêm làm việc hết công suất. 72 điểm đã được phun thuốc muỗi, trong đó nhiều điểm đã được phun lần 2 để tránh dịch sốt xuất huyết lây lan và tiêu diệt triệt để nguồn lây bệnh tại các khu dân cư. Hà Nội có trên 7.500 ca sốt xuất huyết, quận Đống Đa là nơi có nhiều ca bệnh nhất (hơn 2.000 ca). Để đảm bảo công tác phun thuốc diệt muỗi phòng chống dịch đang lan rộng, Trung tâm Y tế dự phòng phối hợp với các phường khoanh vùng dịch và vùng nguy cơ lây nhiễm để đạt hiệu quả cao nhất. "Trung tâm đã triển khai các biện pháp phòng chống dịch như tổ chức vệ sinh môi trường, hướng dẫn hộ gia đình kiểm tra kiểm soát xử lý, phun hóa chất diệt muỗi trưởng thành để ngăn tình trạng muỗi đốt người. Ngoài ra tăng cường giám sát người bị sốt xuất huyết, giám sát côn trùng, chuẩn bị tốt cơ sở vật chất cho công tác phòng chống dịch", ông Hà Tấn Dũng, Trưởng khoa Ký sinh trùng và Côn trùng thuộc Trung tâm Y tế Dự phòng Hà Nội nói. Trước khi phun hóa chất, tổ công tác của Trung tâm y tế thông báo bằng loa và đến từng hộ gia đình vận động người dân ra ngoài, nhà, che đậy đồ ăn... Sau khi phun thuốc 30 phút mới được vào nhà.  Hoá chất được sử dụng có mức độ an toàn tuyệt đối với người và động vật nuôi. Hóa chất và máy phun đạt tiêu chuẩn của Bộ Y tế. Muỗi đốt truyền bệnh sốt xuất huyết là loại muỗi vằn khoang trắng, khoang đen, thường đốt người từ 8 đến 10h sáng.Đâylà loại muỗi ưa sạch, chỉ đẻ trứng trong vũng nước đọng sạch. Tỷ lệ thuốc khi pha được tuân thủ nghiêm ngặt. Công tác phun xịt muỗi phổ biến khi dịch có nguy cơ bùng phát. Ban ngày luôn có khoảng 20 công nhân và 20 máy hoạt động hết công suất trên những địa bàn đã lên kế hoạch. Ban đêm khi đường phố vắng vẻ sẽ có máy phun công suất lớn phun ở ngoài đường và ngõ ngách hoặc bên ngoại thành Hà Nội. 100% công nhân làm nhiệm vụ phun thuốc đều được tập huấn đầy đủ, có kinh nghiệm. Bằng cách khoanh vùng ổ dịch và vùng nguy cơ, mỗi máy phun cho 30-50 hộ, tùy địa hình. "Trong quá trình phun gặp nhiều trở ngại ảnh hưởng đến tỷ lệ phun, không ít trường hợp người dân vắng nhà không có mặt trong thời điểm đoạn đi phun thuốc; một số người dân không hợp tác do chưa hiểu biết được lợi ích của việc phun hóa chất; cũng có gia đình tự phun; gia đình vướng bận công việc, có con nhỏ người ốm, kinh doanh hàng ăn uống... Những trường hợp trên có lực lượng cơ quan chức năng thuyết phục vận động", ông Dũng chia sẻ. Nhiều hộ dân đi vắng dài ngày, hoặc ngôi nhà không có người ở sẽ được phun bên ngoài. "Trước khi đoàn công tác tiến hành phun thuốc diệt muỗi, các hộ gia đình đã được phổ biến cách đó một tháng. Tại địa bàn phường đã được phun lần 2. Cả tổ 100% người dân ủng hộ" ông Hoàng Xuân Ngạc tổ trưởng tổ 3 phường Thịnh Quang, Đống Đa, cho biết. Những gia đình nằm trong quy hoạch vùng dịch sẽ được phun thuốc. Gia đình nào vắng nhà đều được đánh dấu để theo dõi trong danh sách của Trung tâm y tế phường.