80.000 người Mỹ chết vì bệnh cúm Mùa đông 2017-2018, hàng chục nghìn người Mỹ tử vong vì cúm và các biến chứng liên quan.Theo Nhân viên y tế tiêm vắcxin cúm cho bệnh nhân. Ảnh: CDC cho biết chủng cúm tấn công nước Mỹ mùa đông 2017-2018 là "đặc biệt nghiêm trọng" đối với mọi lứa tuổi. Bệnh nhân thường phải vào viện điều trị và những đối tượng yếu ớt như người già, trẻ nhỏ có nguy cơ tử vong cao. Để kiểm soát dịch cúm, giới chức y tế Mỹ khuyến cáo người dân tiêm vắcxin cúm song loại vắcxin này không hoàn toàn hiệu quả. Chưa kể, số người tiêm phòng vẫn rất hạn chế. Trong lịch sử nước Mỹ, dịch cúm nghiêm trọng nhất diễn ra vào năm 1918 khiến hơn 500.000 người chết. Năm 2016, tỷ phú Bill Gates từng dự đoán một đại dịch cúm sẽ sớm xảy ra và cướp đi sinh mạng hàng chục triệu người trên thế giới.