Trái tim bệnh nhi khiến cả thế giới tranh cãi đã ngừng đập Sau 5 tháng là trung tâm những cuộc tranh luận gay gắt rằng có nên rút thiết bị sống hay không, bé Charlie Gard (Anh) ra đi mãi mãi.Bé Charlie Gard. Ảnh:  Để cứu con, suốt 5 tháng Connie cùng chồng là Chris Gard đấu tranh để không phải rút thiết bị sống. Họ dự định đưa Charlie tới Mỹ và nhận được sự ủng hộ cả về vật chất lẫn tinh thần. Tuy nhiên, khi nhận ra tổn thương cơ bắp của con trai không còn có thể đảo ngược, cặp đôi quyết định Connie và Chris bên con trai. Ảnh:  Như vậy, ca bệnh gây tranh cãi trên toàn thế giới cuối cùng đã khép lại. Ngay đêm thứ sáu, nhân viên GOSH đã "gửi lời chia buồn chân thành đến cha mẹ cùng người thân Charlie". Thủ tướng Anh Theresa May cho biết bà "vô cùng buồn bã". Giáo hoàng Francis nói: "Tôi xin được gửi Charlie đến Chúa và cầu nguyện cho gia đình cũng như tất cả những ai yêu quý bé".