Các động tác tập luyện sau khi sinh Theo y học cổ truyền, sau khi sinh nở, sản phụ nào cũng bị tổn hư khí huyết, thể trạng thiên về hàn, có thể gây đau bụng kéo dài, băng huyết, chóng mặt, gầy mòn, giãn tĩnh mạch... Ngoài việc thực hiện chế độ ăn uống, sinh hoạt hợp lý, sản phụ nên áp dụng các động tác xoa bóp toàn thân để lưu thông khí huyết.Sau đây là hướng dẫn cụ thể: 1. Vỗ vùng đầu, mặt Đứng thẳng (hoặc ngồi thẳng trên giường), xuôi hai vai, tay buông thõng, thả lỏng toàn thân. Dùng hai lòng bàn tay vỗ nhẹ từ trước trán vòng ra sau rồi ngược lại, làm như vậy 50 lần. Tiếp theo, đặt hai tay ở hai bên đầu, vỗ nhẹ theo hướng đối nhau khoảng 50 lần. Động tác này có tác dụng tăng cường tuần hoàn não, giảm đau đầu, chóng mặt. 2. Vỗ vùng chi trên Tư thế như phần 1. Nắm hờ bàn tay phải, dùng phần mặt trong nắm tay vỗ nhẹ cẳng tay trái theo chiều từ trên xuống, theo thứ tự mặt trước, mặt sau, mặt trong, mặt ngoài, mỗi mặt khoảng 25 cái (tương ứng 5 lượt). Làm tương tự với tay phải. Động tác này có tác dụng lưu thông khí huyết vùng chi trên, chống nhược cơ, mỏi cơ. 3. Vỗ vùng vai Tư thế như phần 1. Dùng phần lòng bàn tay phải vỗ nhẹ vùng vai trái rồi đổi tay vỗ vai phải bằng lòng bàn tay trái. Vỗ luân phiên mỗi vai khoảng 50-100 lần. Động tác này giúp phòng ngừa đau mỏi vai, chống co cứng cổ, gáy do nằm lâu. 4. Vỗ vùng lưng Tư thế như phần 1. Nắm hờ bàn tay phải, vòng tay ra sau lưng, dùng phần mu của nắm tay vỗ nhẹ khối cơ lưng bên trái từ trên xuống dưới 5-6 lượt, mỗi lượt 10 cái. Tiếp theo, vỗ khối cơ lưng bên phải 5-6 lượt bằng tay trái. Lại đổi tay vỗ phần lưng bên trái, rồi bên phải. Mỗi bên vỗ khoảng 100-200 cái. Động tác này có tác dụng làm khỏe khối cơ lưng, giảm đau lưng, tăng cường sự thông khí của phổi. 5. Vỗ vùng ngực Tư thế như phần 1. Luân phiên nhau vỗ nhẹ bên phải và trái vùng ngực (ngực trái vỗ bằng tay phải, ngực phải bằng tay trái). Dùng phần mặt trong của nắm tay, vỗ từ trên xuống dưới, từ dưới lên trên. Mỗi bên vỗ khoảng 100-200 lần. Có tác dụng tăng cường thông khí phổi, phòng ngừa các rối loạn tim mạch 6. Vỗ vùng bụng và thắt lưng Đứng thẳng, hai tay nắm hờ, vỗ nhẹ vùng bụng bên trái bằng tay phải, cùng lúc vỗ vùng thắt lưng phải bằng tay trái. Tương tự, vỗ vùng bụng phải bằng tay trái, thắt lưng trái bằng tay phải. Mỗi bên vỗ khoảng 100-200 lần. Cuối cùng, tay phải vỗ vùng giữa bụng, tay trái vỗ dọc giữa thắt lưng 100 lần. Động tác này có tác dụng rất tốt với phụ nữ sau sinh, giúp lưu thông khí huyết vùng bụng, vùng tiểu khung, giảm đau bụng, chống táo bón, co tử cung. 7. Vỗ vùng hông Tư thế như phần 6, hai bàn tay nắm hờ, tay phải vỗ vùng mông phải, tay trái vỗ vùng mông trái khoảng 50-100 lần. 8. Vỗ vùng chi dưới Đứng thẳng, gác chân phải lên ghế, gối duỗi thẳng. Tay trái nắm hờ vỗ nhẹ từ đùi xuống tới gót chân (cả mặt trên, mặt dưới, mặt trong, mặt ngoài). Mỗi mặt vỗ 5 lượt, mỗi lượt 10-15 lần. Làm tương tự với chân phải. Có tác dụng lưu thông khí huyết vùng chi dưới, giảm các triệu chứng co cứng, mỏi cơ, giãn tĩnh mạch, rất hay gặp ở phụ nữ sau đẻ. Chú ý ThS