Hành trình ở VN của người Mỹ gốc Hoa mang virus lạ Thương gia Johnny Chong Chen bay từ Mỹ qua Hong Kong, đến TP HCM và ra Hà Nội ngày 23/2. Sau đó ông xuống làm việc với Công ty May Hưng Yên, trở về Hà Nội và ở tại Văn phòng Công ty Gilwood, số 36 Phạm Huy Thông, Hà Nội. Ngày 26/2, ông được đưa đến điều trị tại Bệnh viện Việt - Pháp.Văn phòng Công ty Gilgood số 36 Phạm Huy Thông đang bị niêm phong. Tại số 36 Phạm Huy Thông, nơi ông Chen làm việc có 2 người mang biểu hiện bệnh viêm phổi lạ. Đây là 2 trong số bệnh nhân đang được điều trị tại gia đình. Theo ông Phạm Ngọc Tống, Phó giám đốc Trung tâm y tế Hà Nội, các bệnh nhân này có tiến triển tốt. Tại Hưng Yên, bà Lương Thị Hữu, Giám đốc Công ty May cho biết, ông Johnny Chong Chen đến công ty lúc 10h ngày 24/2 Bà Hữu cho biết thêm, ông Johnny Chong Chen là khách hàng quen của công ty và đã sang Việt Nam lần thứ tư. Ông đến cùng 3 khách nước ngoài (1 người Philippines, 2 người Mỹ) và tất cả đều đã về nước. Nhằm tránh lây nhiễm cho công nhân, Công ty đã cấp Vitamin C, thuốc nhỏ mắt, mũi cho tất cả những người liên quan. "Tôi đã biết trước việc ông chuyên gia mắc bệnh nên đã được chuẩn bị tâm lý trước. Còn phía công nhân, do không có ai tiếp xúc trực tiếp hoặc có dấu hiệu bệnh nên mọi người chưa biết sợ", bà Hữu nói. Ông Trần Xuân Khánh, Trưởng phòng nghiệp vụ, Sở Y tế Hưng Yên cho biết, Sở đã thành lập ban chỉ đạo phòng chống dịch do giám đốc làm trưởng ban. Ngày 14/3, Trung tâm y tế tỉnh đã ghi nhận 14 trường hợp biểu hiện hắt hơi, sổ mũi, nhức đầu, sốt nhẹ, nhưng hiện đã khỏi. Đến 9h ngày 18/3, có thêm 8 trường hợp với biểu hiện tương tự. Đặc biệt, trong đó có một trường hợp sốt cao 39 độ C và đã được đưa vào phòng cách ly tại trạm y tế của nhà máy. Đến nay, bệnh nhân này đã giảm sốt. "Tất cả những người này đều là công nhân và chưa từng tiếp xúc với chuyên gia nước ngoài. Có thể họ bị cúm thông thường do ảnh hưởng của thời tiết. Mọi năm vào thời điểm này, tỷ lệ công nhân bị cúm còn cao hơn. Tuy nhiên chúng tôi vẫn tiến hành giám sát, khuyến cáo người nhà cách phòng bệnh", ông Khánh nói. Sở Y tế Hưng Yên cũng đã chỉ đạo tất cả 10 huyện thị của tỉnh thành lập ban chỉ đạo phòng chống dịch và phổ biến cho họ về cách tổ chức giám sát, thông báo các triệu chứng, cách vận chuyển bệnh nhân và quản lý nguồn chất thải. Kinh phí cho công tác này được dự trù khoảng vài trăm triệu, trong trường hợp dịch bùng phát sẽ tiếp tục được cấp thêm. Sở cũng đã khuyến cáo người dân nếu không có việc cần thiết thì không nên đi, trì hoãn các cuộc họp đông người. Tại Bắc Ninh, mặc dù Bộ Y tế đã thông báo bệnh nhân Johnny Chong Chen từng đến địa phương này, nhưng ông Nguyễn Phương Thược, Giám đốc Sở Y tế đã phủ nhận tin trên. Như Trang