Hội chứng ruột kích thích Đó là một loại rối loạn chức năng của ruột già, tuy không gây nguy hiểm cho tính mạng nhưng lại mang đến cho bệnh nhân nhiều khó chịu. Việc điều trị bệnh không dễ dàng, đòi hỏi cả bác sĩ và bệnh nhân phải rất kiên nhẫn.Người bị hội chứng ruột kích thích không nên uống bia. Hội chứng ruột kích thích là một bệnh khá phổ biến. Tại Nhật Bản, tỷ lệ mắc bệnh là 25%; ở châu Âu và Bắc Mỹ là 10-20%. Ở Việt Nam, tuy chưa có số liệu thống kê chính thức nhưng có thể khẳng định đây là bệnh rất thường gặp. Bệnh nhân thường ở lứa tuổi 20-50, tỷ lệ mắc bệnh ở nữ cao gấp 4 lần nam giới. Các biểu hiện chính của bệnh bao gồm: - - Chướng bụng và các rối loạn tiêu hóa khác Hội chứng ruột kích thích xuất hiện do các nguyên nhân sau - Rối loạn nhu động của ống tiêu hóa do sự rối loạn của hệ thống thần kinh trung ương và hệ thống thần kinh tự động trong thành ruột. Hiện tượng này làm tăng nhu động của ruột non, khiến thời gian di chuyển của phân trong ruột giảm đi. Trong khi đó, nhu động của ruột già có thể tăng hoặc giảm, khiến thời gian di chuyển của phân trong ruột dài ra hay ngắn lại, dẫn đến tình trạng táo bón hoặc tiêu chảy. - Tính nhạy cảm của ruột già hay trực tràng thay đổi, làm giảm phản xạ đi đại tiện. - Rối loạn tâm lý, bị stress, hysteria; hoặc có tiền sử bị lạm dụng tình dục khi còn nhỏ, trầm cảm (bệnh nhân nữ). - Có tiền sử không dung nạp với thức ăn (toàn bộ hay một phần). Nguyên nhân này rất khó xác định được cụ thể. - Bị nhiễm trùng cấp tính đường tiêu hóa, đặc biệt là sau khi viêm dạ dày - ruột cấp. Một số nghiên cứu cho thấy, tới 24-32% số bệnh nhân viêm dạ dày - ruột cấp sẽ bị hội chứng ruột kích thích sau đó 3 tháng. Việc điều trị hội chứng ruột kích thích rất phức tạp và kéo dài TS