Cẩm nang mẹo vặt y khoa thực dụng (phần 16) Viêm bàng quang (tiếp)Các loại thuốc như aspirin hoặc ibuprofen (thuốc Advil) có khả năng xoa dịu vết sưng do nhiễm trùng. Khi vết sưng được xoa dịu, bạn sẽ cảm thấy bớt rát, xót hơn. Sinh tố C làm cho nước tiểu của bạn có tính axit, giúp ngăn chặn sự phát triển của vi khuẩn trong bàng quang. Mỗi ngày uống 2 lần, mỗi lần một viên sinh tố C 500 mg. Bạn cũng có thể uống nhiều nước trái cây như cam, chanh... Đó là những loại sinh tố C thiên nhiên, uống nhiều không có hại. Lưu ý: Nếu bạn đang theo sự điều trị của bác sĩ về bệnh này, nên hỏi bác sĩ việc uống nhiều sinh tố C hoặc nước trái cây có tốt không. Có thể bác sĩ đang cho bạn uống một số kháng sinh, mà nhiều loại kháng sinh bị giảm tác dụng khi dùng chung với sinh tố C. Đối với bệnh viêm bàng quang, khoảng 90% trường hợp lành bệnh trong vòng vài ngày sau khi dùng 1-2 viên kháng sinh. Nhưng một số trường hợp có thể chuyển biến thành những chứng bệnh khác, có thể liên quan đến bệnh thận hoặc ung thư. Bạn nên khám bác sĩ chuyên khoa lập tức nếu chứng đau xót khi tiểu đi kèm với máu trong nước tiểu, đau lưng chỗ trái thận, nóng sốt, nôn mửa. Đối với những người chưa nhiễm bệnh nhưng muốn phòng ngừa, những mẹo vặt nhỏ sau đây có thể phát huy tác dụng: Việc lau giấy vệ sinh ngược từ sau ra trước có thể mang các vi khuẩn có hại từ hậu môn vào cửa mình và từ đó làm đường tiểu bị nhiễm trùng. Nếu bạn có thói quen lau từ sau ra trước, nên sửa lại từ trước ra sau. Việc đi tiểu trước khi giao hợp sẽ đẩy các vi khuẩn ra khỏi đường tiểu và không cho chúng có cơ hội xâm nhập đường tiểu trong lúc giao hợp. Bằng không, chúng rất có thể bị những nhu động của sự giao hợp đẩy ngược vào đường tiểu. Việc đi tiểu sau khi giao hợp có tác dụng đẩy ngược trở ra những vi khuẩn đã lọt vào đường tiểu trong lúc giao hợp. Đây là một trong những phương pháp rất hữu hiệu ngăn chặn bệnh nhiễm trùng đường tiểu. Thống kê cho thấy, tỷ lệ viêm đường tiết niệu ở những phụ nữ hành nghề mại dâm cao hơn phụ nữ bình thường rất nhiều. Một số phụ nữ dùng những phương pháp tránh thai nói trên bị chứng nhiễm trùng bàng quang tái phát nhiều lần. Thường các vật này có hình dáng không được trơn tru nên nước tiểu không tống ra được hết các vi khuẩn bám vào nó. Nếu bạn có dùng một trong những phương pháp này và hay bị chứng nhiễm trùng đường tiểu, nên trình bày với bác sĩ tránh thai của bạn để đổi sang một phương pháp tránh thai khác. Băng vệ sinh bán trên thị trường có loại nhét sâu vào tử cung (tampons). Loại này tuy tiện lợi nhưng cũng có tác dụng gần giống như sự giao hợp, có thể tạo cho vi khuẩn cơ hội xâm nhập đường tiểu. Nếu bạn sử dụng loại này và bị nhiễm trùng, nên đổi sang loại băng bên ngoài (pads). Các loại đồ lót bằng nylon thường làm âm đạo không thông hơi và trở nên ẩm ướt; đó chính là điều kiện lý tưởng cho sự sinh sản của vi khuẩn. Nên dùng đồ lót bằng vải và thay đổi thường xuyên để tránh sự ẩm ướt này. Âm đạo cũng cần được rửa cho sạch sẽ để các vi khuẩn có hại không có cơ hội phát triển. Dù sao, không nên quá kỹ lưỡng. Việc dùng ống rửa âm đạo (douche) và các loại xà phòng sát trùng mạnh thường không tốt, vì chúng sẽ giết tất cả những vi khuẩn có lợi trong âm hộ, làm trầy hoặc ăn mòn vách âm hộ, gây ra sự nhiễm trùng. ( LTS: " Với những câu chuyện nhỏ, lối viết khôi hài nhẹ nhàng, cuốn sách tránh được sự khô khan, nặng nề thường thấy của các cẩm nang khoa học. Sách do Nhà xuất bản Đồng Nai ấn hành năm 1998