Công bố Pháp lệnh Hành nghề y dược tư nhân Văn bản này được Chủ tịch nước ký lệnh công bố và bắt đầu có hiệu lực kể từ ngày 1/6. Pháp lệnh quy định cấm các hành vi sau: lợi dụng cơ sở vật chất - kỹ thuật của Nhà nước để hành nghề y, dược tư nhân; thuê hoặc mượn chứng chỉ hành nghề y, dược tư nhân.Pháp lệnh kể trên cũng quy định những đối tượng không được cấp chứng chỉ hành nghề y, dược tư nhân, bao gồm: - Người đang trong thời gian bị cấm hành nghề, cấm làm công việc liên quan đến chuyên môn y - dược theo quyết định của tòa án. - Người đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự. - Người đang chấp hành bản án hình sự của tòa án; đang trong thời gian bị kỷ luật do lỗi liên quan đến y - dược. - Người mất hoặc hạn chế năng lực hành vi dân sự. Người Lao Động