Tin vắn ngày 19/3 Thái Bình thành lập bệnh viện bán công đầu tiên * Cứu sống 1 bệnh nhân bị đâm thủng tim, rách màng phổi.Bộ trưởng Y tế Trần Thị Trung Chiến vừa ký quyết định thành lập Bệnh viện Đại học Y khoa Thái Bình Bệnh viện sẽ gồm 2 tòa nhà 5 tầng, một để khám bệnh theo yêu cầu, một dành cho điều trị (và là nơi thực tập của sinh viên Đại học Y khoa Thái Bình). Tuổi Trẻ Ngày 16/3, bệnh nhân N.T.V. (18 tuổi, quận Gò Vấp, TP HCM) được đưa đến Bệnh viện Nhân dân Gia Định trong tình trạng Hiện sức khỏe bệnh nhân đã hồi phục tốt. Tuy nhiên, theo bác sĩ Nguyễn Hiền Việt, Trưởng khoa Phẫu thuật Hồi sức, người này sẽ phải trải qua một ca phẫu thuật nữa để sửa chữa lỗ rò do vết dao gây nên ở vùng giữa động mạch chủ và tâm thất phải. Tuổi Trẻ