Phát động giai đoạn 2 chiến dịch quốc gia tiêm phòng sởi Chương trình này bắt đầu được triển khai từ ngày 18/3 và kéo dài đến cuối tháng 4 tại 33 tỉnh phía Nam (từ Quảng Bình đến Cà Mau). Theo ước tính, sẽ có khoảmg 10 triệu trẻ em từ 9 tháng đến 10 tuổi được tiêm phòng vacxin sởi miễn phí.Nguồn vacxin và dụng cụ y tế sử dụng trong cả 2 giai đoạn của chiến dịch được Chính phủ Nhật Bản viện trợ không hoàn lại. Năm 2002, giai đoạn 1 đã được thực hiện thành công tại 28 tỉnh thành phía Bắc. Gần 7 triệu trẻ trong độ tuổi quy định đã được tiêm chủng, đạt tỷ lệ 99,9%. Bộ trưởng Y tế Trần Thị Trung Chiến cho biết, từ năm 1997 trở lại đây, tình hình bệnh sởi diễn biến phức tạp và có chiều hướng gia tăng. Hằng năm, cả nước có khoảng 10% trẻ em dưới 1 tuổi chưa được tiêm phòng sởi. Trong số trẻ em được tiêm, gần 10% không tạo được miễn dịch. Qua nhiều năm, số trẻ không có miễn dịch phòng sởi có thể lên tới hàng triệu. Vì vậy, bệnh có nhiều nguy cơ phát triển mạnh và bùng phát thành dịch. Lao Động