Một chuyên gia của WHO tại Việt Nam qua đời vì SARS Bác sĩ người Italy Carlo Urbani, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm của WHO, đã qua đời hôm qua tại Thái Lan - nơi ông được điều trị căn bệnh SARS, bị lây nhiễm trong thời gian công tác tại Việt Nam. Bác sĩ Urbani là người đầu tiên phát hiện căn bệnh viêm phổi bí hiểm ở thương gia người Mỹ gốc Hoa, khi ông này nằm tại Bệnh viện Việt - Pháp.Một chuyên gia của WHO tại Việt Nam qua đời vì SARS Bác sĩ Carlo Urbani. Bệnh nhân người Mỹ nói trên được điều trị tại Hà Nội từ ngày 26/2 và chuyển tới Hong Kong ngày 5/3. Ông này đã qua đời sau đó 8 ngày vì bệnh SARS. Bà Pascale Brudon, Trưởng đại diện của WHO tại Việt Nam, cho biết: “Carlo là con người tuyệt vời và chúng tôi cảm thấy vô cùng mất mát. Ông là người đã nhanh chóng nhận ra rằng có điều gì đó rất bất thường. Khi mọi người ở bệnh viện tỏ ra quá lo lắng, ông đã có mặt ở đó mỗi ngày, lấy mẫu bệnh phẩm, trò chuyện với nhân viên và củng cố các biện pháp kiểm soát sự lan truyền bệnh”. Theo nhận định của WHO, đóng góp của bác sĩ Urbani đã cho phép tổ chức này nhanh chóng tăng cường công tác kiểm soát bệnh, rất nhiều ca mới đã được phát hiện và cách ly trước khi các nhân viên y tế bị nhiễm bệnh. Bày tỏ lòng tiếc thương người đồng nghiệp của mình, bà Gro Harlem Brundtland, Tổng giám đốc WHO, phát biểu: “Sự ra đi của Carlo Urbani khiến tất cả các nhân viên của WHO vô cùng đau xót. Cuộc đời ông một lần nữa nhắc nhở chúng tôi về công việc đích thực của mình trong lĩnh vực y tế cộng đồng. Hôm nay, tất cả chúng ta hãy cùng dành một phút mặc niệm và tưởng nhớ tới người thầy thuốc xuất sắc này”. Bác sĩ Urbani (46 tuổi) chịu trách nhiệm về các chương trình y tế cộng động tại Campuchia, Lào và Việt Nam. Ông đồng thời cũng là Chủ tịch Hội Thầy thuốc Không biên giới Italy. Ông có vợ và 3 con. Thu Thủy