Chuyển bệnh nhân SARS từ BV Việt - Pháp sang Bạch Mai Chiều qua, theo chỉ đạo của Bộ Y tế, 11 bệnh nhân SARS người Việt đang điều trị ở Bệnh viện Việt - Pháp đã được chuyển sang Viện Y học Lâm sàng Các bệnh nhiệt đới (BV Bạch Mai). Như vậy, từ 28/3, cơ sở này sẽ là nơi duy nhất tập trung điều trị tất cả bệnh nhân SARS ở Việt Nam.BV Viện Pháp không còn bệnh nhân SARS người Việt Nam. Trong số các bệnh nhân của Việt Pháp được chuyển sang Bạch Mai, 10 người đã gần khỏi, chỉ còn 1 người vẫn phải vật lộn với bệnh. Nếu kể cả 3 trường hợp nghi mắc SARS mới vào Viện Y học Lâm sàng Các bệnh nhiệt đới trong ngày hôm qua, cơ sở này hiện điều trị cho 36 bệnh nhân viêm phổi lạ. Cũng trong ngày hôm qua, Việt - Pháp đã cho xuất viện thêm 5 người, 4 người nữa sẽ được trở về gia đình trong hôm nay. Chính phủ Pháp đã yêu cầu cho hồi hương trên một chuyến phi cơ đặc biệt toàn bộ nhân viên người Pháp Chiều qua, Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam thông báo sẽ hỗ trợ Bệnh viện Việt - Pháp 50.000 USD để khắc phục các khó khăn do bệnh dịch gây ra. S.K