Cá basa Việt Nam chứa axit béo thiết yếu DHA Một nghiên cứu gần đây cho thấy, mỡ cá basa Việt Nam (loại cá nước ngọt nuôi bè trên sông Mekong) không những có đủ thành phần axit béo không no mà còn chứa DHA. Trước đây, loại axit béo quan trọng này được xác định là chỉ có trong mỡ cá hồi, cá sọc, một số loài cá vùng biển sâu, vùng Greenland, Nhật Bản.Cá basa chứa nhiều axit béo thiết yếu. Tiến sĩ Hoàng Đức Như, Phó chủ tịch Hội Dinh dưỡng TP HCM cho biết như vậy trong một báo cáo được công bố ngày 28/2. Theo đó, trong tương lai gần, các nhà khoa học sẽ tiến hành tách DHA từ mỡ cá basa để bổ sung vào thực phẩm, thay thế cho DHA tổng hợp nhập ngoại. Ông Như cũng đưa ra một biện pháp bổ sung DHA đơn giản và hiệu quả cao: Ăn cá basa nhiều mỡ mỗi tuần 2-3 lần, mỗi lần ít nhất 85 g. DHA có tác dụng chuyển hóa cholesterol thành những dẫn xuất không gây tắc mạch máu, làm giảm các chứng loạn đập tim, đau bụng kinh ở phụ nữ và tiền sản giật. Tuổi Trẻ