Trung Quốc hợp tác với WHO trong cuộc chiến chống SARS Chính phủ nước này hứa cử một số viện nghiên cứu của mình tham gia vào mạng lưới nghiên cứu SARS toàn cầu do Tổ chức Y tế Thế giới thiết lập. Theo dự kiến, sau vài ngày nữa sẽ có danh sách cụ thể của những đơn vị này. Số liệu cập nhật về tình hình bệnh tật cũng sẽ được cung cấp hằng ngày.SARS đã tấn công cả các trường học. Nhóm 5 chuyên gia của WHO được cử tới Bắc Kinh chủ nhật tuần trước đã bắt đầu tiếp cận những báo cáo tỉ mỉ về các trường hợp SARS của Trung Quốc. Điều này có ý nghĩa đặc biệt quan trọng vì đây là nơi có nhiều người nhiễm và chết vì bệnh lạ nhất thế giới. Các số liệu cụ thể sẽ giúp hiểu rõ hơn về căn bệnh bí hiểm, nhất là nguồn gốc của nó. Bộ Y tế Trung Quốc cũng đã đồng ý cung cấp số liệu cập nhật về số trường hợp nhiễm SARS trên toàn quốc. Việc triển khai hệ thống thu thập thông tin qua mạng sẽ hoàn thành trong vài ngày tới. Theo nhận định của WHO, cho tới nay, thách thức lớn nhất với các nhà khoa học vẫn là sự thiếu hiểu biết về hành vi của Những kết quả nghiên cứu mới nhất cho thấy, thủ phạm gây bệnh là một virus mới. Tính tới hôm qua, số ca SARS tại 13 quốc gia trên toàn thế giới đã lên tới 1.485, tăng 77 so với ngày hôm trước (Hong Kong có 53 ca). Không có thêm trường hợp tử vong nào. Hong Kong đã cho 19 người xuất viện, con số này ở Singapore là 25. Thu Thủy