Tin vắn ngày 31/3 Xuất khẩu bơm kim tiêm an toàn do Việt Nam sản xuất * 22 triệu USD để thực hiện sáng kiến tái tạo sức khỏe cho thanh niên ở châu Á.Bà Lê Minh Châu, Giám đốc Công ty nhựa y tế Việt Nam, cho biết, công ty đang chuẩn bị xuất khẩu số bơm kim tiêm an toàn trị giá khoảng 5 tỷ đồng sang các nước Mỹ, Ukraine, Indonesia. Công ty nhựa y tế Việt Nam bắt đầu sản xuất bơm kim tiêm an toàn (tự hủy ngay sau khi sử dụng) từ cuối năm 2001, theo công nghệ của Anh. Hiện đây vẫn là cơ sở duy nhất ở Việt Nam sản xuất được mặt hàng này. Bà Châu cũng cho biết, công ty đang có kế hoạch mở rộng nhà xưởng và đầu tư thiết bị để nâng sản lượng bơm kim tiêm an toàn lên gấp đôi hiện nay. Tuổi Trẻ Quỹ Dân số Liên Hiệp Quốc (UNFPA) và Liên minh châu Âu vừa thoả thuận sẽ - Hướng dẫn, nâng cao hiểu biết về HIV/AIDS và ngăn chặn bệnh này trong thanh niên. - Tăng cường sự tiếp nhận của thanh niên đối với các dịch vụ tái tạo sức khỏe. - Tăng cường khả năng hoạt động của các tổ chức không thuộc chính phủ ở địa phương nhằm đáp ứng các nhu cầu về sức khỏe cho thanh niên. Đối tượng phục vụ của dự án là những thanh niên có nguy cơ nhiễm bệnh cao ở trong và ngoài trường học, trẻ em đường phố, công nhân trong các nhà máy... Thanh Niên