Một số điều cần biết để có giấc ngủ ngon Giường ngủ có vai trò số một trong việc tạo giấc ngủ ngon. Nên chọn nệm tương đối rắn (vì lưng cần được đặt trên một mặt phẳng) nhưng bề mặt lại mềm (để giảm áp lực lên lưng). Nên thay đệm ít nhất 10 năm một lần. Nếu ngủ đôi thì giường phải đủ rộng để cử động của người này không ảnh hưởng đến người kia.Phòng ngủ cần có sự thông thoáng. Sau đây là một số điều lưu ý khác về giấc ngủ: - Mỗi đêm, da bài tiết 50 ml nước. Vì thế, nơi ngủ cần thông thoáng để hơi nước thoát ra được dễ dàng. Ban ngày nên thường xuyên mở cửa cho thông gió. - Nhiệt độ phòng ngủ nên giữ từ 16 đến 20 độ C. Khi dùng hệ thống sưởi, tránh để đầu gần nơi tạo nhiệt. - Nếu xung quanh ồn ào thì cửa phòng ngủ nên dùng loại hai lớp; vì chỉ cần tiếng ồn đạt 50 dB đã đủ phá giấc ngủ (động cơ xe máy có tiếng ồn đạt 100 dB). - Màu sắc phòng ngủ không nên quá mạnh, đồ dùng, vật trang trí màu dịu sẽ giúp ngủ tốt. - Bữa ăn tối có thể ảnh hưởng tới giấc ngủ đêm. Không dùng bia, rượu trong bữa tối nếu muốn ngủ sâu. Sau 17 giờ, nên tránh dùng các thực phẩm hoặc đồ uống chứa cafein và những thứ chứa quá nhiều vitamin C như bắp cải, ớt, tỏi, cần tây. Nên ăn cân đối, đủ chất nhưng không được quá nhiều chất béo. Nếu là người dễ bị stress, cần ăn nhiều chất magiê (có trong ngũ cốc, quả và rau đông lạnh). Nên uống sữa buổi tối vì thực phẩm này giúp ngủ tốt. - Trước khi đi ngủ, không nên tắm nước quá nóng (nhiệt độ nước cao hơn thân nhiệt) vì điều này sẽ gây tỉnh táo, khó ngủ. - Nếu định ngủ, không nên vừa nằm vừa xem tivi hay đọc sách. Đây không phải là biện pháp tốt để dỗ giấc ngủ; trái lại, bạn sẽ thức khuya hơn. Sức Khỏe & Đời Sống