Quan chức y tế thứ hai của Hong Kong có triệu chứng SARS Tiến sĩ Fung Hung, Giám đốc điều hành bệnh viện Prince of Wales (điểm bùng phát dịch SARS đầu tiên trên lãnh thổ này), đã phải nhập viện hôm qua với các triệu chứng ban đầu của bệnh viêm phổi lạ. Gần 1 tuần trước,Hầu hết người dân Hong Kong đeo khẩu trang khi ra đường. Tin này đã làm tăng thêm nỗi lo lắng của người dân Hong Kong về sự lây nhiễm của virus gây chết người. Mặc dù Trưởng Đặc khu Hành chính Hong Kong, ông Đổng Kiến Hoa, đã có các cuộc nói chuyện nhằm trấn an cộng đồng, kêu gọi mọi người đoàn kết lại khống chế sự lây lan dịch lạ, người dân ở đây dường như không thấy thuyết phục. Các trường học trên lãnh thổ tiếp tục đóng cửa và được khử trùng. Tuy nhiên, vẫn có một số trường tổ chức thi cho học sinh khiến nhiều em lúng túng. Hiện hành khách vào Hong Kong phải khai báo về tình trạng sức khỏe và sẽ bị giữ lại nếu có biểu hiện cúm. Giới chức y tế Hong Kong cho biết, họ đang lần theo dấu vết của các hành khách và đội bay trên hai chuyến bay tuần trước, một của Hãng hàng không Trung Quốc và một của Hãng Cathay Pacific, sau khi phát hiện 4 người Đài Loan đi trên các chuyến bay này bị sốt cao với các dấu hiện bệnh lạ. Cùng lúc đó, quốc gia chung cảnh ngộ Singapore mới phát hiện một nguồn lây bệnh mới. Singapore đã phát hiện thêm 8 trường hợp nhiễm virus lạ, nâng tổng số nhiễm SARS ở quốc đảo lên thành 86 người. Mỹ Linh