Các chuyên gia quân y Pháp đã có mặt tại BV Việt - Pháp Nhóm thầy thuốc này tới Hà Nội chiều qua để thay chân các nhân viên Samu (chuyên về cấp cứu) được Pháp gửi đến hỗ trợ bệnh viện cách đây 2 tuần. Đội mới gồm 1 chuyên gia về bệnh truyền nhiễm, 2 bác sĩ gây mê, 1 bác sĩ tâm thần, 4 y tá và 1 nhân viên hậu cần.Bệnh viện Việt - Pháp vẫn tạm ngừng khám chữa bệnh. Dự định đưa toàn bộ 11 nhân viên Samu và 3 bệnh nhân người Pháp ở bệnh viện tư nhân này về nước trên một chuyến phi cơ quân sự đã bị hủy bỏ. Theo thông báo mới nhất, Chính phủ Pháp yêu cầu để 3 bác sĩ bị SARS ở lại điều trị trong bệnh viện, còn đội Samu sẽ được cách ly tại Hà Nội. Việc làm này nhằm mục đích loại bỏ nguy cơ mang bệnh viêm phổi lạ về Pháp. Như vậy, sau khi Bệnh viện Việt - Pháp dự định, ngay khi có thể, sẽ tiến hành các biện pháp khử trùng để hoạt động trở lại. Tính đến sáng nay, tại Viện Y học Lâm sàng Các bệnh nhiệt đới, tổng cộng 30 bệnh nhân có biểu hiện viêm phổi lạ đang được điều trị và cách ly: - 13 người nằm ở khu nặng (2 ca phải thở máy) đều có liên quan tới Bệnh viện Việt - Pháp. - 12 trong số 17 bệnh nhân nằm ở khu nhẹ không liên quan gì tới cơ sở trên. Theo tin từ Bộ Y tế, việc kiểm soát dịch bệnh ở biên giới đang được tăng cường. Các sân bay, nhà ga đã thành lập khu cách ly. Hiện Bộ cũng đã chuyển 500.000 tờ hướng dẫn kể khai sức khỏe đến phòng kiểm dịch biên giới tại các cửa khẩu. Tất cả những người nhập cảnh đều phải kê khai theo bảng này. S.K.