Nên cẩn thận với các mỹ phẩm chứa vitamin Những loại kem bôi mặt chỉ chứa vitamin A giúp chống nếp nhăn rất hữu hiệu nhờ khả năng kích thích tái tạo tế bào một cách nhanh chóng. Tuy nhiên, loại kem này ảnh hưởng không tốt đến thai nhi; vì vậy, phụ nữ có thai không nên dùng. Đó là kết quả một nghiên cứu của giáo sư L.Baumann thuộc Đại học Miami (Mỹ)Nghiên cứu trên cũng cho biết, các kem bôi mặt chứa vitamin E không có tác dụng gì với những nếp nhăn mà trái lại, chúng làm các vết sẹo trở nên tồi tệ hơn. Các loại kem tỏ ra có hiệu quả trong việc giữ gìn nhan sắc cho chị em là: - Kem chứa vitamin K: Giúp làm mờ quầng đen dưới mắt. - Kem chứa Niacin hay vitamin B3: Cần thiết cho việc phục hồi các tổn hại ADN do tia cực tím gây ra. Chất chiết xuất từ vitamin B3 giúp giữ độ ẩm cho da. Thanh Niên