Thêm các ca tử vong tại Hong Kong, Singapore và Canada Tính đến hôm qua, con số bệnh nhân chết vì SARS tại Hong Kong đã tăng lên thành 13. Singapore vừa tuyên bố ca tử vong thứ ba và Canada cũng có thêm một người qua đời vì bệnh lạ. Như vậy, thế giới đã có 58 ca tử vong và khoảng 1.610 người nhiễm bệnh.SARS đang là chủ đề chính của báo chí Hong Kong. Hong Kong là nơi bị bệnh dịch tàn phá với tốc độ cao nhất. Trong vòng chưa tới 3 tuần, số người mắc SARS đã lên tới 539, riêng trong chủ nhật đã có thêm 60 ca. Hiện còn 52 người nằm trong các khoa hồi sức cấp cứu và 17 người đã ra viện. Nạn nhân tử vong gần đây nhất là một phụ nữ 74 tuổi. Điều khiến giới chức Hong Kong hết sức quan ngại là tính tới thứ bảy, có tới 125 người dân trong cùng một tòa nhà của cụm chung cư Amoy Gardens (ở bán đảo Cửu Long) nhiễm bệnh lạ. Người ta lo rằng bệnh có thể lan truyền qua đường không khí, chứ không chỉ qua các giọt nước như nhận định trước đây. Hôm qua, rất nhiều người dân tại thuộc địa cũ của Anh đã hưởng ứng lời kêu gọi của chính phủ, tham gia làm vệ sinh các khu công cộng và 160 cụm chung cư. Tổng lãnh sự quán Hàn Quốc tại Hong Kong đã kêu gọi các công dân nước mình rời vùng lãnh thổ này. Thư cảnh báo được gửi tới 16.000 người Hàn Quốc ở đây. Những diễn biến khác: - Tại Hôm qua, quốc đảo này tuyên bố sẽ cử các y tá tới sân bay để kiểm tra tất cả những khách tới từ vùng có dịch, trong đó có Hong Kong, Quảng Đông và Việt Nam. - Tại Khử trùng tại sân bay quốc tế của Đài Loan. - Trong hôm nay, - Thu Thủy