Các biện pháp từ bỏ rượu Tùy mức độ nghiện và thể trạng của mỗi người, có thể cai bằng cách lập tức ngừng hẳn việc uống rượu, hoặc giảm dần lượng rượu uống vào mỗi ngày. Dù áp dụng biện pháp nào, cơ thể cũng sẽ có những phản ứng rất khó chịu, dễ gây nản lòng. Vì vậy, để có thể đoạn tuyệt với ma men, bệnh nhân cần thật sự kiên trì và quyết tâm.Rượu là một trong những yếu tố gây nguy hiểm cho sức khỏe. Các biểu hiện khó chịu xảy ra khi cai nghiện rượu bao gồm: - Thần kinh bị kích thích: run rẩy, loạng choạng, ảo giác, bồn chồn, rối loạn trí nhớ, run và yếu cơ, mất ngủ kéo dài, da tái nhợt. Nếu nghiện nặng, bệnh nhân vã mồ hôi, có lúc co giật, lú lẫn, hôn mê. - Ảnh hưởng tiêu hóa: buồn nôn, đau bụng, đi lỏng. - Rối loạn tiết niệu: Tiểu tiện không tự chủ. - Giãn đồng tử, mờ mắt. Các triệu chứng này nặng hay nhẹ tùy thuộc vào thời gian cơ thể bị phụ thuộc vào bia rượu. Cần lưu ý là chỉ cần uống lại một vài ngụm rượu, những cảm giác khó chịu sẽ biến mất ngay, đồng thời công sức bỏ ra để cai nghiện cũng ra sông ra biển, bệnh nhân phải làm lại từ đầu. Vì vậy, người nghiện phải cố gắng chịu đựng, vượt qua sự cám dỗ. Hãy chọn cho mình một phương pháp cai nghiện phù hợp. Những người khác nên cai bằng phương pháp giảm dần lượng rượu uống vào hằng ngày. Phương pháp này an toàn và phù hợp đặc điểm sinh lý của cơ thể, nhưng khá tốn thời gian (2-4 tuần). Trong khi cai, bệnh nhân cần đề phòng bị hạ đường huyết (rất dễ xảy ra ở những người cai rượu vì thứ đồ uống này đã trở thành một chất chuyển hóa quen thuộc). Nếu có những biểu hiện nặng như co giật hay hôn mê, nên đến bác sĩ. Tuy nhiên, điều khó khăn nhất không phải là cắt cơn nghiện mà là tránh tái nghiện. Hãy tự cách ly với bạn nhậu bằng cách giao việc đối ngoại cho người khác, nhận nhiệm vụ đón con vào giờ nhậu, nói với bạn nhậu rằng bệnh gan của mình đã nặng rồi... Quan trọng nhất là phải tự giác và coi trọng sĩ diện bản thân để tự quản lý mình tốt nhất. Hãy hướng niềm say mê vào thể thao hoặc những công việc có ích khác để không còn thời gian nghĩ đến rượu. Thanh Niên