Giám đốc bệnh viện Hòa Bình muốn từ chức sau vụ tai biến 18 người chạy thận Ông Trương Quý Dương, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình muốn xin từ chức với trách nhiệm người đứng đầu nơi xảy ra tai biến.Trao đổi với Ông Trương Quý Dương hiện là Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. Ảnh: Chiều 19/7, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình đã họp kiểm điểm ông Dương với tư cách người đứng đầu để xảy ra sự cố 18 bệnh nhân chạy thận khiến 8 người chết tại Đơn nguyên thận, Khoa hồi sức tích cực vào ngày 29/5. Cuộc họp có 84 người tham gia, trong đó có bà Bùi Thị Thu Hằng, Phó Giám đốc Sở Y tế Hòa Bình. Kết quả bỏ phiếu kín tại cuộc họp cho thấy 70% đồng tình với hình thức khiển trách, 18,2% cảnh cáo và 10% hình thức kỷ luật khác đối với giám đốc bệnh viện.