Hong Kong: 125 người ở một khu chung cư nhiễm bệnh lạ Hôm thứ năm vừa rồi, mới có 7 người dân trong cùng một tòa nhà của cụm chung cư Amoy Gardens (ngoại ô Cửu Long) được phát hiện nhiễm SARS, nhưng tới chủ nhật, con số này đã thành 125. Sự gia tăng đột biến số người bị bệnh lạ ở cùng một khu dân cư làm dấy lên những lo lắng về khả năng lây lan cực lớn của virus chết người này.5 trường hợp bệnh đầu tiên của Amoy Gardens được phát hiện cách đây 1 tuần. Chính phủ Hong Kong hết sức lo ngại về tình hình bệnh tật ở khu nhà này. Tòa nhà đã bị phong tỏa, không ai được ra vào nơi này trong vòng 10 ngày nếu không có giấy phép. Ngành y tế cũng cử một nhóm nhân viên đến hướng dẫn người dân làm vệ sinh nhà cửa. Theo suy đoán ban đầu, virus lạ lây lan qua dịch bắn ra khi người bệnh ho hoặc hắt xì hơi, song tốc độ lây nhiễm quá nhanh hiện nay khiến nhiều người cho rằng không khí là con đường lây lan của Nỗi sợ hãi bệnh lạ đang bao trùm lên cộng đồng hơn 7 triệu dân này. Một phụ nữ thổ lộ: “Tôi rất sợ. Tôi thường xuyên kiểm tra nhiệt độ cơ thể và không ra khỏi nhà đã vài ngày nay. Tôi luôn bị ám ảnh rằng sớm hay muộn cũng bị nhiễm bệnh”. Tất cả trường học đóng cửa, các trung tâm thương mại và nhà hàng sầm uất nay trở nên vắng vẻ. Người dân xếp hàng nhiều giờ bên ngoài các hiệu thuốc để chờ mua khẩu trang y tế. Các hãng taxi cũng được lệnh phải thường xuyên khử trùng xe. Hôm qua, các chuyên gia y tế Hong Kong đã khuyến cáo phụ nữ đang được điều trị SARS không nên thụ thai trong 6 tháng tới, vì thai nhi có thể bị dị dạng do thuốc ribavirin. Phản ứng phụ của loại dược phẩm kháng virus này thường xuất hiện ở bào thai dưới 16 tuần, và chỉ giảm sau tuần thứ 28 của thai kỳ. Mỹ Linh