Thêm 88 người nhiễm bệnh lạ ở chung cư Amoy Gardens Như vậy, đến chiều nay (31/3) đã có 213 người nhiễm SARS ở cụm chung cư này - nơi có một tòa nhà bị cách lyDiễn biến mới đã nâng tổng số ca nhiễm SARS ở Hong Kong lên đến hơn 600 người. Tiến sĩ Yeoh Eng-kiong, quan chức Y tế cao cấp của Hong Kong cho biết, với số ca mới nhiễm bệnh nói trên, tại khu nhà E thuộc cụm chung cư Amoy Gardens đã có 107 người mắc bệnh. Điều đặc biệt là bệnh chỉ khu trú trong một trục (trên mặt bằng của 2 căn hộ) trong khu nhà, mà chưa lây sang các căn hộ khác. Phân tích này dẫn đến giả thuyết có thể bệnh lạ đang lây lan theo chiều thẳng đứng. Tiến sĩ Yeoh khẳng định: “Không loại trừ khả năng virus lây qua đường không khí vì loại siêu vi trùng này biển đổi đến chóng mặt trong những ngày gần đây”. Khu nhà E ngay lập tức được đặt dưới lệnh cách ly từ nay đến hết ngày 9/4. Những người muốn ra vào tòa nhà phải trình giấy phép. Nếu vi phạm sẽ phải nộp phạt hoặc lĩnh án tù. Cùng ngày, chính quyền Hong Kong đã ra lệnh cách ly 241 người khác ở 108 căn hộ còn lại trong tòa nhà E. Tuy nhiên, lo sợ trước sự tấn công của bệnh lạ và sự kiểm duyệt nghiêm ngặt của chính phủ, một số người đã bỏ trốn khỏi cụm chung cư Amoy Gardens. Số người này (nếu có trường hợp nhiễm bệnh) có thể sẽ trở thành mối đe dọa tiếp theo cho cộng đồng. Mỹ Linh