Làm gì khi con bạn béo phì? Đừng bao giờ cho trẻ dùng chế độ ăn nghèo năng lượng vì điều này sẽ ảnh hưởng xấu tới sự tăng trưởng của cháu. Cần giảm lượng chất béo trong khẩu phần ăn, nhưng vẫn duy trì số calo đưa vào cơ thể bằng cách tăng carbohydrat có trong hoa quả, rau, ngũ cốc, bánh mì và mì sợi.Các bữa ăn cùng gia đình giúp trẻ ăn uống hợp lý hơn. Trong những thập kỷ gần đây, tình trạng béo phì đang ngày càng gia tăng ở trẻ em. Trẻ béo phì thường gặp rắc rối về giao tiếp xã hội và có nguy cơ lớn bị các bất thường như bệnh tim và tiểu đường. Sau đây là một số lời khuyên khác của Trung tâm y tế John Hopkins Bayview (Mỹ) cho cha mẹ những trẻ bị béo phì: - Không để các thức ăn cám dỗ lăn lóc quanh nhà. Đừng đặt những đĩa kẹo hoặc bánh quy ở bếp. Không dùng món tráng miệng hoặc kẹo làm phần thưởng cho trẻ. - Tổ chức bữa ăn gia đình để trẻ cùng tham gia. Làm gương cho các cháu bằng cách ăn thực phẩm đa dạng. Dậy con ăn từ tốn. - Làm cho bữa ăn trở nên dễ chịu. Không dùng thời gian này để chỉ trích hoặc la mắng trẻ. - Củng cố lòng tự trọng của con bằng cách chú ý lắng nghe cháu nói, chứng tỏ rằng bạn vẫn yêu và chấp nhận con mặc dù cháu béo. Thu Thủy