Chữa một số bệnh thông thường bằng cây cúc tần và tía tô Khi bị cảm cúm, nên lấy cây tía tô (cả lá lẫn hạt) sắc uống; hoặc phối hợp với lá bưởi, lá tre, lá duối, lá gừng để đun nước xông, cho đến khi mồ hôi vã ra như tắm là được. Cũng có thể hái lá và cành non cây cúc tần đem về rửa sạch, nấu lấy nước uống hoặc xông.Tía tô có tác dụng giải cảm rất tốt. Sau đây là một số bài thuốc khác từ tía tô và cúc tần: - - - Chữa mỏi lưng: Lấy lá, cành non cúc tần giã nát, cho thêm ít rượu, xoa vùng 2 bên thận cho nóng rồi đắp lên. Cũng có thể dùng rễ cúc tần sắc uống. Sức Khoẻ & Đời Sống