Lồng ruột ở trẻ nhỏ và cách xử trí Đó là hiện tượng khúc ruột bên trên di chuyển và chui vào lòng khúc ruột phía dưới (hay ngược lại), làm tắc nghẽn sự lưu thông của ruột. Bệnh dễ xảy ra ở trẻ nhỏ do kích thước của ruột non và ruột già quá chênh lệch nhau.Các bác sĩ đang điều trị cho một trẻ bị lồng ruột. Lồng ruột có thể xảy ra ở mọi lứa tuổi, thường gặp ở trẻ nhỏ, nhất các bé trai. Khoảng 80-90% số bệnh nhân là trẻ dưới 1 tuổi. Gần 90% trường hợp lồng ruột ở trẻ dưới 1 tuổi không xác định được nguyên nhân; đây là thời kỳ bé chuyển từ bú sữa sang ăn dặm, nên ruột dễ co bóp bất thường. Trong một số ít trường hợp, hiện tượng này xảy ra do các u bướu, polype trong lòng ruột. Ngoài ra, sau một đợt nhiễm virus, trẻ cũng có thể bị lồng ruột do rối loạn co bóp ruột. Trong những đợt có dịch cúm, số ca lồng ruột ở trẻ tăng lên rất cao. Khoa Ngoại Tổng hợp Bệnh viện Nhi Đồng 2 TP HCM mỗi năm nhận trên 350 ca bệnh này (số bệnh tăng dần vào đầu mùa mưa). Nên nghĩ đến bệnh lồng ruột và đưa trẻ đến bệnh viện ngay khi trẻ đột nhiên đau bụng, quấy khóc từng cơn, bỏ bú, có thể kèm theo nôn nhiều lần. Ở giai đoạn muộn hơn, bé có triệu chứng đi tiêu phân lẫn máu đỏ tươi hoặc sẫm. Đối với những cháu đang bị sốt, ho hay nhiễm virus, việc trẻ đột ngột quấy khóc từng cơn là một dấu hiệu nghi ngờ lồng ruột. Những trẻ từng bị lồng ruột thường có nhiều nguy cơ tái phát. Vì vậy, nếu có các triệu chứng kể trên, cần đưa đến bác sĩ cơ sở y tế ngay. Tại bệnh viện, các bác sĩ nhanh chóng xác định bệnh qua khám và siêu âm. Nếu đúng là lồng ruột, trẻ sẽ được tháo lồng bằng hơi. Bệnh nhi được gây mê tại phòng mổ. Các bác sĩ đặt một ống thông nhỏ vào lòng trực tràng. Dưới hướng dẫn của máy soi X-quang tại chỗ, họ bơm hơi dần vào ruột già với một áp lực vừa phải cho đến khi khối lồng được tháo ra hoàn toàn. Các bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 2 cho biết, đối với các trường hợp lồng ruột được cấp cứu trong 24 giờ đầu, phương pháp này đạt hiệu quả gần 100%. Trong trường hợp nhập viện quá muộn, lồng ruột do u bướu hoặc tái phát nhiều lần, đoạn ruột lồng có thể bị hoại tử và các bác sĩ phải phẫu thuật cắt bỏ đoạn ruột. ThS