Không thấy mối liên hệ giữa bệnh cúm ở HN và Hong Kong Không ai trong số các nhân viên y tế đang bị cúm tại Bệnh viện Prince of Wales (Hong Kong) có bất cứ sự tiếp xúc nào vớiHỏi thăm tin tức người nhà là nhân viên y tế bị ốm nằm tại BV Việt Pháp. Tính tới sáng nay, số nhân viên y tế bị bệnh tại Bệnh viện Việt Pháp đã tăng lên thành 30, nhiều người có biểu hiện viêm phổi, trong đó 3 người phải thở máy. Còn tại Hong Kong, theo Reuters, tới chiều qua, 38 nhân viên của Bệnh viện Prince of Wales đã nhập viện, trong số này 24 người có biểu hiện viêm phổi, 2 trong số họ đang trong tình trạng nguy kịch.  Ngày 13/3, Bộ Y tế Việt Nam đã thành lập Ban đặc nhiệm phòng tránh dịch khẩn cấp, đặt dưới sự chỉ đạo của Giáo sư Nguyễn Văn Thưởng, thứ trưởng Bộ Y tế. Bộ sẽ hỗ trợ Bệnh viện Việt Pháp về nhân lực và trang thiết bị để điều trị. Chính quyền Hong Kong khẳng định virus gây bệnh tại Bệnh viện Prince of Wales không phải là virus cúm gà H5N2, thủ phạm khiến Tổ chức Y tế Thế giới đã ra Bộ trưởng y tế Singapore cho biết, nước này cũng đang theo dõi chặt chẽ 3 trường hợp phải nhập viện vì viêm phổi bất thường. Tất cả những người này đã tới thăm Hong Kong vào cuối tháng 2. Hiện 2 người đã ra viện và người thứ ba đang hồi phục. S.K.