Tác dụng chữa bệnh của thịt trai Thịt trai là nguồn cung cấp chất kẽm rất tốt cho cơ thể. Hàm lượng kẽm trong thực phẩm này là 0,07%, cao gấp 18 lần so với thịt bò. Mỗi ngày chỉ cần ăn 20 g thịt trai là đủ đáp ứng nhu cầu về kẽm của cơ thể.Kẽm là một chất khoáng quan trọng đối với sức khỏe. Việc thiếu hụt khoáng chất này sẽ ảnh hưởng xấu đến hoạt động nhân đôi của tế bào, sự liền sẹo, thậm chí có thể gây teo cơ, loãng xương, suy nhược thần kinh, rối loạn vận động, thoái hóa khớp, xơ cứng mạch máu... Việc ăn thịt trai sẽ cung cấp cho cơ thể một lượng kẽm dễ hấp thu. Các nghiên cứu gần đây cũng cho thấy, thịt trai có tác dụng tăng cường khả năng sinh dục của nam giới. Theo Đông y, trai vị ngọt đậm, tính hàn, có công năng bổ âm, thanh nhiệt, sáng mắt, giải độc, thường dùng cho trẻ em hay ra mồ hôi trộm, chậm lớn, phụ nữ băng huyết, khí hư. Loại thực phẩm này rất tốt cho phụ nữ cho con bú, bệnh nhân trĩ bị lòi dom, chảy máu. Sau đây là một số cách dùng thịt trai để phòng chữa bệnh: - - - - BS