Bệnh cúm và cách phòng chống Đây là bệnh viêm đường hô hấp cấp tính do virus gây ra. Bệnh cúm lây lan rất nhanh qua đường không khí và dễ phát triển thành các vụ dịch lớn. Ở Việt Nam, cúm thường xuất hiện vào lúc thay đổi mùa, nhất là dịp đông - xuân.Có 3 loại virus cúm: loại A (gồm 3 phân loại H1N1, H2N2, H3N3) gây các dịch lớn mang tính toàn cầu; loại B gây các dịch khu vực; còn loại C gây ra các trường hợp cúm tản mát ở một số địa phương. Trên thế giới, đại dịch cúm đã xuất hiện 4 lần vào các năm 1889, 1918, 1957 và 1968). Tổ chức Y tế Thế giới cho biết, từ đầu năm nay, tỉnh Quảng Châu (Trung Quốc) đã bùng phát bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus. Tính đến cuối tháng 2, đã có Các triệu chứng lâm sàng của bệnh cúm rất đa dạng, thường xuất hiện sau khi nhiễm virus 1-3 ngày. Các dấu hiệu điển hình là sốt cao đột ngột, đau đầu, đau cơ, mỏi mệt, sổ mũi, đau họng và ho. Trường hợp nặng có thể bị viêm phổi cấp tính do virus cúm hoặc do bội nhiễm vi khuẩn. Có trường hợp bị viêm não hoặc xuất hiện hội chứng thần kinh, dẫn đến tử vong nhanh. Để để phòng bệnh cúm, cần tiêm Những người bị cúm có diễn biến nặng cần được đưa vào bệnh viện để được điều trị theo quy định; tốt nhất là điều trị cách ly ở khoa lây. Theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới, có thể sử dụng thuốc điều trị đặc hiệu Amantadin hoặc Rimantadin để làm giảm triệu chứng và lượng virus cúm trong đường hô hấp. Liều dùng mỗi ngày là 5 mg/kg (đối với trẻ dưới 9 tuổi hoặc người lớn dưới 45 kg) hoặc 100 mg/người, chia làm 2 lần (đối với người lớn nặng 45 kg trở lên). Liệu trình điều trị khoảng 3-5 ngày. Cần sử dụng thêm kháng sinh đặc hiệu khi bị bội nhiễm đường hô hấp. Tiến sĩ y học