BV Bạch Mai cách ly 6 bệnh nhân có biểu hiện cúm Các bệnh nhân này vào Viện Y học Lâm sàng Các bệnh nhiệt đới (BV Bạch Mai) rải rác trong 2 ngày nay, với dấu hiệu cúm kèm viêm phổi. Tất cả đã được đưa vào khu cách ly. Một người trong tình trạng nặng, phải thở máy. Trong số họ có người từng tớiMột bệnh nhân đang được đưa vào khu vực cách ly đặc biệt. Trao đổi với phóng viên VnExpress chiều qua, Giáo sư Trần Quỵ, Giám đốc BV Bạch Mai, cho biết, biện pháp dự phòng này là cần thiết, để ngăn ngừa khả năng lây lan của bệnh. Các bệnh nhân hiện đang được điều trị bằng kháng sinh như những trường hợp viêm phổi. Toàn bộ nhân viên tại phòng khám đã được yêu cầu đeo khẩu trang, những người tham gia điều trị bệnh nhân cũng áp dụng các biện pháp dự phòng như: giữ vệ sinh môi trường, làm tốt công tác khử khuẩn, nâng cao thể trạng bằng uống vitamin. Các biện pháp đề phòng đang được áp dụng tại Viện Y học Lâm sàng Các bệnh nhiệt đới. Sáng 14/3, Ban giám đốc BV Bạch Mai đã tổ chức một cuộc họp triển khai công tác dự phòng, chuẩn bị cơ sở vật chất cũng như nhân lực, đề phòng trường hợp có nhiều bệnh nhân cúm nhập viện. Một khu cách ly gồm khoảng 17 giường đã được hình thành tại Viện Y học Lâm sàng Các bệnh nhiệt đới. Công tác khử trùng áo quần và dụng cụ sinh hoạt của những bệnh nhân tại đây được đặc biệt quan tâm. Giáo sư Trần Quỵ cho biết, theo yêu cầu của Bộ Y tế, Bệnh viện Bạch Mai đang xúc tiến việc chuẩn bị nhân lực và trang thiết bị để khi cần có thể giúp đỡ BV Việt Pháp. Chiều cùng ngày, Viện Y học Lâm sàng Các bệnh nhiệt đới sẽ họp với Bộ trưởng Y tế để bàn về phác đồ điều trị các bệnh nhân cúm. Theo kế hoạch, trưa mai 6 bác sĩ Pháp sẽ tới Hà Nội để giúp Việt Nam đối phó với căn bệnh này. Cũng trong thời gian này, việc xét nghiệm để xác định chủng virus gây cúm tại Bệnh viện Việt Pháp vẫn được tiếp tục. Về việc điều trị cho bệnh nhân, ông Long cho biết, biện pháp chủ yếu hiện nay vẫn là tăng cường thể lực để cơ thể đủ sức chống chọi với virus và hỗ trợ thở đối với bệnh nhân nặng. Đối với nhân viên y tế trực tiếp chăm sóc và điều trị cho người bệnh, phương pháp dự phòng chính là đeo khẩu trang, nhỏ mũi, súc họng thường xuyên và uống các vitamin để nâng cao sức khỏe. Cũng theo ông Long, những người đã có triệu chứng cúm có thể sử dụng các thuốc S.K.