Thêm một bệnh nhi tử vong do viêm não Cháu P.T.S. (10 tháng tuổi, Long An) được đưa vào bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM do mắc bệnh viêm não với triệu chứng rối loạn tri giác, nôn nhiều. Tiếp đó, cháu bị hôn mê, sốc rồi tử vong sau 4 giờ nhập viện. Đây là ca thứ 5 chết do viêm não ở bệnh viện nàyTheo lời kể của người nhà bệnh nhân, cháu S. đã có dấu hiệu sốt và nôn trước đó 5 ngày. Gia đình nghĩ là bệnh nhẹ nên chỉ tự mua thuốc cho cháu uống. Chỉ khi cháu bị sốt cao, họ mới đưa tới bệnh viện. Bác sĩ Nguyễn Hữu Hưng, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 1, cho biết, cả 5 bệnh nhân mắc bệnh viêm não và tử vong ở bệnh viện trong thời gian gần đây đều dưới 2 tuổi và có diễn tiến bệnh rất nhanh. Người Lao Động