Lưu ý trong ăn uống đối với bệnh nhân gan Những người mắc bệnh này nên hạn chế các món ăn quá giàu đạm. Ở họ, niêm mạc dạ dày thường bị phù, nhu mao ruột trở nên thô ngắn, sự phân tiết mật thiếu điều hòa nên cơ thể chỉ tiêu hóa và hấp thu được một lượng nhỏ protein. Lượng đạm chưa được chuyển hóa sẽ làm tăng gánh nặng cho gan.Ngoài ra, lượng thức ăn không được tiêu hóa hết dễ bị thối rữa ở đường ruột, gây đầy bụng, tiêu chảy, nôn mửa; độc tố do nó sản sinh ra cũng làm tổn thương tế bào gan. Không chỉ bệnh nhân gan mà cả người bị viêm loét dạ dày - ruột và viêm túi mật cũng cần hạn chế thực phẩm giàu đạm (bao gồm thịt bò, lạp xường, thịt muối, thịt ngỗng, thịt chó, ba ba...). Một thành phần dinh dưỡng khác mà bệnh nhân gan cần hạn chế là chất béo. Chỉ nên dùng dầu thực vật, kiêng mỡ động vật. Đối với loại sữa bò chưa tách chất béo, chỉ ăn tối đa 250 ml mỗi ngày (còn sữa không béo và sữa chua thì có thể ăn thoải mái). Ngoài ra, bệnh nhân gan tuyệt đối không được uống rượu, tránh các loại gia vị cay nóng, có tính kích thích như ớt, hạt tiêu, gừng, tỏi... BS