'Hai nhân viên Bệnh viện Việt Pháp có nguy cơ tử vong cao' Tiến sĩ Võ Văn Bản, Phó tổng giám đốc Bệnh viện, vừa cho VnExperss biết như vậy về diễn biến căn bệnh lạ ở đây. Đó là 2 trong số 6 người phải thở máy. Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới hôm nay cũng nhận thêm 2 sản phụ từ một bệnh viện của Hà Nội có triệu chứng sốt liên quan đến đường hô hấp.Cổng Bệnh viện Việt Pháp tối 13/3. Số người nhiễm bệnh ở Bệnh viện Việt - Pháp là 31 người, không tăng so với hôm qua, nhưng nhiều người bắt đầu có nhu cầu hỗ trợ thở máy. Chiều nay, 5 chuyên gia của Bộ Y tế Pháp đã tới sân bay Nội Bài cùng 3 kiện hàng, gồm 10 máy thở và thiết bị y tế khác. Tiến sĩ Bản nói: “Tình hình rất nguy cấp. Chúng tôi cố gắng để giảm thiểu số tử vong”. Tổng số bệnh nhân có dấu hiệu liên quan đến virus lạ ở Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới (trong khuôn viên Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội) hôm nay là 13 người (tăng 2), trong đó 2 phải thở máy, nhưng Viện mới chuẩn bị 17 giường. Tiến sĩ Hoàng Thủy Long, Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ, Phó ban Đặc nhiệm do Bộ Y tế thành lập, cho biết: “Sáng nay Thứ trưởng Nguyễn Văn Thưởng đã làm việc với chúng tôi và lãnh đạo Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới. Có thể sẽ đóng cửa các khoa khác để bổ sung giường bệnh và trang thiết bị cho khu vực cách ly”. Tiến sĩ Long cũng cho biết phía Việt Nam sẽ tham khảo ý kiến các chuyên gia của Tổ chức y tế thế giới (WHO) về quy trình khống chế bệnh. Hiện 6 chuyên gia của WTO đang phối hợp chặt chẽ với các bác sĩ Việt Nam xử lý ổ bệnh, 4 người khác sẽ được bổ sung tối nay. Y tá tại Bệnh viện Bạch Mai. Về phía Viện Vệ sinh dịch tễ đã chuẩn bị sẵn hàng trăm bộ quần áo vô khuẩn cho bệnh nhân và nhân viên y tế phục vụ, không để virus lan ra ngoài khu vực cách ly. Các bệnh viện trong thành phố đã được thông báo đặc biệt quan tâm tới các trường hợp bệnh lý liên quan đến đường hô hấp. Bộ Y tế đồng ý sử dụng quỹ chống dịch khẩn cấp hỗ trợ hoạt động phòng chống căn bệnh lạ này, các phương tiện y tế cần thiết đã sẵn sàng. Tiến sĩ Hoàng Thủy Long cho hay: “Vẫn chưa xác định được loại virus này. Tuy nhiên có thể hiểu cách thức gây bệnh như sau: Bước 1 là nhiễm khuẩn sơ cấp (primary infection), virus xâm nhập qua đường hô hấp, trực tiếp vào tế bào phổi, hủy hoại chức năng thở, làm bệnh nhân thở kém, phổi mờ, viêm phổi nặng rất nhanh. Bước 2 là nhiễm trùng cơ hội (secondary infection), vi khuẩn có sẵn ở họng, mũi gây nhiễm trùng toàn bộ hệ thống hô hấp, làm tình trạng thêm trầm trọng. Vì là bệnh do virus gây ra nên không thể dùng thuốc diệt, mà chủ yếu là nâng cao sức đề kháng, chống suy hô hấp, cần thiết thì phải dùng máy trợ thở. Công tác hộ lý bây giờ là quan trọng nhất. Ngoài ra sẽ sử dụng kháng sinh đặc hiệu để ngăn cản nhiễm trùng cơ hội”. Nghĩa Nhân