Cuộc chiến với căn bệnh lạ ở Hong Kong "Tôi có những đồng nghiệp đang vật lộn với tử thần. Giờ tôi ngồi bên con trai say ngủ, vợ ở gần bên, và tự hỏi ngày mai sẽ ra sao. Chúng tôi đang phải chiến đấu với một kẻ thù vô danh vô dạng", giáo sư Andrew Burd - một phẫu thuật viên ở Hong Kong - mở đầu câu chuyện về căn bệnh lạ đangY tá khoa cấp cứu của một bệnh viện HK hôm 14/3 Đầu tuần, mọi thứ diễn ra bình thường, chỉ trừ việc tôi nhận thấy một phẫu thuật viên rất mệt mỏi. Thực ra điều đó không có gì lạ ở bệnh viện, nơi các thầy thuốc thường phải trực nhiều giờ liền. Những lời xì xào bắt đầu từ thứ ba, trong buổi giao ban sáng. Một khoa phải khử trùng. Nhân viên và bệnh nhân được cách ly đằng sau những cánh cửa đóng im ỉm. Khi chúng tôi đi tour ở khoa này, được chứng kiến một phóng viên đang trò chuyện với một người nhà bệnh nhân mang khẩu trang to tướng. Lời xì xầm quả là có căn cứ. 48 giờ sau, những bản tin và dư luận cùng chắp nối với nhau, cho thấy rằng có một điều gì đó bất thường đang xảy ra. Nó đã đến gõ cửa chúng tôi. Nhân viên y tế và bệnh nhân được yêu cầu đeo khẩu trang. Tối thứ tư, bệnh viện chính thức báo động. Chúng tôi đặt tên Sáng thứ năm, khẩu trang bảo vệ được phát trước cuộc giao ban. Chúng tôi được lệnh phải đeo khi họp. Thấy buồn cười, nhiều người đã lột ra. Chiều thứ năm, bệnh viện vắng tanh. Bệnh nhân đã hẹn không tới. Vài người hiếm hoi xuất hiện được tiếp đón bởi các bác sĩ đeo khẩu trang xanh lè. Sáng thứ sáu, đã có một số tin tức, các nhà chức trách không giấu giếm điều gì. Nhóm chuyên gia vi sinh làm việc cật lực ngày đêm. Mọi kế hoạch mổ bị ngừng, các khoa cho bệnh nhân ra viện bớt, nhân viên y tế được tăng cường cho phòng cấp cứu. Hiện chúng tôi đang chăm sóc 60 ca, hơn 40 trong số đó là nhân viên y tế. Mọi người không còn có thể đùa cợt về chiếc khẩu trang nữa. Bộ phận hành chính liên tục ra thông cáo báo chí, sao cho ai cũng biết được cái gì đang diễn ra. Thêm một số điều sáng tỏ. Hai đồng nghiệp bị nặng nhất của chúng tôi từng tiếp xúc với một bệnh nhân có triệu chứng của Thanh Huyền