Ngủ ít cũng có hại như thức trắng Nếu ngủ dưới 6 tiếng/đêm trong vài đêm liền, ta sẽ thấy đỡ mệt hơn là thức trắng 2 đêm. Tuy nhiên, sự suy giảm khả năng nhận thức trong 2 trường hợp này là ngang nhau. Đó là kết quả một nghiên cứu do Đại học Y Pennsylvaina (Mỹ) thực hiện trên những người 21-38 tuổi, được công bố ngày 14/3.Ngủ đủ là một điều kiện quan trọng để có sức khỏe tốt. Các nhà khoa học cho biết, việc nếu ta ngủ ít hơn 6 tiếng/đêm hoặc 8 tiếng/ngày, cơ thể sẽ tích lũy một "món nợ ngủ" và món nợ này sẽ ảnh hưởng rất xấu đến nhận thức. Nghiên cứu trên trái ngược với quan điểm cho rằng, cơ thể con người có thể quen dần với một chế độ ngủ nhất định (quá dài hoặc quá ngắn. (Theo