Rượu làm giảm năng lực khứu giác Những người nghiện rượu có thể mắc hội chứng Korsaloff, một rối loạn ảnh hưởng đến não bộ, gây khuyết tật về trí nhớ, đồng thời làm giảm năng lực khứu giác. Đó là kết quả một nghiên cứu mới đây của Đại học Innsbruck (Mỹ).Rượu gây hại nghiêm trọng cho sức khỏe. Các nhà khoa học đã theo dõi sức khỏe của 60 người cùng độ tuổi và mức độ hút thuốc lá. Những người này được chia làm 2 nhóm, mỗi nhóm có 16 nam 14 nữ. Những người thuộc nhóm 1 đều nghiện rượu, còn nhóm 2 thì không. Kết quả là hầu hết các thành viên của nhóm 1 đều bị suy giảm khứu giác, kể cả những người chưa bị mất trí nhớ. 57% người thuộc nhóm này có khả năng nhận biết mùi rất yếu. Trong khi đó, tỷ lệ này ở nhóm 2 là không đáng kể. Thanh Niên