Đã có 150 trường hợp mắc bệnh lạ trên toàn thế giới Theo WHO, những trường hợp mắc Hội chứng Hô hấp Cấp tính Nặng (SARS), một loại viêm phổi không điển hình, đã được phát hiện tại Canada, Trung Quốc, Indonesia, Philippines, Singapore, Thái Lan, Việt Nam và đặc khu Hong Kong.Bệnh nhân tới khám tại bệnh viện ở Hong Kong đều phải mang khẩu trang. Sáng nay, một hành khách bị bệnh cùng người nhà trên một chuyến bay từ New York (Mỹ) được đưa vào cách ly trong bệnh viện ở Frankfurt (Đức) vì có dấu hiệu nhiễm virus lạ. “SARS đã trở thành một mối đe doạ về sức khoẻ đối với người dân trên toàn thế giới. Chúng ta cần cùng nhau tìm hiểu nguyên nhân dẫn tới hội chứng này, cũng như phương thuốc chữa trị nhằm ngăn chặn sự lây lan”, bà Gro Harlem Brundtland, Tổng giám đốc WHO, cảnh báo. Lo ngại trước sự lây nhiễm nhanh của SARS trong một khoảng thời gian ngắn, Tổ chức Y tế Thế giới hôm nay đã phải phát đi hướng dẫn cảnh báo cho hành khách và các hãng hàng không trên khắp thế giới. Dưới đây là hướng dẫn cách phát hiện triệu chứng SARS và lời khuyên từ WHO cho các hãng hàng không trên thế giới: - Sốt cao (>38oC) - Có một hoặc nhiều triệu chứng hô hấp như ho, hụt hơi, khó thở. - Tiếp xúc gần với các bệnh nhân đã được chuẩn đoán là mắc SARS - Mới tới khu vực có những trường hợp mắc SARS. Ngoài sốt cao và có các dấu hiệu liên quan tới đường hô hấp, một người nhiễm SARS có thể thấy những triệu chứng như đau đầu, cứng cơ, chán ăn, nổi ban, tiêu chảy và mệt mỏi. Bất cứ người nào có những triệu chứng này thì không được đi xa cho tới khi khỏi bệnh. Lời khuyên cho các hãng hàng không: Bá Thùy