Hà Lan: 19 người nhiễm bệnh cúm gà thể nhẹ Trong số này có 18 người là nông dân trực tiếp tham gia giết gia cầm tại các trang trại nhiễm cúm gà, một người là thành viên gia đình của họ. Tất cả đều bị viêm kết mạc, nước mắt có chứa virus cúm gà.Dịch cúm gà tấn công Hà Lan từ 2 tuần nay. Người ta đã phải giết hàng triệu gia cầm để ngăn chặn sự lan truyền của căn bệnh có độ lây nhiễm rất cao này. Tính tới thứ năm tuần trước, chỉ mới có 5 người bị bệnh. 14 trường hợp gần đây nhất đều xuất hiện ở tỉnh Gelderland (miền trung Hà Lan). Khu vực này đã được cách ly. Do số bệnh nhân gia tăng nhanh chóng, Bộ Y tế Hà Lan đã quyết định áp dụng các phương pháp phòng ngừa để ngăn chặn khả năng xuất hiện chủng bệnh nặng hơn. Không giống như vụ dịch cúm gà ở Hong Kong (đã giết chết một người đàn ông tháng trước), loại virus ở Hà Lan có vẻ lành tính. Tuy nhiên, các quan chức y tế nước này vẫn lo ngại rằng, nếu bệnh nhân bị nhiễm cùng lúc cả 2 loại virus cúm gà và cúm người thì các tác nhân gây bệnh có thể đột biến và trở thành dạng virus giết người. Vì vậy, tất cả các đối tượng đã tiếp xúc với gia cầm bị cúm sẽ được dùng thuốc kháng virus và tiêm chủng phòng cúm người. Các chuyến tàu chở gia cầm từ Hà Lan - quốc gia đứng thứ 4 trên thế giới về xuất khẩu gia cầm và đứng đầu về xuất khẩu trứng - đã bị hoãn lại. Thu Thủy