Một y tá ở Bệnh viện Việt - Pháp tử vong Chị Nguyễn Thị Lượng, 46 tuổi, đã qua đời lúc 17h ngày 15/3 với triệu chứng viêm phổi cấp tính rất nặng. Chị là người Việt Nam đầu tiên chết vì nhiễm virus lạ ở cơ sở y tế này. Bộ Y tế đề nghị hỏa táng để phòng lây lan bệnh, và gia đình người quá cố đã đồng ý tiến hành ngay tối qua.Gia đình chị Lượng tiến hành tang lễ ngay tối qua. Trao đổi với VnExpress sáng nay, Tiến sĩ Võ Văn Bản, Phó tổng giám đốc Bệnh viện Việt - Pháp, cho biết như vậy. "Chúng tôi đã tiến hành tất cả các biện pháp chữa trị có thể, đồng thời đặt máy thở hỗ trợ, nhưng tới chiều qua, phổi chị Lượng không còn khả năng tiếp nhận ôxy", ông nói thêm. Chị Lượng có chồng và một con gái, trước đây là y tá Bệnh viện Bạch Mai. Chị chuyển sang công tác tại Bệnh viện Việt - Pháp từ năm 1997, khi bệnh viện thành lập. Trong thời gian cơ sở y tế 100% vốn nước ngoài này tiếp nhận điều trị bệnh nhân người Mỹ gốc Hong Kong bị chứng viêm phổi nặng do virus lạ (26/2-5/3), chị Lượng có tham gia chăm sóc, dọn dẹp phòng bệnh. Đầu tháng 3, nhân viên y tế này cùng một số người khác bị sốt, mỏi mệt, đau nhức cơ thể. Bệnh viện tiến hành chụp phổi hàng ngày và nhận thấy trường hợp chị Lượng hình chụp ngày càng mờ, chứng tỏ viêm phổi tiến triển nặng và nhanh. Diễn tiến này liên quan đến thể trạng yếu của chị, với các bệnh về thận và huyết áp từ trước. Một bác sĩ gây mê người Pháp hôm qua cũng trong tình trạng nguy kịch, nhưng đến sáng nay có tiến triển khá hơn. Người đàn ông hơn 50 tuổi này có biểu hiện nhiễm bệnh từ 4-5/3, và được điều trị tích cực từ đó đến nay. Ngoài trường hợp này, hôm nay tại Bệnh viện Việt - Pháp vẫn còn 2 ca khác viêm phổi nặng, phải thở máy. Họ được kiểm tra, xét nghiệm mỗi giờ. Tối qua, 6 chuyên gia y tế Pháp đã tới Bệnh viện Việt - Pháp. Họ gồm 2 y tá, 3 bác sĩ gây mê, một giáo sư Viện Pasteur chuyên về cúm. 10 máy thở xách tay đã được triển khai, sẵn sàng phục vụ bệnh nhân. Nghĩa Nhân