Đã có hơn 200 trường hợp bị bệnh lạ trên toàn thế giới Hong Kong là điểm nóng nhất, với số người nhiễm bệnh tăng từ 95 hôm thứ hai lên thành 123 vào hôm qua; trong đó, số ca viêm phổi tăng từ 83 lên thành 111. Phần lớn người bệnh là nhân viên y tế. Số quốc gia nghi có người bị bệnh viêm phổi không điển hình hiện là 12.Nhân viên y tế Hong Kong phải đeo khẩu trang khi làm việc. Các chuyên gia tin rằng, số nạn nhân sẽ còn tăng nữa nhưng không rõ liệu tất cả họ có liên quan tới bệnh viêm phổi hay không. Ngày 17/3, Đức thông báo có 4 trường hợp nghi bị bệnh và Mỹ cũng đang nghiên cứu 14 ca nghi vấn. Tuy nhiên, các chuyên gia nghĩ rằng nhiều khả năng những người này không liên quan tới dịch viêm phổi. Anh cũng ghi nhận một trường hợp nghi bị bệnh đầu tiên. Con số này ở Australia hiện là 20. Trong khi đó, tại châu Á, Singapore cũng đang điều trị cho 23 bệnh nhân viêm phổi không điển hình. Các sân bay và các hãng hàng không trên toàn thế giới đã bắt đầu sàng lọc hành khách Tổ chức Y tế Thế giới cho rằng, ít có khả năng căn bệnh này sẽ trở thành đại dịch. Thử nghiệm tại các phòng xét nghiệm hàng đầu thế giới tìm virus cúm đều cho kết quả âm tính. Tuy nhiên, theo các quan chức y tế, một khi chưa tìm ra nguyên nhân gây bệnh thì khả năng về một bệnh cúm có độ lây nhiễm cao vẫn không được loại trừ. Căn bệnh bí hiểm mang tên “Hội chứng Hô hấp Cấp tính Nặng” hay SARS có thể đã bắt nguồn từ Trung Quốc vào cuối năm ngoái. Thu Thủy