Việc dùng thuốc trợ dương không đúng gây hại cho sức khỏe Sau khi uống thuốc bổ thận tráng dương, nhiều người chẳng những không cải thiện được khả năng tình dục mà còn bị mất ngủ, miệng khô, lưỡi rát, họng sưng, chảy máu mũi; thậm chí mắc các bệnh cao huyết áp, phì đại tuyến tiền liệt, táo bón, trĩ... Đó là do loại thuốc họ dùng không phù hợp với thể bệnh.Theo Đông y, cơ thể con người chia thành 5 hệ thống lớn: tâm, can, tỳ, phế, thận. Cơ quan sinh dục của nam giới thuộc hệ thống thận. Chính vì vậy, nhiều người hễ bị rối loạn cương dương hoặc liệt dương thì đều cho rằng mình bị bệnh "dương hư" (chức năng sinh lý yếu) hoặc "thận hư" (yếu thận). Họ không đi khám mà tự đi mua các loại thuốc tráng dương bổ thận về dùng. Một số người khỏi (vì chữa đúng bệnh), nhưng không ít người gặp rắc rối như đã kể trên. Giáo sư Vương Kỳ, chuyên gia về các bệnh nam giới ở Trung Quốc, cho biết, 90% dược phẩm Đông y hỗ trợ sinh dục đang lưu hành ở nước này có sử dụng các vị bổ thận tráng dương như lộc nhung, dương vật hươu, hải mã, nhục thung dung, dâm dương hoắc... Tác dụng chủ yếu của loại thuốc này là bổ sung nội tiết tố sinh dục. Chúng chỉ thích hợp với những người cao tuổi bị rối loạn cương dương do giảm nội tiết tố sinh dục (mệnh môn hỏa suy), biểu hiện là đầu choáng, mắt hoa, tai ù, lưng đau, gối yếu, đại tiện nhão nát, tiểu tiện trong dài... Đối với những người bị rối loạn do những nguyên nhân khác, thuốc này chẳng những không có tác dụng mà còn gây nên trạng thái mất cân bằng bên trong cơ thể, dẫn đến bệnh tật. Ông Kỳ cũng cho biết, trong các trường hợp rối loạn cương dương, tỷ lệ những người bị "mệnh môn hỏa suy" rất thấp. Kết quả phân tích 400 bệnh án rối loạn cương dương tại Viện Trung y Bắc Kinh cho thấy, chỉ có 7% bệnh nhân thuộc dạng này. Nguyên nhân chủ yếu dẫn đến rối loạn cương dương ở độ tuổi tráng niên là can khí uất kết Để chữa trị hiệu quả chứng rối loạn cương dương nói chung, cần tuân theo nguyên tắc "biện chứng luận trị", nghĩa là việc dùng thuốc phải căn cứ vào tình hình sức khỏe và bệnh trạng của từng người. Sức Khỏe & Đời Sống