Thêm một người chết tại Bệnh viện Việt Pháp vì dịch viêm phổi lạ Bác sĩ gây mê Jean Paul Derossier của Bệnh viện Việt - Pháp Hà Nội đã tử vong sáng 18/3 sau 5 ngày hôn mê do viêm phổi nặng. Đầu tháng 3, ông đã trực tiếp tham gia hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân Johnny Chong Chen - người mang virus lạ sang Việt Nam.Các biện pháp an toàn kiểm dịch nghiêm ngặt đang được thực hiện tại Bệnh viện Việt - Pháp Thi hài bác sĩ người Pháp 65 tuổi này đã được hỏa thiêu ngay theo yêu cầu của Bộ Y tế. Đây là người thứ hai ở Việt Nam tử vong do mắc dịch viêm phổi lạ. Tiến sĩ Võ Văn Bản, Phó tổng giám đốc Bệnh viện Việt – Pháp cho biết hiện còn 3 nhân viên y tế người Việt của bệnh viện đang trong tình trạng nguy kịch với hai lá phổi viêm nặng. Tất cả họ đã phải mở khí quản và thở máy. 7 người khác khá nặng do còn sốt và ho nhiều. 23 người còn lại đã hồi phục rất tốt, nhưng vẫn phải cách ly để tránh lây bệnh ra ngoài. Ông cũng cho hay, các bác sĩ đang nỗ lực để không ai trong số bệnh nhân nặng phải chuyển sang thở máy. Chiều 18/3, Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã tới dự buổi họp của Ban chỉ đạo phòng chống dịch, Bộ Y tế. Ông đánh giá cao công tác phòng chống dịch của bộ, đồng thời yêu cầu các cơ quan hữu trách phối hợp chặt chẽ hơn nữa để giám sát, khoanh vùng dịch, đặc biệt là kiểm dịch qua đường biên giới. Thứ trưởng Nguyễn Văn Thưởng, Trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch cho biết: "Chúng ta đã xử lý được rất sớm, khu trú được bệnh nhân. Tất cả 52 bệnh nhân hiện nay đều là những người liên quan đến bệnh nhân hoặc nhân viên y tế Bệnh viện Việt - Pháp. Chưa phát hiện trường hợp lây nhiễm nào trong cộng đồng". Theo ông, vấn đề cần đặc biệt quan tâm hiện nay là ngăn chặn mầm bệnh từ các nước có dịch xâm nhập vào Việt Nam. 14 quốc gia đã xuất hiện các trường hợp nghi liên quan đến virus lạ, với tổng cộng 524 bệnh nhân. 10 người đã tử vong. S.K.