Một số người mắc bệnh viêm phổi lạ đã phục hồi Theo Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương Hoàng Thuỷ Long, hơn 10 bệnh nhân tại Bệnh viện Việt Pháp đã khá lên sau nhiều ngày điều trị và đã có thể ra ngoài tập thể dục. Một số người ban đầu tiên lượng rất xấu nhưng lại phục hồi nhanh.Ông Long cho biết, dù căn nguyên bệnh chưa được biết rõ song ngành y tế vẫn xác định một phương hướng điều trị chung: chống suy hô hấp (tự thở ôxy, nặng hơn thì thở máy), kết hợp nâng cao thể lực (truyền đạm, viatamin) và tăng sức miễn dịch (dùng Amantadin hoặc Rimantadin). Hôm nay, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống bệnh dịch sẽ được thành lập do Bộ trưởng Trần Thị Trung Chiến làm trưởng ban. Ban sẽ có sự tham gia của các bộ: Y tế, Ngoại giao, Công an, Tổng cục Du lịch, Tổng cục Hải quan, Tổng cục Hàng không. Đến chiều tối qua, tại Bệnh viện Việt Pháp có 34 người bệnh, hầu hết là nhân viên y tế. Trong đó, 4 người bệnh nặng, phải thở máy; khoảng chục người có tiến triển bệnh chưa rõ ràng. Bệnh viện đã có phác đồ điều trị riêng, trong đó sử dụng Tamiflu - thuốc đặc trị bệnh cảm cúm. Do áp dụng các biện pháp cách ly tốt nên đến nay, ở cơ sở này chưa phát hiện trường hợp lây nhiễm nào từ những nhân viên y tế đang nằm điều trị. Tuy nhiên, để đảm bảo sự chăm sóc tốt nhất cho bệnh nhân, Bệnh viện Việt Pháp đã kêu gọi sự hỗ trợ của các tình nguyện viên có nghiệp vụ y tế. Đến nay, tại Bệnh viện quân đội 108 đã có 13 bệnh nhân mang dấu hiệu của bệnh viêm phổi lạ. Một số cơ sở y tế quân đội khác cũng tiếp nhận nhiều bệnh nhân có biểu hiện cảm cúm. Nhưng qua điều trị và theo dõi, các bác sĩ xác định những trường hợp này không liên quan tới bệnh viêm phổi lạ. Bệnh viện Hữu Nghị cũng tiếp nhận một số người có dấu hiệu của bệnh này (hiện đã được điều trị cách ly). Các biện pháp phun thuốc tiệt trùng cũng được tiến hành. Tại Hưng Yên, ông Trần Xuân Khánh, Trưởng phòng nghiệp vụ Sở Y tế tỉnh, cho biết, bệnh nhân bị sốt hôm 18/3 Tại TP HCM, Sở Y tế thành phố đã chỉ đạo các phòng khám: Hôm qua, Bệnh viện Chợ Rẫy đã tiếp nhận 2 bệnh nhân là khách du lịch đến Việt Nam có biểu hiện của bệnh viêm phổi lạ. Trong đó có một bệnh nhân nam 15 tuổi, quốc tịch Mỹ, nhập viện với triệu chứng sốt, ho, tức ngực..., kết quả X quang phổi thấy có thâm nhiễm. Ngay đêm qua, bệnh nhân này được chuyển từ TP HCM về Mỹ bằng một chuyên cơ riêng (bay từ Mỹ sang). Bệnh nhân còn lại là người Nhật, khoảng 50 tuổi, cũng bị ho, sốt, tức ngực, suy giảm miễn dịch. Người này đang được theo dõi tại bệnh viện. Lo ngại trước tình hình bệnh dịch có thể lây lan từ những người đến làm visa, S.K.