TP HCM đối phó với bệnh lạ sau khi phát hiện 2 ca có khả năng bị nhiễm Ông Nguyễn Thế Dũng, Giám đốc Sở Y tế thành phố, vừa cho phóng viên VnExpress biết, trong các ngày 13-14/3, Bệnh viện Đa khoa Hoàn Mỹ đã tiếp nhận 2 trường hợp viêm phổi không điển hình, nghi là nhiễm virus lạ. Sáng nay, Sở đã ra quyết định thành lập Ban thường trực phòng chống bệnh hô hấp.Nhân viên nấu ăn cho Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới (Hà Nội) mang khẩu trang trước khi bắt đầu công việc hàng ngày (16/3). Một trong hai trường hợp nói trên là bệnh nhân nam 30 tuổi, đến từ Hà Nội, nhập viện đêm 13/3 với các triệu chứng sốt cao, bạch cầu và tiểu cầu thấp. Người đàn ông này cho biết, từ ngày 27/2 đến 6/3, anh có thăm nuôi vợ đẻ tại Bệnh viện Việt - Pháp (Hà Nội). Sau khi vào TP HCM, anh bị sốt, điều trị ở Bệnh viện Vạn Hạnh mấy ngày nhưng không bớt nên chuyển sang Hoàn Mỹ. Sáng 14/3, mặc dù vẫn sốt cao, lượng bạch cầu và tiểu cầu trong máu vẫn thấp nhưng do đã đăng ký vé máy bay về Hà Nội nên bệnh nhân đã xin chuyển ra Bệnh viện Việt Pháp để điều trị tiếp. Bệnh nhân thứ 2 là một thiếu nữ 15 tuổi, sống ở quận 3, nhập viện ngày 14/3 với các triệu chứng tương tự người thứ nhất, được dùng kháng sinh Rocephine trong 3 ngày nhưng bệnh không cải thiện. Ngày 16/3, cuộc hội chẩn của các bác sĩ thuộc 2 bệnh viện Hoàn Mỹ và Bệnh nhiệt đới TP HCM đã bước đầu đưa ra nhận định: bệnh nhân bị viêm phổi do nhiễm trùng, không loại trừ khả năng viêm phổi do virus lạ. Chiều 16/3, cô gái này đã được chuyển sang khoa Nhiễm Bệnh viện Bệnh nhiệt đới trong tình trạng sốt 40 độ C. Sau khi ra Nếu phát hiện các trường hợp có biểu hiện nghi ngờ là viêm đường hô hấp cấp tính do virus lạ, bệnh nhân sẽ được chuyển đến theo dõi và điều trị ở các bệnh viện Chợ Rẫy, 175, Bệnh Nhiệt Đới và Trung tâm Y tế dự phòng. Viện Pasteur sẽ chịu trách nhiệm xét nghiệm xác định bệnh và tìm các phương pháp điều trị hữu hiệu. Sở Y tế cũng đã gửi công văn đến Cụm cảng Hàng không Sân bay Tân Sơn Nhất nhằm hướng dẫn các quy trình, biện pháp phòng chống bệnh (như cách ly, xử lý bệnh nhân tại chỗ...). Tiếp viên của các hãng hàng không đang hoạt động tại Việt Nam đều được hướng dẫn cách xử lý khi gặp bệnh nhân có biểu hiện nhiễm bệnh. Giang Lao