Đu đủ xanh có tác dụng tránh thai Ở Sri Lanka, phụ nữ thường tránh thai bằng cách ăn loại quả này hằng ngày và dừng lại khi muốn có con. Theo kinh nghiệm dân gian ở một số nước châu Á khác, việc ăn đu đủ xanh trong thời gian dài giúp tránh thai cho cả phụ nữ và nam giới. Khả năng này của đu đủ đã được chứng minh trong một nghiên cứu của Anh, công bố năm 1993.Phụ nữ mang thai hoặc có dự định sinh con chỉ nên ăn đu đủ đã chín hẳn. Nghiên cứu trên do các nhà khoa học thuộc Viện Đại học Sussex thực hiện. Theo đó, chất papain trong đu đủ có thể ngăn cản quá trình thụ thai ở phụ nữ. Các nhà khoa học cho rằng, tác dụng này xảy ra do một trong hai khả năng của papain: ức chế hoóc môn sinh dục progesterone và phá hủy màng tế bào phôi thai. Một nghiên cứu khác trên chuột và thỏ đực cho thấy, các phần chiết xuất từ chloroform trong hạt đu đủ giúp tránh thai tạm thời, không gây độc. Các chất này có khả năng ức chế sự di chuyển của tinh trùng trên chuột và giảm sinh tinh trùng trên thỏ. Trong nghiên cứu gần đây nhất, những chiết xuất của chloroform được sử dụng ở loài khỉ langur. Kết quả là tác dụng tránh thai xuất hiện sau 30-60 ngày điều trị. Chức năng sinh tinh trùng được phục hồi hoàn toàn sau khi ngừng dùng thuốc 150 ngày. Các nhà khoa học ở New Dehli cho biết, họ đang chuẩn bị tiến hành thử nghiệm loại thuốc trên ở những người tình nguyện. Các nhà khoa học cũng khuyến cáo phụ nữ không nên ăn đu đủ xanh vì thực phẩm này không an toàn cho thai nghén Gần đây, các nhà khoa học thực hiện một thí nghiệm để kiểm tra khả năng gây co thắt tử cung của đu đủ. Họ nhận thấy, những con chột uống nước có nhựa đu đủ chín không biểu hiện gì khác biệt so với nhóm đối chứng. Ngược lại, ở những con dùng nước có nhựa đu đủ xanh, cơ tử cung có hiện tượng co thắt. Tác dụng này của nhựa đu đủ xanh tương đương với oxytocin - loại thuốc gây co thắt tử cung, dùng để thúc đẻ. Các nhà nghiên cứu kết luận, việc tiêu thụ đu đủ chín ở mức độ bình thường không gây hại đối với chuột có thai; nhưng đu đủ xanh hoặc gần chín (loại còn chứa nhiều nhựa) có thể không an toàn cho thai nghén. BS