Đã tìm ra kẻ giấu mặt đằng sau căn bệnh bí hiểm? Các nhà khoa học tại Đức và có thể cả ở Hong Kong đã phân lập được một sinh vật giống như paramyxovirus - nhóm virus gây sởi, quai bị và nhiều bệnh hô hấp khác. Tuy nhiên, virus này sẽ chỉ được công nhận là thủ phạm gây bệnh viêm phổi lạ nếu các nhóm nghiên cứu khác trên thế giới cũng tìm thấy nó ở những mẫu bệnh phẩm khác.Hôm qua, các nhà khoa học tại Viện Virus Y học (Đại học Frankfurt, Đức) cho biết, họ đã thấy một thứ gì đó giống như paramyxovirus trong mẫu bệnh phẩm lấy từ 2 người mắc Hội chứng Hô hấp Cấp tính Nặng (SARS) nằm tại đây. Một báo cáo chưa được khẳng định cho rằng, nhóm chuyên gia Hong Kong cũng tìm được một sinh vật giống như paramyxovirus trong các mẫu lấy từ bệnh nhân SARS. Các bác sĩ tại Canada đã nhận được báo cáo của một đồng nghiệp tại Hong Kong. Theo đó, bác sĩ này phân lập được các phần tử paramyxovirus ở một số mẫu bệnh phẩm. Phát hiện trên củng cố thêm khả năng thủ phạm gây bệnh chính là paramyxovirus. Nếu sinh vật được tìm thấy được khẳng định là paramyxovirus, các nhà khoa học vẫn còn phải xác định đây có phải là một thành viên mới của đại gia đình này hay không. Ngoài ra, có khả năng nó là một virus đã tồn tại và gây bệnh ở động vật, vì lý do nào đó mà chuyển sang người. Theo bác sĩ Brian Ward, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Đại học McGill (Montreal, Canada), khả năng này là lớn hơn cả. Ông nhận xét: “Xét theo lịch sử gần đây, có vẻ thủ phạm gây bệnh tới từ một động vật nào đó và chúng đã tìm thấy một cộng đồng mới để gây nhiễm”. Bác sĩ Ward đã ám chỉ thực tế là trong hai thập kỷ qua, 2 thành viên của đại gia đình paramyxovirus là virus Nipah và Hendra đã nhảy từ động vật sang người. Nipah giết chết 105 nông dân làm nghề nuôi lợn ở Malaysia vào các năm 1998-1999. Còn Hendra gây nhiễm cho 3 người chăm sóc ngựa (và giết chết 2 người trong số họ) tại Australia vào những năm 1994-1995. Tuy đánh giá rất cao phát hiện của các nhà khoa học Đức và Hong Kong, bác sĩ Ward vẫn không loại trừ khả năng paramyxovirus không phải là thủ phạm gây bệnh. 11 phòng thí nghiệm tại 10 nước trên thế giới đang làm việc ngày đêm Lần này, làn sóng bệnh có vẻ bắt nguồn từ Hong Kong. Tất cả các trường hợp bệnh được biết đều liên quan tới vùng lãnh thổ này: hoặc là công dân Hong Kong, hoặc mới tới đó trong thời gian gần đây, hoặc có tiếp xúc gần với những người nói trên. Tác nhân gây bệnh được coi là có thể truyền qua các giọt nước nhiễm bệnh, bắn ra khi ho hoặc hắt hơi. Tại Canada, 8 trường hợp có thể đã bị SARS và 3 ca nghi bị bệnh này đang được điều trị tại bệnh viện. Tất cả đều có vẻ đáp ứng với các thuốc kháng sinh và kháng virus liều cực cao. Tuy nhiên, đêm 17/3, sức khỏe một bệnh nhân nam đã bị xấu đi, phải thở máy. Thu Thủy