10 năm Việt Nam tăng 200% người bệnh tiểu đường Hơn 10 năm số người mắc bệnh đái tháo đường Việt Nam tăng 200%, trong khi thế giới tăng 54% trong 20 năm.Giáo sư Thái Hồng Quang, Chủ tịch Hội Nội tiết và Đái tháo đường Việt Nam cho biết b  Theo giáo sư Quang, điều đáng lo ngại là tỷ lệ người bệnh chưa chẩn đoán còn rất cao, chiếm khoảng 50%. Ảnh:  Phó giáo sư Nguyễn Thy Khê, nguyên Chủ tịch Hội Nội tiết và Đái tháo đường Việt Nam cho biết yếu tố nguy cơ cao gây bệnh đái tháo đường là người béo phì thừa cân, tăng huyết áp, rối loạn mỡ máu, phụ nữ sinh con trên 4 kg, buồng trứng đa nang... Cần áp dụng lối sống lành mạnh, vận động thể lực, ăn nhiều rau xanh và chất xơ, giảm tinh bột, hạn chế thức ăn chiên xào, không ngồi quá nhiều, giảm stress... Ngày 29/7, hơn 600 bác sĩ Việt Nam bước vào c