9 triệu chứng tố cáo bệnh trầm cảm Căn bệnh này có thể dẫn đến rối loạn về nhận thức và trí nhớ, ức chế hoặc kích thích tăng vận động. Nếu không được điều trị kịp thời, người bệnh sẽ sa sút tâm thần, mất định hướng về không gian - thời gian, mất khả năng phán đoán và làm việc độc lập. Có thể phát hiện sớm bệnh trầm cảm qua một số triệu chứng lâm sàng.Bạn hãy tìm đến bác sĩ tâm thần hoặc tâm lý để khám và điều trị kịp thời nếu có 5 trong 9 dấu hiệu dưới đây: 1. Khí sắc trầm, có cảm giác buồn và trống rỗng trong nhiều ngày liền. 2. Giảm rõ rệt sự quan tâm, thích thú đối với hầu hết các hoạt động. Tình trạng này diễn ra trong nhiều ngày. Bệnh nhân có thể tự cảm thấy hoặc được người khác quan sát thấy. 3. Gia tăng cảm giác biếng ăn hoặc thèm ăn, dẫn đến việc tăng hay giảm cân đáng kể (thay đổi 5% trọng lượng cơ thể trong vòng 1 tháng). 4. Khó ngủ hoặc mất ngủ. 5. Tăng quá mức hoặc suy giảm vận động. Dễ bị kích động hoặc có phản xạ chậm chạp. Bệnh nhân khó tự nhận biết điều này. 6. Mệt mỏi, có cảm giác như mất năng lượng từng ngày. 7. Thấy bản thân vô dụng hoặc bị giày vò một cách vô lý bởi cảm giác tội lỗi (gần giống như cảm giác hoang tưởng). 8. Giảm khả năng tập trung suy nghĩ, không thể tự phán đoán và ra quyết định. 9. Nhiều lần nghĩ về cái chết (không phải là sợ chết); có ý nghĩ tự tử, thậm chí có kế hoạch cụ thể về việc này. Thanh Niên