Thủ phạm gây bệnh lạ có thể là paramyxovirus Liên tiếp trong 2 ngày gần đây, các phòng thí nghiệm tại 3 quốc gia (Đức, Hong Kong và Singapore) đã tìm thấy virus này trong các mẫu bệnh phẩm. Paramyxovirus là tên gọi chung cho một họ virus, trong đó có virus gây sởi, quai bị, á cúm và một số bệnh đường hô hấp. Tuy khá giống paramyxovirus nhưng virus cúm không thuộc nhóm này.Virus paramyxovirus. Tối thứ ba, các nhà khoa học tại Frankfurt cho biết, mẫu bệnh phẩm lấy từ họng và đờm của 3 bệnh nhân đang điều trị bệnh lạ ở Đức có chứa các phần tử giống như paramyxovirus. Tới thứ tư, các chuyên gia vi sinh tại Đại học Trung Hoa (Hong Kong) thông báo rằng, kính hiển vi điện tử và xét nghiệm phân tử đã phát hiện một thành viên còn chưa nhận dạng được của họ paramyxovirus trong mẫu bệnh phẩm lấy từ người bệnh ở đây. Kết quả này cũng phù hợp với phát hiện của các chuyên gia tại Bệnh viện Đa khoa và Viện Nghiên cứu Y học Quân sự tại Singapore. Dựa trên đặc điểm lâm sàng của bệnh và một thực tế là bệnh chỉ lây nhiễm cao khi tiếp xúc rất gần với người mắc, các chuyên gia vi sinh cho rằng paramyxovirus có thể là thủ phạm gây dịch viêm phổi lạ. Việc tìm thấy cùng một loại virus ở nhiều khu vực khác nhau cũng củng cố thêm nhận định này. Paramyxovirus là một họ virus có thể gây bệnh ở người và động vật. Về cấu trúc và hình dạng, chúng gần giống virus cúm nhưng lớn hơn. Nhiều thành viên của họ này còn rất xa lạ với chúng ta nên chưa có vacxin phòng bệnh. Chưa rõ loại virus vừa được phát hiện đã nhảy từ động vật sang người hay nó vốn là một virus của người nhưng đã trở nên ác tính hơn. Họ paramyxovirus Nhóm Thành viên Paramyxovirus - Quai bị - Virus á cúm ở người (HPIV 1-4) Morbillivirus Sởi Pneumovirus Virus Thực bào Hô hấp (RSV) Tvonne Cossart, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Đại học Sydney (Australia), nhận xét: “Nhiều virus mới xuất hiện gần đây đều thuộc nhóm paramyxovirus. Ví dụ, virus Henda, được phát hiện lần đầu ở Australia năm 1994, đã nhảy từ ngựa sang người. Nhưng có vẻ như tất cả các nạn nhân chỉ nhiễm bệnh sau khi tiếp xúc gần với dịch tiết ra từ cơ thể ngựa”. Mặc dù việc tìm ra nguyên nhân gây bệnh là sự giải tỏa lớn đối với ngành y tế nhưng hiện vẫn chưa có thuốc để điều trị hiệu quả bệnh này. Bác sĩ Cossart nhận xét: “Mọi người sẽ thở phào vì tác nhân gây bệnh không phải là cái gì hoàn toàn xa lạ, nhưng các thuốc kháng virus mà ta đang nắm trong tay lại không có tác dụng”. Theo ông Peter Collingnon, Giám đốc Vi sinh và Bệnh truyền nhiễm tại Bệnh viện Canbera (Australia), một điều có thể khiến mọi người yên tâm hơn là kể từ khi các bệnh viện ở Hong Kong áp dụng chính sách đeo khẩu trang tự bảo vệ, không còn trường hợp lây nhiễm chéo nào tại bệnh viện nữa. Như vậy, có thể coi việc đeo khẩu trang là một biện pháp phòng ngừa đơn giản nhưng hiệu quả trong việc ngăn cản sự lây lan của bệnh. Thu Thủy