Hướng dẫn của Bộ Y tế về cách xử trí Hội chứng SARS Văn bản này được Bộ Y tế ban hành ngày 19/3 và gửi đến các cơ sở điều trị. Trong đó, Bộ hướng dẫn cụ thể cách điều trị và chăm sóc các bệnh nhân có hiểu hiện của Hội chứng Hô hấp Cấp tính nặng (SARS), tiêu chuẩn ra viện và các phương pháp phòng bệnh, xử lý bệnh nhân tử vong...1. Điều trị bệnh nhân - - - - - Có thể dùng một trong các thuốc kháng virus sau với sự chỉ định của bác sĩ chuyên khoa: + Amantadine (Mantalix viên 100 mg): Dùng 5 mg/kg/ngày với trẻ 1-9 tuổi; 2 viên/ngày (chia 2 lần) với bệnh nhân 10-64 tuổi; 1 viên/ngày với người trên 64 tuổi (cần theo dõi chức năng thận và điều chỉnh liều lượng phù hợp). + Ribavirin (Rebetol 200 mg): Ngày 4 viên, chia 2 lần uống trong bữa ăn (cần theo dõi công thức máu, chức năng gan thận và điều chỉnh liều sao cho phù hợp). - Để hỗ trợ điều trị, có thể tiêm Methylprednisolone vào tĩnh mạch với liều 1 mg/kg/ngày (tiêm trong 3 ngày) khi bị suy hô hấp nặng. Truyền tĩnh mạch các dung dịch axit amin, natri chlorua 0,9%, glucose 5%, ringerlactat. Nếu có điều kiện, truyền gammaglobulin 200-400 mg/kg/ngày (trong 2-5 ngày). Lượng dịch truyền tùy theo diễn biến lâm sàng và điện giải đồ. - Đảm bảo đủ dinh dưỡng cho bệnh nhân, cho uống nhiều nước hoa quả, nên pha thêm muối. 2. Tiêu chuẩn xuất viện Người bệnh chỉ được cho ra viện khi có đủ các tiêu chuẩn sau: - Hết sốt ít nhất 5 ngày mà không dùng thuốc hạ sốt. - Chức năng sống trở lại bình thường, toàn trạng tốt, ăn ngủ bình thường. - Kết quả xét nghiệm công thức máu trở về bình thường. - Kết quả chụp X-quang phổi cho thấy, tổn thương ổn định hoặc cải thiện trên 48 giờ sau khi hết sốt. Sau khi ra viện, bệnh nhân phải tái khám 1 lần/tuần. Nếu có dấu hiệu bất thường, phải đến khám lại ngay. 3. Phòng bệnh - Thực hiện nghiêm ngặt việc cách ly bệnh nhân. - Trước cửa mỗi buồng bệnh phải đặt chậu nước cloramin B 5% để tất cả những người ra vào rửa tay. Để tấm vải tẩm cloramin B hoặc formalin ở nền nhà trước cửa ra vào; mọi người phải đi qua tấm vải tẩm hóa chất này. - Hạn chế vận chuyển bệnh nhân. Chỉ chuyển trong trường hợp bệnh nặng vượt quá khả năng điều trị của cơ cở y tế và phải đảm bảo các nguyên tắc an toàn cho người bệnh cũng như người vận chuyển. - Người bệnh tử vong phải được khâm liệm tại chỗ theo quy định phòng chống dịch, phải khử khuẩn bằng các hóa chất cloramin B, formalin. Chuyển thi hài đến nơi chôn cất hay hỏa táng bằng xe riêng và đảm bảo đúng quy định phòng bệnh. Thi hài phải được hỏa táng hay chôn cất (phải chôn sâu) trong vòng 24 giờ. S.K.