Bệnh nhân Mỹ bị trụy mạch sau 15 phút gây tê để cắt da thừa vùng hông Bác sĩ Nguyễn Việt Thành trực tiếp phẫu thuật cho ông Edward Hartley, cho biết 15 phút sau gây tê bệnh nhân có dấu hiệu trụy mạch.Làm việc với thanh tra Sở Y tế TP HCM sáng 20/7, bác sĩ Nguyễn Việt Thành chủ   Phòng khám Việt Thành hiện đã đóng cửa tạm ngưng hoạt động. Ảnh:      Phòng khám thẩm mỹ Việt Thành được cấp giấy phép vào tháng 6/2016 do tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Việt Thành làm chủ. Bác sĩ này có hơn 20 năm thực hành và giảng dạy trong chuyên ngành phẫu thuật tổng quát, phẫu thuật tiêu hóa, phẫu thuật mạch máu, phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ. Bác sĩ Thành tốt nghiệp Đại học Y Dược TP HCM năm 1987, từng tu nghiệp tại Khoa phẫu thuật tạo hình - thẩm mỹ của Bệnh viện Đại học Anam, Hàn Quốc; được cấp Chứng chỉ Thẩm mỹ Tạo hình hàm mặt Phẫu thuật - Đại học Louis Pasteur, Strasbourg, Pháp. Bác sĩ Thành hiện là giảng viên Đại học Y Dược TP HCM.