Canada phân lập được virus ở những người bị bệnh lạ Tối qua, các chuyên gia y tế nước này đã tìm thấy một virus đặc biệt thuộc họ paramyxovirus ở các mẫu bệnh phẩm lấy từ 6 trong 8 bệnh nhân có triệu chứng viêm phổi không điển hình, đang điều trị tại Toronto và Vancouver. Đây là bước tiến đáng kể trong cuộc chạy đua tìm thủ phạm gây căn bệnh chết người khiến toàn thế giới lo ngại.Bác sĩ Frank Plummer, Giám đốc Nghiên cứu tại Phòng thí nghiệm Vi sinh Quốc gia Canada tại Winnipeg, cho biết, 6 bệnh nhân này mang một loại virus của người, có tên metapneumovirus thuộc họ Kết quả này củng cố thêm Tính đến hôm qua, số trường hợp SARS được ghi nhận trên toàn thế giới là 350, với 10 ca tử vong. Nhiều khả năng căn bệnh lạ này bắt nguồn từ Quảng Đông (Trung Quốc), nơi một Tại Mỹ, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) thông báo, đã có 22 người sinh sống tại các bang kéo dài từ Maine tới California bị nghi ngờ nhiễm hội chứng SARS. Phong Lan