Người dân VN quá tốn kém cho các dịch vụ y tế Hôm qua, theo công bố của Bộ Y tế và Ban khoa giáo Trung ương, ở VN có 2,6 triệu người phải sống trong cảnh bần cùng vì bỏ ra quá nhiều tiền cho dịch vụ y tế. Đối với một gia đình thuộc nhóm nghèo, mỗi lần vào bệnh viện có thể tiêu tốn 22% chi phí hằng năm, chưa kể lương thực.Giáo sư Goran, chuyên gia về chính sách y tế, cho biết hiện tình trạng mất công bằng trong y tế đang diễn ra tại nhiều quốc gia khác, không chỉ riêng Việt Nam. Chính vì sự mất công bằng này, trong thập kỷ 90 của thế kỷ qua, số trẻ em tử vong đã tăng lên đáng kể. Về giải pháp cho vấn đề này, Bộ trưởng Y tế Trần Thị Trung Chiến cho biết, Việt Nam sẽ phát triển bảo hiểm y tế cho người dân nông thôn. Ngành y tế cũng sẽ tích cực cải cách cơ chế vận hành của bệnh viện công, cải tiến việc thu viện phí và quản lý hành nghề y dược tư nhân. (Theo