Thêm 4 người tử vong vì bệnh lạ tại Hong Kong Đó là 1 người đàn ông có tuổi (qua đời hôm thứ ba), một giáo viên đến từ Trung Quốc và 2 người trước đó đã bị bệnh tim và gan. Riêng với 2 trường hợp cuối, các xét nghiệm vẫn đang được tiến hành để khẳng định chẩn đoán Hội chứng Hô hấp Cấp tính Nặng (SARS).Nếu kể cả thương gia người Mỹ gốc Hoa chết ngày 13/3, số ca tử vong vì bệnh viêm phổi lạ tại Hong Kong đã lên tới 5; số người bị bệnh là 145. Tin từ Bắc Kinh (Trung Quốc) cho hay, thời gian gần đây, đã có một cặp vợ chồng tử vong vì căn bệnh viêm phổi lạ. Tuy nhiên, thông tin này chưa được kiểm chứng. Vị bác sĩ người Singapore 32 tuổi (một trong 3 bệnh nhân hiện được điều trị cách ly tại Đức) đang được dùng hỗn hợp 4 loại kháng sinh và đã hết sốt. Anh nhiễm bệnh khi điều trị cho trường hợp nghi bị SARS đầu tiên ở Singapore mà không tự bảo vệ. Người vợ 30 tuổi của thầy thuốc này bắt đầu sốt từ hôm thứ hai, khi đang mang thai tuần 13. Bà mẹ vợ 62 tuổi cũng bị bệnh nhưng nhẹ. Theo thông báo mới nhất của WHO, hiện đã có 219 ca viêm phổi lạ trên toàn thế giới. Nhật Bản và Romania cũng đã ghi nhận những trường hợp bệnh đầu tiên. Thu Thủy