Hong Kong đóng cửa một trường học vì bệnh hô hấp lạ Sáu trẻ nhỏ, trong đó một em mới 2 tuổi, đã nhiễm căn bệnh chết người SARS. Đây là những nạn nhân nhỏ tuổi đầu tiên của vụ dịch lạ đang hoành hành tại Hong Kong từ 3 tuần nay. Để ngăn ngừa sự bùng nổ của bệnh, 1 trường học đã đóng cửa hôm qua và 3 cơ sở khác sẽ được khử trùng trong 2 ngày cuối tuần.Nỗi lo âu trong ánh mắt của hai mẹ con người Hong Kong. Bộ trưởng Y tế Hong Kong, ông Yeoh Eng-Kiong, cho biết, cả 6 bệnh nhi có khả năng đã lây bệnh từ thân nhân đang làm việc trong các bệnh viện có người mắc SARS. Phụ huynh vẫn là những người lo lắng nhiều nhất. Chị Olivia Lo, với tư cách một người mẹ, phát biểu: "Bây giờ virus đã ở trong trường học, nó có thể bùng phát. Trường là nơi vô cùng đông đúc và bọn trẻ lại không biết cách phòng ngừa. Nếu có nghi ngờ về bất cứ ca bệnh nào thì phải đóng cửa trường học ngay". Hôm qua, rất nhiều phụ huynh đã lo lắng gọi điện tới trường học để hỏi về các biện pháp phòng ngừa. Ngày càng có nhiều trẻ được cha mẹ gửi tới trường với chiếc khẩu trang y tế trên mặt. Để trấn an người dân, Chính phủ Hong Kong khẳng định sẽ đóng cửa để khử trùng bất cứ trường học nào có học sinh bị bệnh. Hôm qua, lần đầu tiên kể từ khi bệnh lạ xuất hiện ở Việt Nam, Hong Kong cũng như nhiều nước khác, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã nhắc tới khả năng đợt bệnh này liên quan tới vụ dịch xuất hiện hồi cuối năm ngoái ở Quảng Đông. Trung Quốc nhiều lần bác bỏ mối liên hệ giữa bệnh lạ ở nước mình và những nơi khác. Mãi tới thứ bảy tuần trước, quốc gia này mới gửi tới WHO một bản báo cáo về tình hình bệnh viêm phổi không điển hình. Tài liệu này khẳng định tới nay có 305 người bị bệnh và 5 người tử vong, không hề tăng so với những con số được công bố hồi tháng 2. Cũng theo thông báo này, căn bệnh viêm phổi không điển hình đã được kiểm soát, rằng các bệnh nhân đang dần dần hồi phục. Tuy nhiên, phát hiện mới đây về khả năng một bác sĩ Quảng Đông trú tại khách sạn Metropole (Hong Kong) chính là Ngày mai, 5 chuyên gia của WHO sẽ có mặt tại Bắc Kinh để tham khảo kết quả xét nghiệm các mẫu bệnh phẩm và tìm hiểu về phương pháp điều trị của Trung Quốc. Tính đến 21/3, trên toàn thế giới đã ghi nhận 350 trường hợp bệnh, với 10 ca tử vong. Riêng Hong Kong có 203 người nhiễm SARS, với 38 trường hợp nguy kịch. 6 người đã tử vong trước đó. Pháp và Italy vừa quyết định rút khỏi cuộc thi đấu bóng bầu dục tổ chức hằng năm ở Hong Kong, bắt đầu vào tuần tới. Mỹ Linh