Bệnh viêm phổi lạ chưa lây lan trong cộng đồng Đó là khẳng định của bà Pascal Prudon, đại diện của WHO tại Việt Nam. Theo bà, hiện nay bệnh này khu trú chủ yếu trong nhân viên y tế, những người đầu tiên tiếp xúc với thương gia Johnny Chong Chen. Vì vậy sẽ không nguy hiểm cho người dân nếu đến các nơi công cộng.Một bệnh nhân BV Việt Pháp đã khỏi bệnh, đang tập phổi bằng thổi bóng. Bà Prudon cho rằng, điều quan trọng là phải hạn chế tốc độ lây lan của bệnh dịch. Những người có triệu chứng sốt cao, đau cổ, đau cơ, khó thở, có tiếp xúc với người bệnh phải đến ngay cơ sở y tế theo dõi. Mọi nhân viên bệnh viện, gia đình bệnh nhân phải áp dụng các biện pháp phòng ngừa triệt để. Sau 5 ngày không còn các biểu hiện lâm sàng như sốt, ho, đau họng, đau đầu, 8 bệnh nhân đã hoàn toàn bình phục của Bệnh viện Việt Pháp có nguyện vọng được trở về nhà. Tại Viện Y học Lâm sàng Các bệnh nhiệt đới, tính tới sáng nay đã có 26 bệnh nhân, 2 người phải thở máy, 2 người thở ôxy. Hai tiếp viên của Vietnam Airlines nhập viện chiều 19/3 sau chuyến bay từ Hong Kong về Hà Nội đã được khẳng định là không bị bệnh lạ. Tại TP HCM, hôm qua Bệnh viện Chợ Rẫy tiếp nhận thêm một Việt kiều Mỹ 29 tuổi, trước khi đến Việt Nam ngày 10/3 đã quá cảnh Hong Kong. Những ngày qua, anh này cư trú tại quận 10 và thành phố Biên Hoà, đến 20/3 thì bị sốt cao, ho, tức ngực, khó chịu trong người, đau nhức cơ, khó thở. Như vậy đến nay tại TP HCM đã phát hiện 3 người nước ngoài bị nghi ngờ mắc bệnh viêm phổi lạ (1 người Mỹ đã lên đường về nước bằng một chuyên cơ riêng). Một đoàn chuyên gia y tế của WHO cũng được cử vào TP HCM để xác định 2 bệnh nhân còn lại bị viêm phổi thông thường hay viêm phổi lạ. Hưởng ứng lời kêu gọi tình nguyện của Bệnh viện Việt Pháp, đến nay đã có 2 y tá Việt Nam và 11 nhân viên y tế người Pháp S.K.