Khai trương đại học y dược đầu tiên của ĐBSCL Hôm nay, cơ sở đào tạo đại học y dược đầu tiên của 12 tỉnh đồng bằng sông Cửu Long được thành lập. Trường đại học này sẽ đào tạo các bác sĩ, dược sĩ phục vụ hơn 20 triệu dân trong khu vực.Trường được thành lập theo Quyết định 184 của Thủ tướng ngày 25/12/2002, trên cơ sở tách ra từ Khoa Y Nha Dược thuộc Đại học Cần Thơ, ra đời từ năm 1979. Tỉnh Cần Thơ đã quyết định cấp 45 ha đất ở thành phố Cần Thơ làm nơi xây dựng cơ sở vật chất cho trường. Với gần 200 giáo viên và 1.300 sinh viên hiện nay, theo kế hoạch đến năm 2006, trường sẽ có 6 khoa: y khoa, nha khoa, dược khoa, khoa y tế công cộng, khoa điều dưỡng và kỹ thuật y tế, khoa khoa học cơ bản. Tổng số sinh viên đào tạo sẽ là 10.000. Hiệu trưởng của trường là ông Lê Thế Thự, nguyên viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ TP HCM. Nghĩa Nhân