Hai bệnh nhân viêm phổi lạ đầu tiên xuất viện Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới (Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội) hôm qua đã cho 2 bệnh nhân ra viện. Đây là 2 trường hợp có chứng bệnh về đường hô hấp tình nghi liên quan đến virus lạ, nay đã khỏe mạnh bình thường, đủ tiêu chuẩn an toàn do Bộ Y tế ban hành.Số bệnh nhân ở cơ sở điều trị cách ly này giảm còn 20 người, trong đó không ai phải thở máy. Chỉ một số trường hợp được hỗ trợ thở ôxy. Tại Bệnh viện Việt - Pháp, đã có 15 người khỏi bệnh. Một số trong đó tình nguyện ở lại chăm sóc những đồng nghiệp còn yếu. Số còn lại muốn về nhưng còn chờ Bộ Y tế quyết định. Trong số 3 bệnh nhân còn phải thở máy, hôm nay y tá Mến đã tiến triển khả quan. Chị tỉnh hơn và nhận ra được những người chăm sóc mình. Hai người còn lại ổn định, đang được các bác sĩ tích cực chăm sóc. Tuy nhiên, hôm qua bệnh viện này nhận thêm 1 bác sĩ người Pháp gốc Việt (là bác sĩ X-quang ở đây), có triệu chứng điển hình SARS. 3 người sống cùng ngôi nhà với anh cũng được đưa vào viện theo dõi. Đại sứ quán Nhật Bản vừa ủng hộ số khẩu trang, nước rửa tay, quần áo, găng tay... trị giá 1,8 triệu yen để phục vụ phòng dịch. Bộ Y tế cho biết số người bị bệnh dịch lần này sẽ được miễn toàn bộ viện phí. Bộ Y tế cho biết ngoài các trường hợp bị chứng viêm phổi lạ ở Hà Nội nói trên, các địa phương trên toàn quốc chưa phát hiện bệnh nhân nào có triệu chứng SARS. Hai trường hợp nghi ngờ được phát hiện ở TP HCM vừa qua, nay khẳng định 1 là người Nhật bị ung thư vòm họng, 1 thiếu niên người Mỹ bị viêm phổi thường, đã được đưa về nước bằng chuyên cơ riêng. Hôm qua, ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Hà Nội đã được thành lập. Các cơ quan chức năng thành phố cùng Bộ Y tế đang chuẩn bị cơ sở vật chất ở 2 bệnh viện Bắc Thăng Long và Gia Lâm để đón bệnh nhân nếu bùng phát dịch lớn. Bộ Y tế đã in 500.000 phiếu kiểm dịch phân tới tất cả các cửa khẩu đường bộ, đường biển, đường không để người nhập cảnh khai báo về tình trạng sức khỏe. Mục đích là ngăn không để bệnh ở các nước đang có nguy cơ dịch cao lây lan vào Việt Nam. Nghĩa Nhân