Hơn 10 người mắc bệnh lạ ở Hà Nội đã hoàn toàn bình phục Trong đó, có 5 bệnh nhân của Bệnh viện Việt Pháp, 2 bệnh nhân của Viện Y học Lâm sàng các bệnh nhiệt đới và 7 người bị nghi ngờ nhiễm virus lạ được điều trị tại gia đình. Những người này đều đã hết sốt trên 5 ngày, xét nghiệm công thức máu cho kết quả bình thường, thể trạng tốt, tổn thương phổi đã được cải thiện.Chăm sóc người bệnh. Tuy nhiên, theo yêu cầu của Bộ Y tế, tất cả những người đã khỏi bệnh đều được giữ lại bệnh viện để tiếp tục theo dõi và tái khám, đồng thời tránh nguy cơ lây bệnh cho cộng đồng. Tiến sĩ Nguyễn Đức Hiển, Phó Viện trưởng Viện Y học Lâm sàng các bệnh nhiệt đới, cho biết, ngoài 2 trường hợp khỏi bệnh, nhiều bệnh nhân khác cũng đang hồi phục tốt. Tuy nhiên, hiện vẫn có 2 người ở tình trạng nặng, phải đặt nội khí quản.  Đà Nẵng phát hiện 1 ca nghi là viêm phổi do virus lạ Bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Phó Giám đốc Trung tâm Y tế Dự phòng Đà Nẵng, cho biết, Bệnh viện C thành phố đã tiếp nhận một bệnh nhân có các triệu chứng sốt cao, đau cơ, đau đầu, viêm đường hô hấp cấp. Hiện bệnh nhân được cách ly để điều trị và tiếp tục theo dõi. Thực hiện chỉ đạo của Bộ Y tế, từ ngày 18/3, Sở Y tế Đà Nẵng đã triển khai các biện pháp phòng chống bệnh lạ. (Theo Trao đổi với VnExpress, ông Hoàng Thủy Long, Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, nhận định, dịch bệnh đang được khống chế tốt. Trong mấy ngày gần đây không có bệnh nhân mới nào được phát hiện. Ông Long cũng cho biết, để tăng cường công tác phòng chống bệnh, Bộ Y tế đã đề nghị Chính phủ chi khẩn cấp 21,5 tỷ đồng để mua thuốc và trang thiết bị điều trị. Chính phủ đã bảo đảm sẽ cung cấp đủ số kinh phí cần thiết. S.K.