WHO: Sắp có kết luận về tác nhân gây bệnh lạ Tổ chức Y tế Thế giới ngày càng lạc quan về khả năng có thể sớm tuyên bố kết luận cuối cùng về nguyên nhân gây bệnh viêm phổi lạ. Sau đó, bộ thử nghiệm cho phép chẩn đoán chính xác bệnh cũng sẽ ra đời. Các phòng thí nghiệm trên toàn thế giới đang dốc sức tập trung vào họ paramyxovirus và cùng chia sẻ kết quả thu được.Tại Hong Kong, khách đi tàu điện ngầm cũng mang khẩu trang. WHO cho biết, một hệ thống liên kết các chuyên gia lâm sàng toàn cầu cũng vừa được thiết lập, để phục vụ công tác chẩn đoán và điều trị bệnh nhân bị Hội chứng Hô hấp Cấp tính Nặng (SARS). Bác sĩ tại những nước bị ảnh hưởng nhiều ở châu Á và chuyên gia hàng đầu về bệnh truyền nhiễm của châu Âu và Bắc Mỹ sẽ liên hệ đều đặn với nhau 2 lần mỗi ngày. Thông tin trao đổi gồm kinh nghiệm ban đầu trong xử lý bệnh nhân SARS cùng cách chẩn đoán và xử lý các bệnh nhiễm trùng không điển hình. Các bệnh án cụ thể của bệnh nhân cũng được đưa ra thảo luận, kèm hình ảnh X-quang phổi, vũ khí chính để phân biệt những ca nghi bị bệnh và người có thể đã bị bệnh. WHO cũng đang hoàn thiện phác đồ điều trị và tiêu chuẩn cho bệnh nhân xuất viện. Theo kinh nghiệm của Hong Kong, thuốc kháng virus ribavirin có thể góp phần cải thiện sức khỏe của một số bệnh nhân nguy kịch đang điều trị tại đây. Chăm sóc đặc biệt và nâng cao thể trạng cũng đóng vai trò quan trọng. Theo thống kê của Tổ chức Y tế Thế giới, tới hôm qua, đã có 10 người tử vong vì SARS (căn bệnh giết chết thêm 1 bệnh nhân ở Hong Kong). Số người bị bệnh lạ hoặc nghi mắc bệnh này là 306, tăng 42 so với hôm thứ tư: trong đó Canada có thêm 1 người, Hong Kong (23), Singapore (3), Đài Loan (1), Anh (1), Việt Nam (6); Thụy Sĩ đã thông báo 7 ca nghi ngờ. Thu Thủy