Anh sẵn sàng tiếp nhận người bị thương trong cuộc chiến Hàng nghìn nhân viên y tế Anh đã đến vùng Vịnh để chữa trị cho những người bị thương trong cuộc tấn công nhằm vào Iraq. Họ đã lập 2 bệnh viện dã chiến trên đất Kuwait, cách thủ đô chừng một giờ chạy xe ôtô. Các bệnh viện này nằm gần biên giới Iraq.Tàu RFA Argus. Hai bệnh viện có khoảng 300 giường, đặt trong các lều quân sự; có cả phòng phẫu thuật. Một trong 2 cơ sở đã hoạt động từ đầu tháng 3. Cơ sở còn lại vừa được đưa vào sử dụng. Ngoài ra, khi có yêu cầu, các nhà thương của thành phố Kuwait có thể cung cấp thêm 500 giường bệnh nữa. Đầu năm nay, Hải quân Hoàng gia Anh đã đưa tới vùng Vịnh con tàu RFA Argus, được Bộ Quốc phòng nước này quảng cáo là "có trang thiết bị y tế hiện đại nhất thế giới". RFA Argus hoạt động được trong khu vực có chiến sự, được trang bị máy bay trực thăng để ra chiến tuyến chuyên chở thương binh. Nó mới được đại tu để có thể duy trì hoạt động trong điều kiện của một cuộc tấn công sinh hoá học. Con tàu có một khu cấp cứu gồm 70 giường và một phòng mổ có thể tiến hành cùng lúc 4 ca phẫu thuật; một phòng điều trị chuyên sâu có thể tiếp nhận đến 10 bệnh nhân và một khu vực 20 giường dành cho những ca nghiêm trọng nhất. RFA Argus có đầy đủ các thiết bị chụp X-quang, chụp cắt lớp và phòng thí nghiệm. Về nhân lực, RFA Argus có 120 bác sĩ thuộc lực lượng Hải quân Anh, nhiều nha sĩ, chuyên gia tâm lý và vật lý trị liệu. Tuy nhiên, con tàu này được coi là nơi tiếp nhận thương binh hơn là một bệnh viện di động. Những bệnh nhân cần chữa trị thời gian dài sẽ được chuyên chở bằng đường hàng không tới căn cứ quân sự đóng tại đảo Síp trước khi được đưa hồi hương. Quân đội Anh cũng có thể trông cậy vào đồng minh nếu cần thêm các dụng cụ y tế Lê Trần