Thủ phạm gây bệnh lạ có thể là một loại virus ở gà bị đột biến Đó là một trong những giả thuyết được đưa ra sau khi các nhà khoa học Canada tìm thấy metapneumovirus trong mẫu bệnh phẩm của 6 người bị Hội chứng Hô hấp Cấp tính Nặng (SARS). Virus này thuộc họ paramyxovirus và có quan hệ gần gũi với một số virus ở chim và gà.Căn bệnh lạ có vẻ bắt nguồn từ Quảng Đông, vì thế không thể loại trừ khả năng virus gà ở Trung Quốc đã bị biến đổi gene và trở thành một virus ác tính. Đầu tuần qua, các phòng thí nghiệm ở nhiều nước tìm thấy virus thuộc nhóm paramyxovirus trong các mẫu bệnh phẩm. Tới thứ sáu, Canada phát hiện ra rằng metapneumovirus có thể chính là nguyên nhân gây bệnh. Virus này lần đầu tiên được các nhà khoa học Hà Lan phát hiện vào tháng 6/2001, sau một vụ dịch xuất hiện ở học sinh. Một năm sau đó, virus lại được tìm thấy trong một vụ bùng phát bệnh ở Quebec (Canada). Các nhà khoa học Hà Lan cho biết, metapneumovirus có thể là thủ phạm của 2-15% các ca bệnh hô hấp cấp tính không tìm ra nguyên nhân. Nó xuất hiện từ những năm 1950 nhưng chỉ gây những trường hợp bệnh nhẹ. Trong khi đó, - Chính metapneumovirus đã đột biến và trở nên hung ác hơn, điều không hiếm gặp trong thế giới siêu vi trùng. - Metapneumovirus đã tương tác với những tác nhân gây bệnh nhiễm trùng khác (như vi khuẩn) và gây nên những triệu chứng nặng như của SARS. - Một loại virus ở chim và gà đã bị đột biến, gây bệnh chết người. Tuy nhiên, đây hoàn toàn mới chỉ là giả thuyết. Các nhà khoa học sẽ còn phải cố gắng rất nhiều để có thể nhận dạng Thu Thủy