Thương gia người Mỹ nhiễm bệnh lạ ở khách sạn Hong Kong Lần đầu tiên, mối liên hệ giữa dịch viêm phổi lạ ở Hong Kong và Hà Nội được làm sáng tỏ. Ông Johnny Chong Chen - người Mỹ mang căn bệnh lạ tới BV Việt - Pháp (Hà Nội) - cũng từng có mặt tạiKhách sạn 3 sao Metropole ở Hong Kong. Lần đầu tiên, mối liên hệ giữa dịch viêm phổi lạ ở Hong Kong và Hà Nội được làm sáng tỏ. Ông Johnny Chong Chen - người Mỹ mang căn bệnh lạ tới BV Việt - Pháp (Hà Nội) - cũng từng có mặt tại Vị giáo sư 64 tuổi người Quảng Đông (Trung Quốc) làm thủ tục nhận phòng tại tầng 9 khách sạn Metropole ngày 21/2. Ông đã cảm thấy khó ở từ 1 tuần trước đó nhưng vẫn rời đại lục tới dự đám cưới của một người họ hàng tại Hong Kong. Một ngày sau đó, do bị ốm quá nặng nên ông đã rời khách sạn vào bệnh viện điều trị. Thời gian 24 giờ ở đây đủ để ông làm lây bệnh cho 7 khách hàng khác và sau đó làm lan truyền bệnh trên toàn thế giới. Người thầy thuốc này qua đời ngày 4/3, trước đó ông đã từng chăm sóc bệnh nhân bị bệnh lạ ở Quảng Đông. Người thứ 2 có liên quan tới khách sạn Metropole là một khách du lịch 78 tuổi tới từ Toronto (Canada). Bà cùng chồng làm thủ tục trả phòng chiều 21/2, khi vị bác sĩ Quảng Đông tới nhận phòng. Sau một ngày ở với con trai tại Hong Kong, cặp vợ chồng này trở về Canada, và ở đó căn bệnh đã tàn phá gia đình họ. Người vợ qua đời ngày 5/3, một con trai của bà cũng chết sau đó 8 ngày. Hiện chồng, một con gái và một con trai khác của bà đang được điều trị tích cực tại bệnh viện. Đứa cháu nội 5 tháng tuổi, nay đã mất cha, cũng đang được theo dõi tại một bệnh viện nhi khoa. Người thứ ba liên quan tới ổ dịch là ông Johnny Chong Chen. Thương gia người Mỹ gốc Hoa này đã có mặt tại Metropole cùng thời gian với vị bác sĩ người Trung Quốc. Ông Chen rời Hong Kong tới Hà Nội ngày 23/2. Hai ngày sau, ông có các biểu hiện bệnh lý và được đưa vào Bệnh viện Việt Pháp. Do bệnh tình ngày càng nặng, người Mỹ này yêu cầu được chuyển về một bệnh viện của Hong Kong, trước khi qua đời ngày 13/3. Trong thời gian ở Bệnh viện Việt Pháp, ông đã làm lây bệnh cho 37 nhân viên y tế, trong số này hai người đã qua đời ( Nạn nhân thứ tư là một người Hong Kong, ông này nhiễm bệnh khi viếng thăm người quen ở tầng 9 của khách sạn Metropole. Sau khi vào Bệnh viện Prince of Wales để điều trị, người này đã làm lây bệnh cho hàng chục nhân viên y tế tại đây. Các nạn nhân tiếp theo đều có liên quan đến khách sạn Metropole, đó là 3 phụ nữ trẻ người Singapore. Sau khi trở về nhà, những người này đã bị ốm. Bộ y tế Singapore cho hay, tất cả 34 bệnh nhân đang được theo dõi vì SARS tại nước này đều đã tiếp xúc với 3 phụ nữ trên. Một khách du lịch khác tới từ Vancouver (Canada) cũng đã nhiễm bệnh từ Metropole. Người đàn ông 55 tuổi này đang trong tình trạng nguy kịch. Vợ chồng ông nghỉ tại tầng 9 của khách sạn trong thời gian 20-24/2. Theo phán đoán của các chuyên gia y tế Hong Kong, Không ai trong số 200-300 nhân viên của khách sạn bị bệnh. Sau khi vụ dịch xảy ra, cơ sở này đã đóng cửa tầng 9 và gửi thông báo về các sự kiện đã diễn ra tại đây cho tất cả khách hàng. Theo đại diện của Metropole, không khách hàng nào bỏ đi. Tuy nhiên, vào sáng hôm qua, một nhóm du lịch tới từ Thượng Hải đã từ chối Metropole để tìm một địa điểm khác. Theo thông báo mới nhất, một người bà con của vị giáo sư người Quảng Đông cũng đã qua đời, đây là ca tử vong thứ 10 ở Hong Kong. Như vậy trong số những người có thể đã tiếp xúc trực tiếp với vị bác sĩ này, đã có ít nhất 3 người tử vong, tỷ lệ này cao hơn nhiều so với những ca bệnh còn lại trên toàn thế giới. Điều này củng cố nhận xét của một số chuyên gia y tế cho rằng, bị ảnh hưởng nhiều nhất vẫn là những người trực tiếp chăm sóc bệnh nhân giai đoạn nặng, và sau khi truyền từ người sang người, Thu Thủy