31 người tử vong vì bệnh lạ tại miền nam Trung Quốc Cơ quan chức năng về vệ sinh của Quảng Đông xác nhận đã có hơn 3 chục trường hợp chết vì viêm phổi không điển hình tại tỉnh này, trong khoảng thời gian giữa tháng 11 năm ngoái tới cuối tháng 2 năm nay. Thông tin được đăng tải trên các báo địa phương số ra hôm nay.Bệnh lạ đã trở thành nỗi ám ảnh với người dân Hong Kong. Cơ quan chức năng về vệ sinh của Quảng Đông xác nhận đã có hơn 3 chục trường hợp chết vì viêm phổi không điển hình tại tỉnh này, trong khoảng thời gian giữa tháng 11 năm ngoái tới cuối tháng 2 năm nay. Thông tin được đăng tải trên các báo địa phương số ra hôm nay. Tờ Nanfang Ribao trích dẫn thông báo của Sở Y tế Quảng Đông cho hay, kể từ 16/11/2002, có tổng cộng 112 người tại nhiều thành phố của tỉnh đã nhiễm bệnh viêm phổi không điển hình, trong đó 7 người tử vong. Làn sóng bệnh thứ hai tấn công thành phố Quảng Châu (thủ phủ của Quảng Đông) từ khoảng 20/1, khiến 680 người nhiễm bệnh và 24 người chết (thống kê tới cuối tháng 2). Mặc dù chính quyền trung ương chủ trương giữ bí mật để khỏi gây hoang mang, tại Bắc Kinh, lo ngại về sự bùng nổ dịch bệnh vẫn khiến số người có mặt tại các phòng chờ của bệnh viện gia tăng. Nhiều bậc phụ huynh vội vã mang con đi khám khi có biểu hiện cảm cúm hoặc ho nhẹ. Họ muốn đảm bảo là con mình không nhiễm virus lạ. Tới nay, Bộ Y tế Trung Quốc vẫn khẳng định không có trường hợp bệnh lạ nào tại thủ đô và các tỉnh khác trong thời gian gần đây. Tới nay, chính quyền Trung Quốc vẫn phủ nhận mối liên hệ giữa bệnh viêm phổi ở nước này và Hội chứng Hô hấp Cấp Nặng (SARS), đang lan rộng trên toàn thế giới, khiến 17 người tử vong và gần 500 người bị bệnh. Thu Thủy