Một bác sĩ BV Việt - Pháp bị bệnh nặng khi trở về Pháp Bác sĩ tim mạch 65 tuổi người Pháp này được đưa vào Khoa Truyền nhiễm Bệnh viện Tourcoing (đông bắc Pháp) tối chủ nhật vì có biểu hiện viêm phổi. Sáng hôm sau, ông được chuyển sang Khoa Hồi sức Cấp cứu và phải thở máy. Ông đã làm việc tại Bệnh viện Việt - Pháp từ 22/2 tới 22/3 và trực tiếp chăm sóc bệnh nhân người Mỹ gốc Hoa mang bệnh lạ.Cổng vào Bệnh viện Tourcoing. Đây là bệnh nhân bị Hội chứng Hô hấp Cấp tính nặng (SARS) đầu tiên được ghi nhận tại đất nước của tháp Eiffel. Trước đó, bác sĩ tim mạch này vẫn hành nghề tại một bệnh viện ở Pháp. Ngày 26/2, tức là 4 ngày sau khi ông tới BV Việt - Pháp, cơ sở này đã tiếp nhận thương gia người Mỹ gốc Hoa với căn bệnh lạ. Bác sĩ là một trong những người đầu tiên tham gia chăm sóc người bệnh mà không có biện pháp bảo vệ nào. Từ ngày 15/3, ông được dùng thuốc chống cúm và vẫn tiếp tục công việc ở bệnh viện. Theo AFP, bác sĩ đã điện thoại về nhà ngày 13/3 và nói muốn được kiểm tra sức khỏe tại Pháp. Nhưng chuyến đi của ông bị hoãn lại vì phải đợi lấy tro thi hài của đồng nghiệp người Pháp, bác sĩ Cuối cùng, ông cũng rời Hà Nội vào chiều 22/3, hoàn toàn không có biểu hiện bệnh lý gì. Tới sân bay Roissy vào sáng chủ nhật, ông đã thuê taxi đi thẳng về Tourcoing. Tại đây, các biểu hiện khá mạnh của viêm phổi xuất hiện, người bệnh phải nhập viện tối chủ nhật và chuyển sang khoa Hồi sức Cấp cứu sau đó 12 giờ. Ông đã được thở máy và điều trị kết hợp các kháng sinh phổ rộng cùng thuốc chống virus ribavirine. Tới sáng qua, tình hình sức khỏe của ông được đánh giá là "nguy kịch ổn định". Bệnh viện Tourcoing đã liên hệ trực tiếp với Bệnh viện Việt - Pháp để có các thông tin cần thiết. Cơ sở này cũng đã áp dụng các biện pháp phòng ngừa nghiêm ngặt: bệnh nhân được đặt trong phòng cách ly với 2 lần cửa kính, các nhân viên y tế trực tiếp chăm sóc bệnh nhân phải dùng các biện pháp bảo vệ như kính, khẩu trang, mũ, tất. Các bộ phận khác của bệnh viện vẫn hoạt động bình thường. Cơ quan Y tế Pháp đã thông báo tình hình cho tất cả những hành khách bay cùng chuyến với bác sĩ trên (chuyến bay của hãng Hàng không Pháp AF Hà Nội - Paris, qua Bangkok, tới sân bay Roissy 6h55' sáng chủ nhật 23/3). Người lái xe taxi chở bác sĩ tim mạch đã đến trình diện cơ quan y tế hôm nay và được cách ly hoàn toàn. Ông sẽ được chăm sóc như tất cả các trường hợp có tiếp xúc với người bệnh khác. Theo thống kê của WHO, tính tới ngày 25/3, đã phát hiện 487 trường hợp SARS, Tại Việt Nam, Viện Lâm sàng Các bệnh nhiệt đới vẫn tiếp tục tiếp nhận các ca bệnh mới, số người được theo dõi và điều trị tại đây hiện là gần 30, không có ai phải thở máy. Số bệnh nhân tại Bệnh viện Việt Pháp vẫn là 35 (trong đó có 1 ca thở máy), nhiều người đã bình phục và đang chờ quyết định cho ra viện của Bộ Y tế. Công tác chuẩn bị tại Bệnh viện Bắc Thăng Long và Bệnh viện Gia Lâm vẫn được xúc tiến. Các cơ sở này sẽ được dành để chăm sóc và cách ly những bệnh nhân đã phục hồi, nhằm ngăn chặn khả năng bệnh có thể lây lan ra cộng đồng. S.K.