Virus gây cảm có thể là thủ phạm của căn bệnh lạ Giả thuyết này được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật của Mỹ (CDC) công bố hôm thứ hai, sau khi phát hiện virus mang tên coronavirus trong một số mẫu bệnh phẩm của người mắc Hội chứng Hô hấp Cấp Nặng (SARS). Virus thường gây cảm lạnh này cũng được tìm thấy trong mô phổi và gan của người bệnh.Khách du lịch đến Hong Kong phải mang khấu trang y tế. Các chuyên gia vi sinh của CDC cho biết, virus lấy từ mẫu bệnh phẩm kể trên đã được nuôi cấy thành công trong phòng thí nghiệm. Hơn nữa, các mẫu máu lấy tại những thời điểm khác nhau trong thời gian bị bệnh cho thấy, một số bệnh nhân không hề có kháng thể chống coronavirus trong giai đoạn khởi phát nhưng lại có kháng thể này sau đó, khi bệnh tiến triển. Điều này cho thấy, virus chỉ mới tấn công hệ miễn dịch thời gian gần đây và kháng thể họ mang không phải là dấu vết của những đợt bệnh trước đó. Cho tới nay, y học thế giới đã nhận dạng được 3 loại coronavirus (virus hình vương miện) có thể gây bệnh ở người. Họ siêu vi trùng này chịu trách nhiệm 10-20% bệnh cảm thông thường và một số bệnh đường hô hấp ở trẻ sinh thiếu tháng như viêm phổi và viêm phế quản. Các thể đột biến của coronavirus gây bệnh đường hô hấp dưới ở động vật thường có biểu hiện hung hãn hơn. Tiến sĩ Julie Gerberding, Giám đốc CDC, nhấn mạnh, hiện có nhiều bằng chứng thuyết phục về sự hiện diện của coronavirus bị đột biến. Nếu không là thủ phạm duy nhất, loại virus này chắc chắn cũng là Thông báo của WHO về SARS Quốc gia Số người bị nhiễm Số tử vong Canada 11 3 Pháp 1  Đức 4  Hong Kong 286 10 Italy 2  Ireland 1  Singapore 69  Tây Ban Nha 2  Thụy Sĩ 2  Đài Loan 6  Thái Lan 5  Anh 3  Mỹ 39  Việt Nam 58 4 Tổng số 487 17 Sau phát hiện trên, Bộ Quốc phòng Mỹ đã cho tiến hành các thử nghiệm kiểm tra khả năng tiêu diệt coronavirus ở tất cả các thuốc kháng virus hiện hành. Trong khi đó, kết quả nghiên cứu của phòng thí nghiệm vi sinh thuộc Bộ Y tế Canada không có sự tương đồng. Trong khi các nhà khoa học nỗ lực chạy đua với thời gian để tìm ra thủ phạm gây SARS, số người nhiễm bệnh trên thế giới vẫn tăng lên từng ngày. Mỹ thông báo đã có 39 người nhiễm bệnh, sống rải rác ở 18 bang. Trong số đó, 32 trường hợp mắc bệnh sau khi đi tới khu vực châu Á trong thời gian dịch bệnh bùng phát và 7 người là nhân viên y tế hoặc thân nhân của người nhiễm bệnh. Mỹ Linh