Singapore: Bệnh nhân đầu tiên tử vong vì viêm phổi lạ Thông tin nói trên được người phát ngôn Bộ Y tế Singapore đưa ra sáng nay. Cùng lúc, báo chí Hong Kong cho hay, tại Quảng Đông (Trung Quốc) đã có 20 người tử vong vì bệnh viêm phổi không điển hình.Phụ huynh học sinh rất lo lắng về bệnh lạ. Nhật báo South China Morning Post số ra sáng nay đã trích lời một quan chức giấu tên cho hay, số người bị bệnh ở Quảng Đông gia tăng từng ngày. Chính phủ Trung Quốc vẫn khẳng định, chỉ có 305 người bị bệnh và 5 người tử vong vì viêm phổi không điển hình kể từ cuối năm ngoái. Tại Singapore, tính tới hôm qua, số ca bị Hội chứng Hô hấp Cấp Nặng (SARS) tăng lên thành 69, trong đó có 11 người bị bệnh nặng, 13 người đã được ra viện. Để ngăn cản những làn sóng mới của bệnh, quốc đảo này đã ra lệnh Hiện các chuyên gia của WHO đang cân nhắc có nên đưa ra chỉ dẫn hạn chế việc di chuyển tới những khu vực chịu ảnh hưởng của SARS hay không. Cũng chưa rõ tính hiệu quả của biện pháp này trong việc ngăn ngừa sự lan truyền của bệnh. Thu Thủy