Đã có bộ thử chẩn đoán căn bệnh lạ Hôm qua, các chuyên gia vi sinh tại Đại học Tổng hợp Hong Kong tuyên bố đã đạt được những tiến bộ đáng kể trong việc chế tạo bộ chẩn đoán có độ tin cậy cao, giúp phát hiện Hội chứng Hô hấp Cấp tính Nặng (SARS). Nhóm nghiên cứu cũng đã nuôi cấy thành công virus gây bệnh.Thông tin này được WHO đưa ra trong bản thông tin mới nhất về diễn biến tình hình SARS. Sử dụng một dòng tế bào đặc biệt, các nhà khoa học đã phân lập được virus từ mô phổi của một bệnh nhân nhiễm SARS sau khi tiếp xúc với Hiện các nhà khoa học Hong Kong đã có trong tay một test cơ bản, dựa trên kỹ thuật trung hòa kháng thể. Thử nghiệm này đã giúp phát hiện các kháng thể đặc hiệu trong huyết thanh lấy từ 8 bệnh nhân SARS. Bộ test “thủ công” sẽ tiếp tục được hoàn thiện. Việc tìm ra một phương tiện chẩn đoán nhanh và đáng tin cậy đối với SARS đang là một đòi hỏi cấp bách của ngành y tế. Vũ khí này sẽ giúp các bác sĩ lâm sàng nhanh chóng khẳng định những ca nghi ngờ, đồng thời làm giảm bớt số người quá lo lắng về bệnh lạ, đang đổ dồn về các cơ sở y tế. Trên thực tế, rất nhiều bệnh thường gặp và có thể tự khỏi cũng mang những biểu hiện giống như SARS ở giai đoạn đầu. WHO đánh giá rất cao những kết quả mà hệ thống phòng thí nghiệm toàn cầu thu được Tính tới hôm qua, đã có 380 người bị bệnh (tăng 30 người so với ngày trước), 11 người tử vong (tăng 1 ca). Thu Thủy