Bệnh sởi đang gia tăng ở TP HCM Hơn 2 tuần nay, số trẻ mắc bệnh sởi vào khám và điều trị tại Bệnh viện Nhi Đồng 1 tăng 2-3 lần so với thời gian trước. Chỉ trong nửa tháng 3, phòng khám của cơ sở này đã tiếp nhận 52 bệnh nhân sởi, trong khi cả tháng 1 chỉ có 19 ca, tháng 2 có 45 ca.Tiêm vacxin là cách tốt nhất để phòng bệnh sởi. Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, cho biết, gần nửa số trẻ mắc bệnh sởi đến khám có biểu hiện nặng và phải nhập viện. Ông Khanh cũng cho biết, thời gian từ tháng 3 đến tháng 6 là cao điểm của bệnh sởi. Đây là một bệnh lây cấp tính do virus gây ra, thường gặp ở trẻ em trên 5 tuổi. Triệu chứng ban đầu thường là sốt cao, ho, sổ mũi, đỏ mắt, sau đó phát ban. Bệnh có khả năng lây truyền mạnh (qua đường hô hấp, dịch tiết), nhất là lúc chưa phát ban. Đối với những trẻ đã được tiêm phòng, nếu có mắc sởi thì triệu chứng thường nhẹ, thoáng qua, ít để lại biến chứng. Còn những trẻ chưa được tiêm phòng dễ gặp các biến chứng nặng như viêm phổi, viêm não, khô giác mạc dẫn đến mù lòa. Các biến chứng thường gặp khác là viêm tai giữa, hoại tử ở môi, miệng do không giữ vệ sinh răng miệng trong thời kỳ mắc sởi... Phần lớn trẻ mắc bệnh sởi chỉ cần điều trị tại nhà, trừ những trường hợp sốt cao, biếng ăn, ăn uống không được hoặc có biến chứng - - - Cách chăm sóc tốt nhất trong thời gian trẻ mắc bệnh sởi là khuyến khích trẻ ăn uống nhiều, ăn những đồ dễ tiêu, chia thành nhiều bữa. Cho uống thuốc Paracetamol để hạ sốt. Sau khi hết ban, nếu trẻ còn sốt, thở nhanh, đi tiêu ra máu hoặc co giật, hôn mê, cần đưa tới bệnh viện ngay. Người Lao Động