Tin vắn ngày 27/3 Hơn 4,2 tỷ đồng phát triển cây sâm Ngọc Linh * Viện Y dược học Dân tộc TP HCM áp dụng phương pháp mới điều trị nghiện ma túy * Đình chỉ lưu hành lô thuốc tiêm B-complex.Ngày 26/3, UBND tỉnh Đà Nẵng đã thông qua đề án Phát triển cây sâm Ngọc Linh Đề án cung cấp khoảng 2,5 triệu cây sâm giống cho nhân dân trồng và quản lý, hình thành vùng sâm rộng khoảng 400 ha. Dự kiến đến năm 2010 sẽ thu được 10 tấn sâm củ. Thanh Niên Từ 1/4, Viện Y Dược học Dân tộc TP HCM bắt đầu điều trị cai nghiện cho bệnh nhân bằng phương pháp cải tiến Mỗi tháng, Viện sẽ đầu tiếp nhận 2 đợt bệnh nhân (vào ngày 1 và ngày 15), mỗi đợt điều trị kéo dài 10 ngày. Người Lao Động Ngày 26/3, Cục Quản lý Dược ra thông báo đình chỉ lưu hành trên toàn quốc lô thuốc tiêm B-complex Lý do đình chỉ là thuốc không đạt tiêu chuẩn về chỉ tiêu độ trong và hàm lượng. Cục Quản lý dược yêu cầu Công ty dược liệu Trung ương 1 thu hồi toàn bộ số thuốc trên. Thanh Niên