9 khách du lịch Hong Kong nhiễm bệnh lạ khi đi máy bay Họ nhiễm bệnh ngày 15/3, trên chuyến bay từ Hong Kong tới Bắc Kinh, nguồn lây là một hành khách Đại lục đi cùng máy bay. Người đàn ông này hiện đang phải điều trị tại bệnh viện ở Bắc Kinh. Có khả năng ông đã lây bệnh từ một người họ hàng ở Hong Kong.Chính quyền tại vùng lục địa cũ của Anh đang lần theo dấu vết những hành khách cùng đi trên chuyến bay CA 112 ngày 15/3 (Hãng hàng không Trung Quốc). Tất cả những người cùng bay chuyến CA 115 từ Bắc Kinh tới Hong Kong ngày 19/3 - khi những khách du lịch trên trở về nhà - cũng được yêu cầu liên hệ với cơ quan y tế. Hôm qua, Hong Kong thông báo có thêm 26 trường hợp bị nghi nhiễm virus lạ. Cùng ngày hôm qua, Singapore đã đóng cửa một nhà trẻ sau khi các bác sĩ ở đây phát hiện một cậu bé 5 tuổi, con một phụ nữ nhiễm SARS, bắt đầu có biểu hiện bệnh. 200 học sinh của trường cấp II - nơi chị gái 13 tuổi của cậu bé này theo học - cũng được yêu cầu tạm thời nghỉ học. Tính đến nay đã có khoảng 740 người Singapore bị buộc phải cách ly với cộng đồng trong 10 ngày, kèm theo hình thức phạt tiền. Nhật Bản hôm qua cũng thông báo thêm 2 người có triệu chứng bệnh, nâng số trường hợp nhiễm SARS ở đất nước mặt trời mọc lên 4. Trước khả năng dịch bệnh nguy hiểm có thể lây lan trên diện rộng, Ngành đường sắt Hong Kong bắt đầu thực hiện chiến dịch phân phát khẩu trang y tế miễn phí tại ga tàu liên vận trên lãnh thổ. 20.000 khẩu trang đã đến tay hành khách hôm qua và sẽ tăng lên khoảng 50.000 chiếc trong vài ngày tới. Bệnh dịch viêm phổi không điển hình đã bùng phát gần một tháng qua, nhưng đến nay chưa có thuốc đặc trị. Để đối phó, trước mắt Hong Kong đã áp dụng phương pháp điều trị kết hợp thuốc chống virus ribavirine, methylprednisolone và kháng sinh. Với biện pháp này, 85% nhân viên y tế của Hong Kong nhiễm bệnh đã có dấu hiệu bình phục; 61 trên tổng số 156 bệnh nhân ở bệnh viện Prince of Wales - một trọng điểm của dịch SARS ở Hong Kong - đã dứt sốt và phim X-quang cho thấy phổi Mỹ Linh