Phẫu thuật thành công 2 khối áp xe trong não một bệnh nhân Trong khi điều trị áp xe phổi ở BV Chợ Rẫy TP HCM, bệnh nhân Hồ Văn Sàm (35 tuổi) được phát hiện có 2 khối áp xe nhỏ trong não. Sau gần 2 tháng theo dõi tại Bệnh viện Đa khoa Khánh Hòa, anh Sàm lại bị động kinh, yếu các chi một bên; các khối áp xe trong não tiếp tục lớn thêm. Ngày 26/3, các bác sĩ quyết định mổ để bóc tách các khối này.Ca mổ có sự hỗ trợ của bác sĩ Nguyễn Đình Tùng thuộc Bệnh viện Chợ Rẫy. Sau 2 giờ phẫu thuật, các bác sĩ đã bóc được toàn bộ 2 khối áp xe não, kích thước khoảng 4x4x4 cm và 3x3x4 cm. Hiện bệnh nhân đang có dấu hiệu hồi phục tốt. Tuổi Trẻ