Singapore có thêm hơn 100 người bị cách ly vì bệnh lạ Đến hôm nay, số người được lệnh cách ly tại nhà ở quốc đảo này đã lên đến 860, trong đó có 6 trẻ dưới 12 tuổi. Chính phủ Singapore đang tăng cường các biện pháp ngăn chặn sự lây lan virus lạ sau khi trường hợpTheo Bộ trưởng Y tế Singapore, ông Lim Hng Kiang, cách ly tại nhà là hình thức kiểm soát sự truyền nhiễm bệnh lạ thiết thực nhất hiện nay. Liệu pháp này chỉ áp dụng với cá nhân chứ không bao hàm tất cả các thành viên trong gia đình. Tuy nhiên, nếu một đứa trẻ trong nhà thuộc diện cách ly, anh chị em của trẻ cũng được yêu cầu hạn chế tiếp xúc với cộng đồng. Hiện chưa có ai trong những người này có biểu hiện sốt cao. Hiện chưa có người Singapore nào vi phạm lệnh cách ly của chính phủ, song ông Lim nhấn mạnh đến sự tự giác của mỗi người. Ông cũng khẳng định, Chính phủ Singapore không hề chậm trễ so với các quốc gia cùng cảnh ngộ trong việc áp dụng các biện pháp ức chế sự lây lan của Ông Lim không ngần ngại cảnh báo về các phản ứng thái quá của dân chúng. Ông khẳng định: “Không phải bất kỳ ai đến từ Hong Kong cũng đều nhiễm bệnh. Vì thế, ra lệnh cách ly tất cả những người này là điều vô lý”. Đối với người dân Hong Kong, đeo khẩu trang là cách phòng bệnh lạ hiệu quả lúc này. Để trả lời cho câu hỏi được nhiều người quan tâm nhất rằng liệu virus lạ có lây lan qua đường không khí, Bộ trưởng Y tế Singapore lập luận: “Ba trường hợp nhiễm SARS đầu tiên ở Singapore đã nằm tại bệnh viện Tan Tock Seng từ cuối tháng 2 đến 6/3 trước khi được chuyển sang phòng cách ly. Trong khoảng thời gian đó, nếu cơ chế lây nhiễm của virus gây chết người này là qua không khí thì chắc chắn đã có hàng trăm người nhiễm bệnh ở Singapore”. Ông cũng khuyên không nhất thiết phải thường xuyên mang khẩu trang y tế. Bản thân ông và các đồng nghiệp cũng không dùng khẩu trang. Tuy vậy, người dân có thể mua nếu cảm thấy việc này giúp họ bớt lo âu. Trong khi đó, ở Canada, các cửa hàng thiết bị y tế bán hết sạch khẩu trang trong buổi sáng hôm qua Bộ trưởng Y tế Canada, ông Tony Clement. Hiện ở đất nước Bắc Mỹ này có 19 trường hợp nhiễm bệnh (18 người ở Toronto và 1 ở Vancouver). Đã có 3 ca tử vong ở Toronto. Khoảng 25 gia đình có thành viên là nhân viên y tế tiếp xúc trực tiếp với người bệnh được lệnh cách ly. Những người còn lại trong gia đình cũng được yêu cầu không ra khỏi nhà trong vòng 10 ngày và đeo khẩu trang khi tiếp xúc với nhau. Hồi đầu tuần, một trường học ở Canada được lệnh đóng cửa sau khi phát hiện 3 học sinh bị sốt cao với các biểu hiện ban đầu của bệnh viêm phổi không điển hình. Trường này nằm ngay gần Bệnh viện Scarborough Grace, nơi chứng kiến 2 trường hợp tử vong vì SARS đầu tiên ở Canada. Bộ y tế Canada khuyến cáo người dân dừng các chuyến đi đến các địa điểm Hà Nội, Hong Kong, Quảng Châu và Singapore. Mỹ Linh