WHO: Áp dụng các biện pháp phòng ngừa tối đa là cần thiết Vì hiểu biết về bệnh SARS còn quá ít ỏi, một số quốc gia đã áp dụng các biện pháp mạnh, thậm chí là cách ly sớm, để ngăn ngừa sự lây lan của bệnh. Điều này có thể là hợp lý nếu giúp bảo vệ cộng đồng khỏi bệnh SARS, ngăn không cho nó lan rộng trong nước cũng như tới những quốc gia khác.Rất nhiều người dân Hong Kong mang khẩu trang khi ra đường. WHO nhận định rằng, cùng với thời gian, những biện pháp trên có thể được điều chỉnh và giảm nhẹ, cho phù hợp với những hiểu biết của giới y học về cơ chế lan truyền của SARS và tìm ra cách tốt nhất để ngăn cản bệnh lan rộng. Hôm qua, Trưởng đặc khu hành chính Hong Kong, ông Đổng Kiến Hoa, cảnh báo rằng SARS đang lan truyền nhanh tại vùng lãnh thổ này. Ông cho biết tình hình đã ở mức nghiêm trọng và cần có những biện pháp hữu hiệu để ngăn không cho virus lan rộng thêm. Rất nhiều bậc phụ huynh đã cho con nghỉ học, sau khi hay tin chính quyền đặc khu đang lần theo dấu vết 78 khách ngoại quốc từng có mặt ở Trong khi đó, tại Singapore, chính quyền đã cho đóng cửa tất cả các trường học trong 10 ngày. Thủ phạm gây SARS có thể là: Bên cạnh việc áp dụng biện pháp phòng ngừa, Theo nhận định của WHO, ngày càng có nhiều bằng chứng chắc chắn cho thấy, SARS là một bệnh mới, nghiêm trọng, gây ra bởi một tác nhân mới được phát hiện. Thu Thủy