Nam y sĩ đỡ đẻ cho sản phụ trên tàu giữa biển Sản phụ 23 tuổi bất ngờ chuyển dạ trên chuyến tàu vượt biển từ Phú Quốc vào đất liền, may mắn được nam y sĩ giúp vượt cạn thành công.Chị Nguyễn Hoàng Thanh Thảo mang thai 33 tuần, mấy ngày trước khám tại  Đến 15h cùng ngày, tàu cập cảng Rạch Giá, mẹ con sản phụ được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kiên Giang chăm sóc. Bé gái Hai mẹ con sản phụ Thảo đang được chăm sóc tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kiên Giang, sức khỏe ổn định. Ảnh:  Anh Nguyễn Thanh Hiền 22 tuổi, quê huyện Gò Quao, Kiên Giang, đã học y sĩ đa khoa tại TP HCM. Một năm trước anh tốt nghiệp nhưng chưa tìm được việc làm, đang làm hồ sơ xin việc tại một bệnh viện đa khoa ở Phú Quốc.