Đoán bệnh qua giấc ngủ của trẻ Nhiều trẻ khi ngủ say thường nằm ngửa, tiếng ngáy không ngớt, thở há miệng và gương mặt có vẻ ngây ngô, sống mũi rộng, phẳng tẹt. Có thể trẻ đang bị viêm VA hoặc sưng amiđan.Khi bé khỏe mạnh, giấc ngủ thường bình yên. Khi sức khỏe tốt, trẻ thường ngủ yên, thoải mái, đầu hơi ra mồ hôi, hơi thở đều đặn và không có tiếng gì khác thường, trên gương mặt có biểu hiện các tình cảm khác nhau. Những dấu hiệu bất thường của giấc ngủ có thể báo trước những vấn đề sức khỏe, mà sau đây là một số ví dụ: - Trước khi ngủ, trẻ nôn nóng hay quấy; khi ngủ dễ giật mình tỉnh giấc, toàn thân khô, mặt đỏ, tiếng thở to và gấp gáp, mạch đập nhanh. Đây có thể là dấu hiệu báo trước trẻ - Trẻ ngủ không yên giấc, vã mồ hôi như tắm, kèm theo các triệu chứng như đầu vật vã, răng mọc chậm hoặc thóp không khép lại đúng thời gian: Có thể trẻ bị - Trẻ vật vã uốn éo, kèm theo các triệu chứng như miệng hôi, khô, môi miệng đỏ, rêu lưỡi vàng dày, thở gấp, đầy bụng, táo bón. Đó là biểu hiện - Trẻ quấy khóc luôn, hay lắc đầu, gãi tai, có sốt: Có thể là biểu hiện - Chân tay giật giật khi ngủ: Phần nhiều do ban ngày trẻ - Thường ngày trẻ rất thích ngủ, lúc nào cũng có thể ngủ, dù nghe tiếng động lớn cũng không giật mình thức giấc: Có thể trẻ bị - Khi ngủ, hai hàm răng nghiến kèn kẹt: Có thể là biểu hiện nhiễm ký sinh trùng đường ruột hoặc dị hình hàm răng, hàm trên và hàm dưới không khớp nhau (hiện tượng này sẽ mất khi trẻ thay răng). - Hay gãi vùng mông đít khi ngủ: Hãy kiểm tra hậu môn xem có giun kim không. BS