13 bệnh nhân SARS ở Việt Nam được xuất viện Đến trưa 26/3, đã có 6 người điều trị tại Viện Y học Lâm sàng Các bệnh nhiệt đới được về nhà. Tối cùng ngày, 7 bệnh nhân của Bệnh viện Việt - Pháp xuất viện. Cơ sở này cũng dự định cho 3 bệnh nhân nữa trở về đoàn tụ với gia đình trong ngày 27/3.Trong cuộc họp báo về bệnh SARS được tổ chức chiều 26/3 tại Hà Nội, ông Hoàng Thủy Long, Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, cho biết, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và Bộ Y tế vừa có cuộc họp để trao đổi về bản tiêu chuẩn xuất viện mà mỗi bên đưa ra. Theo sự thống nhất của 2 cơ quan này, các bệnh nhân SARS ở Việt Nam sẽ được ra viện khi có đủ các tiêu chuẩn sau: - Qua 5 ngày hết sốt và không có các triệu chứng lâm sàng. - Các xét nghiệm công thức máu trở lại bình thường. - Hình ảnh X-quang cho thấy các tổn thương ở phổi ổn định và cải thiện. - Sau khi có đủ 3 điều kiện trên, bệnh nhân được tiếp tục cách ly và theo dõi trong 7 ngày, kết quả không có biểu hiện bất thường nào. Một tuần sau khi xuất viện, bệnh nhân phải đến tái khám để kiểm tra tổng trạng sức khỏe, xét nghiệm máu, chụp lại X-quang phổi...  Một ca tử vong nghi do virus lạ ở Đăk Lăk H'Ne Niê Kđăm (20 tuổi, huyện Krông Năng) vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh ngày 19/3 với triệu chứng sốt, đau đầu, ho khan, nhức mỏi, ăn uống kém; xét nghiệm không thấy ký sinh trùng sốt rét. Bệnh nhân tử vong do suy hô hấp sau đó 5 ngày. Tiền sử gia đình em Kđăm không có ai bị bệnh này, ở địa phương và trường học của em cũng chưa thấy ai mắc. Các bác sĩ nghi ngờ đây là một ca viêm phổi do virus lạ. Sở Y tế Đăk Lăk đã báo cáo Bộ Y tế về trường hợp trên, đồng thời triển khai các biện pháp phòng chống SARS (tẩy trùng, trang bị phương tiện chống lây, chuẩn bị phòng cách ly). Hiện ở Việt Nam có 48 ca nhiễm SARS đang được điều trị. 35 người là bệnh nhân của Bệnh viện Việt - Pháp (đa số đều đang hồi phục tốt, 3 người vẫn ở trong tình trạng nguy kịch). Trong 13 bệnh nhân đang điều trị ở Viện Y học Lâm sàng Các bệnh nhiệt đới, có 12 người đang ổn định hoặc hồi phục tốt. Như vậy, theo các báo cáo chính thức, trong khi dịch SARS ở một số nước khác tiếp tục diễn biến phức tạp thì ở Việt Nam, bệnh đang được khống chế tốt và có dấu hiệu thoái triển. Theo bà Aileen Plan (điều phối viên Trung tâm Y tế Quốc tế, Australia), nguyên nhân có thể là do Việt Nam chỉ có một "bệnh nhân đầu tiên", đó là ông Johnny Chong Chen. Trong các bệnh nhân còn lại, một số lây bệnh trực tiếp từ ông này, còn phần lớn lây gián tiếp. Qua mỗi vòng lây như thế, độc lực của virus giảm dần. Vì vậy, những người lây gián tiếp vòng ngoài thường nhẹ, dễ phục hồi hơn so với ông Chen và các trường hợp nhiễm bệnh trực tiếp từ ông ta. Ngoài ra, các ca bệnh đều liên quan đến Bệnh viện Việt - Pháp nên đã sớm được cách ly; vì thế, bệnh không lây lan ra cộng đồng (các trường hợp nghi ngờ nhiễm virus lạ trong cộng đồng đều được xác định là không phải SARS, hiện đã khỏi bệnh). Ông Hoàng Thủy Long cho biết, Bộ Y tế vừa trình Chính phủ văn bản đề nghị miễn viện phí cho các bệnh nhân SARS và hỗ trợ cho gia đình những người bị tử vong. Bộ cũng đề nghị cấp 71 tỷ đồng cho công tác phòng chống dịch bệnh. Chính phủ đã yêu cầu ngành y tế thống kê các chi phí và chỉ thị cho Bộ Tài chính xem xét để duyệt khoản chi này. S.K.