Người thứ 2 ở Singapore chết vì virus lạ Chiều qua, một mục sư 39 tuổi đã qua đời vì bệnh viêm phổi không điển hình. Ông là người đã đến cầu nguyện cho Esther Mok - một trong 3 phụ nữ đầu tiên mang SARS từ Hong Kong tới quốc đảo.Học sinh cũng có thể bị tấn công bởi virus lạ. Theo lời kể của các bác sĩ tại bệnh viện Tan Tock Seng (nơi điều trị Trước đó gần 48 giờ, trường hợp tử vong đầu tiên vì SARS ở Singapore được ghi nhận. Nạn nhân là ông Joseph Mok, 50 tuổi. Có nhiều tin đồn ông này chính là cha của Esther Mok. Song Bộ trưởng Y tế Singapore, ông Lim Hng Kiang, đã từ chối tiết lộ thông tin về nạn nhân theo ý nguyện của gia đình. Hiện nay, cô Esther vẫn đang được theo dõi trong phòng cách ly của bệnh viện và có dấu hiệu bình phục. Các bác sĩ hy vọng bệnh nhân có thể sớm ra viện. Trong khi đó, hai người thân của Esther là mẹ cô (40 tuổi) và bà ngoại (73 tuổi) vẫn đang phải thở máy. Hôm nay, Singapore thông báo có thêm 5 nhân viên y tế bị nhiễm SARS, nâng tổng số nhiễm bệnh ở nước này lên 74, trong đó có 10 trường hợp nguy kịch. Vì lo ngại khả năng virus lạ tấn công trẻ nhỏ, các bậc phụ huynh đã đồng loạt kêu gọi chính phủ tăng cường các biện pháp phòng tránh. Người dân Hong Kong mang khẩu trang khi tới các siêu thị. Một thông báo liên bộ Y tế và Giáo dục công bố hôm qua cho hay, khoảng 600.000 học sinh từ mẫu giáo đến bậc trung học sẽ tạm thời nghỉ học. Cùng ngày, Bộ truởng Y tế Lim Hng Kiang khuyên các bậc phụ huynh không nên quá hoảng sợ, dễ dẫn đến phản ứng thái quá. Trước mắt, họ nên có cách quản lý con nghiêm túc. Đóng cửa trường học là biện pháp hạn chế tối đa khả năng lây lan virus lạ, nhưng nếu cha mẹ chủ quan đưa trẻ đến các trung tâm thương mại vui chơi thì có thể gây phản tác dụng. Trong thời điểm này, người dân cần bình tĩnh tìm hiểu thông tin về SARS và nghiêm túc thực hiện các biện pháp phòng bệnh thích hợp. Bộ trưởng Giáo dục Teo Chee Hean nhấn mạnh rằng, các nhà quản lý cần linh động và thu xếp cho những nhân viên bị ảnh hưởng trực tiếp từ quyết định đóng cửa trường học kiếm sống bằng các hình thức trông trẻ khác. Ngành du lịch của quốc đảo 4 triệu dân (với doanh thu chiếm 5% GDP) cũng bị tác động xấu bởi bệnh viêm phổi lạ Mỹ Linh