Virus lạ có thể phát tán trong không khí Giả thuyết này đang được các nhà khoa học đặc biệt quan tâm, nhất là sau sự bùng phát đột ngột của bệnh lạ tại cụm chung cư Amoy Gardens, Hong Kong, hôm qua. Nếu suy đoán này là hiện thực, thì theo WHO, SARS sẽ là dịch bệnh lây lan qua không khí nguy hiểm nhất trong lịch sử.Ban đầu, các chuyên gia vi sinh cho rằng virus lạ hiện diện trong hơi thở hoặc trong dịch bắn ra khi người bệnh ho và hắt xì hơi. Người bình thường sẽ bị nhiễm khi hít phải hoặc tiếp xúc trực tiếp. Tuy nhiên, theo Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng bệnh Mỹ (CDC), tiến sĩ Julie Gerberding, SARS có thể truyền nhiễm trong điều kiện tiếp xúc ít hơn. Bà nhận định: "Chúng tôi đang xem xét khả năng phát tán của virus lạ trên diện rộng. Loại virus gây chết người này có thể sống lơ lửng trong không khí. Những người nhiễm bệnh trong môi trường đó, đến lượt mình, lại trở thành chủ thể gieo bệnh". Hiện các nhà khoa học tập trung mọi nghi ngờ vào một biến thể hung hãn của coronavirus - họ siêu vi trùng gây cảm lạnh thông thường ở người. Coronavirus có thể tồn tại tối đa 3 tiếng đồng hồ trong môi trường bình thường. Chính vì thế, khả năng bệnh lạ truyền nhiễm cho nhiều người là rất cao. Tuy nhiên, chuyên gia vi sinh của Đại học Tổng hợp London (Anh), ông John Oxford không nhất quán với giả thuyết này. Theo ông, sức lây nhiễm SARS có giới hạn. Nếu coronavirus hoặc paramyxovirus là tác nhân gây SARS, tuổi thọ của chúng trong không khí chỉ kéo dài 1 tiếng hoặc chỉ trong phạm vi một căn phòng. Trong trường hợp đó, khả năng bị nhiễm khi trực tiếp hít phải hơi thở của người bệnh là chắc chắn. Ông tin rằng dịch bệnh lạ sẽ không đủ mạnh để lấy đi hàng nghìn sinh mạng. "Tôi sẵn sàng tới Hong Kong bằng máy bay lúc này", John Oxford nhấn mạnh. Trong khi đó, chiều hướng lây lan dịch bệnh lạ ở Hong Kong ngày một căng thẳng. Một phát ngôn viên của chính quyền Hong Kong cho biết, Tổ chức Y tế thế giới thông báo, đến hôm nay đã có 1.662 người nhiễm SARS và 58 trường hợp tử vong trên toàn thế giới. Mỹ Linh