Tin vắn ngày 2/4 Huế: Lần đầu tiên mổ tim hở thành công cho một trẻ 11 tháng tuổi *Nhà không có trẻ suy dinh dưỡng mới được bình xét gia đình văn hóa *TP HCM: 30% nước uống trong trường học bị nhiễm vi sinh vật *Sắp khởi công xây dựng Bệnh viện Vĩnh Linh (Quảng Trị).Tiến sĩ Bùi Đức Phú, Phó giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế, cho biết, Hiện sức khỏe của bệnh nhân đã tiến triển tốt; cháu đã bú mẹ bình thường. Thanh Niên Kể từ ngày 11/4, các gia đình văn hóa phải là gia đình không có người bị ngộ độc thực phẩm, không có trẻ suy dinh dưỡng Cũng theo thông tư này, các tiêu chuẩn công nhận khu phố văn hóa, khu dân cư tiên tiến bao gồm: không để xảy ra các vụ ngộ độc thực phẩm lớn, mỗi năm giảm trung bình 1,5% tỷ lệ trẻ suy dinh dưỡng và 10% số vụ tai nạn thương tích. Tuổi Trẻ Theo kết quả cuộc thanh tra do Trung tâm Y tế dự phòng và Sở Giáo dục Đào tạo TP HCM tiến hành, được công bố ngày 1/4, Đối với loại nước dùng trong sinh hoạt, có đến 27/173 mẫu (16%) không đạt tiêu chuẩn sử dụng do ô nhiễm hoặc chứa nhiều tạp chất. Lao Động Vào tháng 5, Bệnh viện huyện Vĩnh Linh (Quảng Trị) sẽ được khởi công xây dựng Tuổi trẻ