Rửa tay để phòng tránh virus lạ Theo các nhà khoa học Mỹ, khi ho, người nhiễm SARS thường đưa tay lên mũi và miệng, khiến dịch chứa virus lạ bám vào tay, rồi dính vào điện thoại, bảng điều khiển thang máy... Từ đây, virus SARS sẽ có cơ hội tấn công sang đối tượng khác. Như vậy, vệ sinh tay là biện pháp phòng ngừa tốt nhất.Theo tiến sĩ Julie Gerberding, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng bệnh Mỹ, cái vòng truyền bệnh luẩn quẩn này lâu nay vẫn được các virus gây cảm và cúm Tiến sĩ cho biết chỉ cần vệ sinh tay bằng xà phòng rồi xả nước, hoặc dùng khăn tẩm cồn lau tay là có thể tiêu diệt được virus. Biện pháp này phải được thực hiện nghiêm túc sau những lần tiếp xúc với chất dịch hô hấp. Trong lúc này, các nhà khoa học thế giới vẫn tiếp tục nhận dạng virus lạ và tìm thuốc đặc trị. Đáng chú ý là hiện nay Hong Kong đang sử dụng một phương pháp chữa SARS hiệu quả. Các bác sĩ ở đây đã dùng huyết thanh của bệnh nhân bình phục (mang kháng thể đối phó với virus lạ) truyền cho những bệnh nhân đang trong giai đoạn nguy kịch. Giáo sư Leung Ping-chung, chuyên gia phẫu thuật của bệnh viện Prince of Wales, cho biết thời gian qua lượng huyết thanh của gần 20 bệnh nhân SARS bình phục đã trở thành dược liệu cứu sống nhiều bệnh nhân nặng ở viện. Ngoài liệu pháp này, các bác sĩ Hong Kong còn sử dụng kết hợp thuốc kháng virus và steroid để điều trị cho các bệnh nhân SARS trong giai đoạn khởi phát. Mỹ Linh