Những đối tượng cần cách ly để phòng bệnh SARS Đây là một bệnh lạ, nguy hiểm, tỷ lệ tử vong khá cao (3-5%). SARS rất dễ lây truyền trong quá trình giao tiếp. Vì vậy, tất cả những người có nguy cơ mang mầm bệnh và có thể truyền bệnh cho những người mình tiếp xúc đều phải được cách ly.Giáo sư Phạm Ngọc Đính, Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, cho biết có 3 nhóm đối tượng nằm trong diện cách ly, theo dõi: - Có triệu chứng lâm sàng nghi ngờ (sốt cao, viêm đường hô hấp), kèm hoặc không kèm tiền sử tiếp xúc với bệnh nhân SARS. Những bệnh nhân này nằm trong diện phải - Từng tiếp xúc gần với bệnh nhân (trước khi bệnh nhân xuất hiện triệu chứng). Những người này nằm trong diện - Người đi ra từ "vùng dịch": Cần tự Kinh nghiệm thực tế cho thấy, thời gian ủ bệnh là 5-7 ngày (từ khi nhiễm virus đến lúc có triệu chứng). Như vậy, thời gian cách ly được đưa ra là từ một tuần đến 10 ngày. Sau thời gian này, nếu không xuất hiện triệu chứng bệnh thì có thể ngừng cách ly và giao tiếp bình thường với mọi người. Như vậy, theo ông Đính, vợ chồng, con cái của các cán bộ Bệnh viện Việt Pháp đều nằm trong diện phải theo dõi và hạn chế giao tiếp. Tuy nhiên, đến nay, phần lớn trong số họ đã ở trong thời gian an toàn, có thể yên tâm đi học, làm việc trong cộng đồng. (Theo