Thế giới có thêm các ca tử vong và nghi nhiễm bệnh lạ Hôm nay, Singapore thông báo nạn nhân thứ 4 chết vì SARS . Đức và Bỉ có thêm số người nghi nhiễm bệnh viêm phổi không điển hình. Australia khẳng định virus lạ từng xuất hiện ở châu lục này trước khi WHO đưa ra khuyến cáo. Virus lạ hiện đã cướp đi 58 sinh mạng và gieo bệnh cho 1.622 người trên thế giới.Phóng viên tự bảo vệ mình trong một cuộc họp báo về SARS. Nạn nhân thứ 4 ở Singapore gục ngã trước sự tấn công của Tuy nhiên, hôm qua Singapore đã không có thêm ca SARS nào mới. Số người bình phục và ra viện đang tăng lên (đã có 41 trường hợp ra viện). Hiện quốc đảo này còn 92 người nhiễm virus lạ, trong đó 47 người đang được theo dõi, 13 người đang trong phòng hồi sức cấp cứu. Bộ Y tế Singapore vừa liên lạc với 5 hành khách đi cùng chuyến bay với cô Chong Pei Ling, nguồn gây bệnh thứ 4 ở quốc gia này. Cả 5 người đều chưa xuất hiện triệu chứng SARS và đã được cách ly. Cùng ngày, Singapore thông báo sẽ không áp dụng biện pháp sàng lọc người nhập cảnh ở tất cả các cửa khẩu quốc tế, mà chỉ tập trung vào những đối tượng đến từ các điểm nóng như Hong Kong, Trung Quốc Đại lục và Việt Nam. Những diễn biến khác: - Virus lạ đã tấn công nhiều trẻ nhỏ trên thế giới. - Hôm qua, - - Ở Mỹ Linh