Lập ban chỉ đạo chống SARS ở các tỉnh biên giới phía Bắc Chiều 31/3, Bộ Y tế đã họp với đại diện UBND, các cơ quan y tế, thương mại và hải quan của Hải Phòng và 6 tỉnh có chung đường biên giới với Trung Quốc để bàn biện pháp phòng chống dịch SARS. Các tỉnh này sẽ lập ban chỉ đạo phòng chống dịch và khu vực cách ly dành cho những người có biểu hiện nghi mắc bệnh lạ.Ông Nguyễn Quang Thuận, Giám đốc Trung tâm Truyền thông Bộ Y tế, cho biết, trong tình hình bệnh SARS đang hoành hành dữ hội ở nhiều nước như Trung Quốc, Singapore..., nguy cơ "nhập khẩu" mầm bệnh, gây bùng phát dịch trong cộng đồng là rất lớn, đặc biệt là ở các tỉnh biên giới phía Bắc và những địa phương phát triển về du lịch (như Hải Phòng, Quảng Ninh). Vì vậy, các tỉnh này cần có sự chuẩn bị sẵn sàng về nhân lực và trang thiết bị để đối phó khi dịch bệnh xảy ra (Bộ Y tế sẽ hỗ trợ một phần về kinh phí). Một số tỉnh hiện đã lập Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch và khu cách ly. Đặc biệt, Hải Phòng đã chi 11 tỷ đồng để dự trữ thuốc men và mua sắm trang thiết bị đề phòng bệnh SARS. Ông Thuận cũng cho biết, tại các tỉnh kể trên, việc giám sát khách xuất nhập cảnh sẽ tiếp tục được tăng cường. Các khách sạn cũng thường xuyên được kiểm tra, theo dõi để kịp thời phát hiện những bệnh nhân có biểu hiện nghi nhiễm SARS. Trong ngày 31/3, tại Việt Nam không phát hiện thêm trường hợp nhiễm SARS nào. Viện Y học Lâm sàng các bệnh nhiệt đới tiếp tục cho 1 bệnh nhân xuất viện. S.K.