Nỗi lo hiệu ứng tự tử lây lan từ cái chết ca sĩ chính nhóm Linkin Park Cái chết của ca sĩ Chester Bennington như hồi chuông cảnh tỉnh về bệnh trầm cảm vừa gây lo ngại về làn sóng tự tử."Nếu ai đó đang nghĩ về tự sát thấy người khác làm như vậy, họ sẽ được khuyến khích để tiến hành. Các chuyên gia nhận định tới nay sức khỏe tâm thần vẫn còn bị coi nhẹ, đặc biệt đối với giới nghệ sĩ. Trên thực tế, hầu hết chúng ta đều nghĩ rằng những người giàu có, thành công không bao giờ bị trầm cảm hay lo âu. Thế nhưng, giống như ung thư, trầm cảm có thể ảnh hưởng đến bất cứ ai bất chấp địa vị, tài sản. "Chúng ta thấy một ai đó và nghĩ rằng họ quá sung sướng, không thể gặp vấn đề tâm thần", Harkavy-Friedman tiếp tục. "Thế nhưng, tâm trí không hoạt động như thế". Chester tự tử ở tuổi 41. Ảnh:  Để trợ giúp các fan hâm mộ bị ảnh hưởng từ cái chết của Chester, hiện các cơ quan, tổ chức về sức khỏe tâm thần Mỹ đã chuẩn bị nhiều đường dây nóng. Buhse hy vọng những cá nhân gặp khó khăn được hỗ trợ đúng lúc. "Sẽ rất nhiều người bị ảnh hưởng", bà nói. "Họ cần được lắng nghe, chấp nhận và biết rằng cảm xúc ấy không có gì sai trái. Bài học quan trọng cho tất cả chúng ta là trầm cảm có thể xảy đến với bất cứ ai". Theo Năm 2015, Chester Bennington mở lòng về thời kỳ đen tối của bản thân với Chester biểu diễn cùng nhóm Linkin Park năm 2012 tại Las Vegas. Ảnh: