Singapore: Sinh viên đề nghị đóng cửa trường vì sợ bệnh lạ Một hình thức kiến nghị trực tuyến đang được phát động trong giới sinh viên quốc đảo, yêu cầu Bộ Giáo dục mở rộng quyết định đóng cửa trường học cho cả bậc cao đẳng và đại học. Chỉ trong buổi sáng đầu tiên lên mạng, "lá đơn điện tử" này đã thu thập được hơn 5.000 chữ ký ủng hộ.Sinh viên Singapore tìm hiểu thông tin về SARS. Theo lập luận của chính phủ, sinh viên đã có đủ nhận thức để bảo vệ bản thân trước virus lạ. Do đó, Bộ Y tế chỉ áp dụng lệnh cách ly cho khoảng 960 sinh viên ngành y tá của trường Cao đẳng Nanyang và viện đào tạo Bishan ITE trong 2 tuần. Những người này có liên quan đến bệnh viện Tan Tock Seng - nơi chứng kiến 2 ca tử vong vì SARS đầu tiên ở Singapore - trong thời gian dịch bệnh bùng phát. Tuy nhiên, phần đông sinh viên cho rằng họ không thể ngồi học hàng giờ trong giảng đường mà không biết gần mình có ai mang virus lạ hay không. Một sinh viên thổ lộ: “Tôi cảm thấy rất nguy hiểm. Dường như dịch bệnh ngày một lan nhanh. Singapore đã có hai người chết vì SARS và biết đâu con số tử vong sẽ còn nhiều hơn thế. Tôi sợ sẽ thành nạn nhân của SARS. Quyết định đóng cửa trường học của chính phủ cần được áp dụng đồng bộ. Như thế tất cả mọi người mới có được công bằng”. Trong khi đó cũng có một số ý kiến trái ngược về hoạt động này. Một sinh viên nằm trong diện cách ly nói: “Không ít người hoang mang vì nghĩ rằng chính bác sĩ, y tá còn nhiễm bệnh nữa là dân thường. Điều này thật vô lý vì họ cũng là con người. Y học ngày nay rất phát triển. Tôi tin rằng dịch lạ sẽ nhanh chóng qua đi”. Phần lớn sinh viên của Đại học quốc gia Singapore (NUS) dường như ít lo lắng hơn. Họ cho rằng mọi người đã quá nhạy cảm với vấn đề này. Trong một diễn biến khác, WHO khẳng định các nhà khoa học sắp có kết luận cuối cùng về Mỹ Linh