Hong Kong có thêm 1.080 trường hợp cách ly vì bệnh lạ Lệnh cách ly những người này bắt đầu có hiệu lực từ tối qua. Giới chức y tế Hong Kong rất lo ngại do số người nhiễm virus lạ ở đây đột nhiên tăng mạnh, sau khi có thêm 51 trường hợp phải nhập viện vì sốt cao cùng các biểu hiện ban đầu của SARS, chỉ trong vòng 1 ngày.Khẩu trang trở thành vật dụng thiết yếu của người dân Singapore trong gần 1 tháng qua. Trưởng Đặc khu hành chính Hong Kong, ông Đổng Kiến Hoa, cho biết, đây là đợt nhập viện lớn nhất từ sau khi bệnh lạ bùng phát trên lãnh thổ, nâng tổng số người nhiễm SARS ở Hong Kong lên 367. Cùng ngày, chính quyền ra lệnh đóng cửa tất cả trường học từ mẫu giáo đến cấp II trong vòng 10 ngày. Lệnh cách ly của chính quyền Hong Kong được áp dụng cho những người có thân nhân nhiễm SARS hoặc từng có mặt trên tầng 9 của khách sạn Metropole, nơi Hong Kong yêu cầu những trường hợp thuộc diện cách ly phải đến kiểm tra sức khỏe hằng ngày tại các cơ sở y tế đã được chính quyền chỉ định và thường xuyên giữ liên lạc với ngành y tế. Trường hợp vi phạm sẽ phải nộp phạt 640 USD hoặc lĩnh án tù 6 tháng. Cùng ngày, chính quyền cũng thông báo sẽ sàng lọc những người có khả năng nhiễm SARS ngay tại sân bay và các cửa khẩu quốc tế. Nhân viên của ngành y tế sẽ có mặt tại các địa điểm này để giám sát và trực tiếp đánh giá tình trạng sức khỏe của hành khách. Nhân viên y tế cũng tự bảo vệ bằng cách đeo khẩu trang. Tính đến hôm nay, 19 người nhiễm SARS ở Hong Kong đã ra viện, 60 trường hợp khác có dấu hiệu hồi phục và đang được giữ lại trong bệnh viện vài ngày để đảm bảo sạch trùng lạ. Giờ đây, hình ảnh hàng nghìn người dân Hong Kong mang khẩu trang y tế đi lại trên đường phố đã trở nên quen thuộc, khiến cho vùng lãnh thổ châu Á năng động này trông như một bệnh viện lớn. Mặc dù đại diện của ngành y tế Hong Kong, bà Sally Kong, khẳng định khẩu trang chỉ cần thiết cho những người có triệu chứng cúm nhằm ức chế sự lây lan, người dân nơi đây vẫn thấy an tâm hơn khi bảo vệ mình theo cách này. Ông Đổng Kiến Hoa cho biết, mặc dù chưa có thuốc đặc trị, Theo báo cáo của WHO, đến nay trên toàn cầu đã có hơn 1.300 người nhiễm bệnh viêm phổi lạ và 54 trường hợp tử vong. Song theo giới chức y tế thế giới, con số thực tế có thể còn cao hơn nhiều. Hôm qua, chính quyền Đài Loan cũng báo động toàn dân về căn bệnh lạ sau khi phát hiện 5 nhân viên của một công ty kỹ thuật có triệu chứng SARS. Số người này vừa từ Đại lục trở về. Ngay lập tức công ty này được lệnh đóng cửa. Mỹ Linh