Một số lưu ý khi chọn mua thực phẩm Không nên mua loại thực phẩm đông lạnh có nước đá dính giữa hai túi hoặc bên trong túi vì những thực phẩm này đã được lấy ra ngoài rồi tái đông lạnh, có thể bị mất phẩm chất. Việc có có nước đá đông trong túi cũng chứng tỏ thức ăn đã chảy nước, mùi vị và chất lượng sẽ bị biến đổi.Pho mát cần được bảo quản trong tủ lạnh. Trước khi mua thực phẩm, nhất là loại đóng hộp, bạn nên dành ít phút để xem xét, đọc kỹ nhãn hiệu nhằm phát hiện những khiếm khuyết nếu có. Không nên mua những sản phẩm sau: - - - - Sau khi mua thực phẩm đông lạnh, nên bọc hoặc gói thêm ít nhất vài lớp giấy để hạn chế sự thay đổi nhiệt độ của thức ăn trên đường về nhà. Nên lập kế hoạch mua sắm những đồ khô trước. Những loại thực phẩm cần bảo quản trong môi trường lạnh nên mua sau cùng, đem về càng sớm càng tốt và để ngay vào tủ lạnh khi đến nhà. BS