Chửa ngoài tử cung có thể gây chết người Đây là hiện tượng trứng đã thụ tinh làm tổ ngay ở vòi trứng chứ không về buồng tử cung như thường lệ. Khi phôi thai phát triển, vòi trứng bị căng giãn quá mức rồi vỡ, khiến máu chảy ồ ạt vào trong ổ bụng, gây thiếu máu cấp. Bệnh nhân có thể tử vong sau vài giờ.Thông thường, trứng sau khi thụ tinh ở vòi trứng sẽ di chuyển về làm tổ ở buồng tử cung. Các triệu chứng chửa ngoài tử cung: - - - - Lúc này, huyết áp bệnh nhân tụt thấp, ấn bụng thấy đau, khi vỗ vào thành bụng cảm thấy như có nước trong ổ bụng. Khi thăm âm đạo sẽ thấy tử cung như bơi trong nước, cùng đồ căng đầy, ấn rất đau. Dùng bơm tiêm chọc qua thành bụng hoặc âm đạo sẽ hút ra được máu loãng lẫn máu cục. Kết quả siêu âm cho thấy bụng đầy dịch. Khi phát hiện một người có triệu chứng chửa ngoài tử cung vỡ, cần nhanh chóng chuyển bệnh nhân đến cơ sở y tế gần nhất Để đề phòng chửa ngoài tử cung, cần cảnh giác khi có hiện tượng ra máu bất thường hoặc chậm kinh, không thấy kinh. Nếu bị đau bụng dưới, đặc biệt là đau đột ngột và dữ dội, phải đến ngay cơ sở y tế để khám xem có phải là chửa ngoài tử cung hay không. Đối với những phụ nữ đang điều trị vô sinh hoặc đang có thai, cần đi khám ngay nếu thấy ra máu và đau bụng. Trên thực tế, nhiều người thuộc nhóm người này bị chửa ngoài tử cung nhưng không biết vì ngại đi khám. Khi tình trạng trở nên nghiêm trọng, họ mới đến bệnh viện thì hậu quả đáng tiếc đã xảy ra. TS