Mỹ cảnh giác cao với các trường hợp nghi nhiễm virus lạ Hôm qua, một chuyến bay của hãng hàng không American Airlines từ Tokyo đến sân bay quốc tế San Jose đã bị cách ly trong khoảng 1 giờ ngay sau khi hạ cánh. Bốn hành khách bị nghi ngờ có những biểu hiện của căn bệnh viêm phổi lạ.Các hành khách rời khỏi chuyến bay. Trong số 4 người trên có hai nhân viên của American Airlines, đều lên máy bay từ sân bay Narita tại Tokyo, sau khi kết thúc một chuyến bay từ Hong Kong, nơi căn bệnh đang hoành hành dữ dội nhất. "Trong suốt chuyến bay, bốn hành khách này liên tục kêu rằng họ có những dấu hiệu của bệnh lạ, cho dù chưa có một sự khẳng định nào", người phát ngôn của sân bay, Rich Dressler, cho biết. Máy bay đã bị cách ly tại khu vực chứa hàng cách xa điểm đến của sân bay và vây quanh là một đoàn xe cứu thương. Sau hơn một giờ chờ đợi căng thẳng, các nhân viên y tế đã cho phép toàn bộ hành khách rời khỏi máy bay. 3 trong số 4 trường hợp nói trên đã được đưa tới bệnh viện địa phương. Cuối ngày hôm qua, các quan chức y tế tại bang California cho biết cả 4 hành khách này không hề bị nhiễm SARS. 3 người được đưa tới bệnh viện đã được trở về nhà. Lệnh báo động về căn bệnh nguy hiểm tại khu vực này đã được rút lại. H. Linh