Thụy Điển, Malaysia phát hiện ca nghi nhiễm SARS đầu tiên Tại Thụy Điển, một người mới từ Bắc Kinh trở về có dấu hiệu ban đầu của SARS. Trong khi đó tại Malaysia, số trường hợp nghi vấn là 8. Tình hình lây lan bệnh lạ trên thế giới ngày càng trở nên căng thẳng khi Canada và Thái Lan có thêm một số bệnh nhân tử vong.Khách nước ngoài mang khẩu trang y tế tại sân bay Quảng Châu. Hiện Bộ Y tế Thụy Điển đã cách ly ca nghi nhiễm đầu tiên và đang chờ kết quả chụp X-quang phổi của đối tượng để có kết luận cuối cùng. Còn tại Malaysia, Bộ trưởng Y tế cũng đang kêu gọi hàng chục nghìn người đang làm việc tại nước láng giềng Singapore - một điểm nóng của dịch SARS - tạm thời nghỉ phép trong những ngày bùng phát dịch lạ để tránh lây nhiễm bệnh. Những diễn biến khác: Hôm qua, Cùng ngày, thêm hai ca tử vong vì bệnh viêm phổi không điển hình ở Đài Loan Chỉ riêng hôm qua, Mỹ Mỹ Linh