Hong Kong: 75 người nhiễm bệnh lạ trong một ngày Những ca bệnh này được ghi nhận cùng trong hôm qua (1/4). 52 người trong số đó đang sống ở cụm chung cư Amoy Gardens. Cùng ngày, chính quyền Hong Kong cho biết có thêm một trường hợp tử vong vì SARS trên lãnh thổ.Một số tòa nhà thuộc cụm chung cư Amoy Gardens được lệnh cách ly. Theo một đại diện của ngành Y tế Hong Kong, hiện tại đây có 67 trường hợp nhiễm bệnh đang trong diện chăm sóc đặc biệt, 84 bệnh nhân khác đã hoàn toàn bình phục và được ra viện. Tính đến 1/4, SARS đã làm thiệt mạng 16 người và lây nhiễm cho 685 người ở đặc khu hành chính này. Cụm chung cư Amoy Gardens đã trở thành điểm nóng của dịch lạ. Tối qua, người dân sống trong tòa nhà E thuộc chung cư đã được di dời đến hai khu trại hè của chính quyền. Tiến sĩ Leung Pak Yin, phó giám đốc ngành y tế Hong Kong cho biết, những người này sẽ tiếp tục được khám bệnh và sinh hoạt miễn phí tại đây. Tiến sĩ Leung cho biết thêm, một số yếu tố môi trường trong hai tòa nhà bị cách ly ở Amoy Gardens có thể là nguồn lây bệnh, nhưng ông không nói chi tiết. Tuy nhiên, giới chức y tế Hong Kong đang nghi ngờ có sự rò rỉ ở đâu đó trong hệ thống dẫn chất thải của tòa nhà E, tạo điều kiện cho virus lạ di chuyển từ một số căn hộ sang các nơi khác theo hướng tây bắc. Tổ chức Y tế thế giới cho biết, đến hôm qua đã có 62 ca SARS tử vong và 1.804 người bị nhiễm bệnh, rải rác ở một số nước thuộc châu Á, Bắc Mỹ và Châu Âu. Mỹ Linh