Bệnh viện Huế thực hiện hai ca ghép tủy xương đầu tiên Đây là đơn vị thứ 2 trên cả nước (sau TP HCM) tiến hành ghép tủy xương - tế bào gốc tạo máu - để điều trị bệnh máu ác tính và ung thư. Hai bệnh nhân được cứu chữa là Nguyễn Tuấn Hiền, 47 tuổi và Phan Văn Hoạnh, 27 tuổi.Anh Hiền (ở Phú Vang, Thừa Thiên - Huế) bị đa u tủy xương, còn anh Hoạnh (ở Quảng Bình) bị ung thư máu. Các bác sĩ cho biết, đến thời điểm này, sau nửa chặng đường ghép, hai bệnh nhân đã có tiến triển tốt với hơn 80% hy vọng thành công. Trung tâm Huyết học - Truyền máu miền Trung, thuộc Bệnh viện này, đang tiến hành các bước chuẩn bị để điều trị giai đoạn tiếp theo vào ngày 5/4. Chi phí cho mỗi ca ghép tủy xương khoảng 50 triệu đồng, nhưng cả hai bệnh nhân này đều được miễn. Ở Việt Nam, bệnh máu ác tính đang chiếm 43,76% các bệnh về máu và cơ quan tạo máu. Tại Bệnh viện Trung ương Huế, trong năm 2000, tỷ lệ người mắc bệnh này là 53%. (Theo