Ăn cá làm giảm nguy cơ bệnh tim ở người bị tiểu đường Ở những nữ bệnh nhân ăn cá ít nhất 5 lần/tuần, nguy cơ mắc bệnh tim trong vòng 16 năm sẽ thấp hơn 64% so với người hiếm khi ăn cá. Đó là kết quả một nghiên cứu của Đại học Harvard (Mỹ), được công bố ngày 31/3.Cá hồi chứa nhiều axit béo omega-3. Đàn ông bị tiểu đường cũng được lợi như vậy từ việc ăn thực phẩm này. Hiệp hội Tim mạch Mỹ đã khuyến cáo, những người trưởng thành (dù bị tiểu đường hay không) nên ăn cá ít nhất 2 lần mỗi tuần. Tốt nhất là chọn những loài cá có nhiều mỡ như cá mòi, cá hồi vì chúng chứa axit béo omega-3, có tác dụng bảo vệ hệ thống tim mạch. Axit béo omega-3 làm giảm các nhân tố có nguy cơ gây ra bệnh tim mạch như: hàm lượng mỡ trong máu cao, tăng nhịp tim bất thường, hình thành cục máu đông. Ngoài ra, việc tiêu thụ nhiều axit béo này cũng làm giảm nguy cơ xơ cứng động mạch và cao huyết áp. Thanh Niên