Bộ Y tế VN sẽ tặng huy chương cho bác sĩ Carlo Urbani Huy chương Vì sự nghiệp sức khỏe sẽ được truy tặng choBác sĩ Urbani là người đầu tiên phát hiện bệnh lạ ở ông Johnny Chong Chen, và đã rất tích cực trong cuộc chiến chống SARS ở Việt Nam. Giáo sư Nguyễn Văn Thưởng, Thứ trưởng Bộ Y tế, kể lại, ông từng làm việc với bác sĩ Urbani và rất cảm động trước tinh thần làm việc hết mình của người thầy thuốc này. Ông Urbani đã không quản nguy hiểm, sát cánh cùng các đồng sự ở Tổ chức Y tế Thế giới và Bộ Y tế Việt Nam ngay từ những ngày đầu tiên của trận dịch. Thứ trưởng cũng cho biết, hiện Bộ Y tế đã giao cho Vụ Chiến lược Chính sách xây dựng dự thảo về chế độ đãi ngộ đối với những nhân viên y tế ngoài công lập đã tử vong do chiến đấu với dịch bệnh. Đến nay, gia đình những nhân viên của Bệnh viện Việt - Pháp đã tử vong vì bệnh SARS không nhận được sự đãi ngộ nào ngoài khoản bồi thường do bệnh viện trả theo hợp đồng lao động. Ông Thưởng nói: "Có thể so sánh những bác sĩ, y tá tham gia chống dịch như những người cầm súng trên chiến trường. Những người lính hy sinh sẽ được tặng danh hiệu liệt sĩ. Còn với những nhân viên y tế đã tử vong khi làm nhiệm vụ, nếu không có danh hiệu nào dành cho họ thì cũng phải có sự đãi ngộ xứng đáng về kinh tế". Trong ngày 1/4, Viện Y học Lâm sàng Các bệnh nhiệt đới tiếp nhận thêm 2 bệnh nhân viêm phổi lạ Chiều cùng ngày, Bộ Y tế đã đề xuất với Chính phủ một số biện pháp hạn chế nguy cơ bệnh SARS lây lan qua đường biên giới: - Chỉ thị cho chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố có nguy cơ thành lập ngay Ban chỉ đạo phòng chống bệnh SARS. Địa phương phải chuẩn bị sẵn các cơ số thuốc, hóa chất, trang thiết bị, kinh phí để sẵn sàng dập dịch khi nó xảy ra. - Chỉ đạo các cơ quan quản lý Nhà nước tại cửa khẩu (hải quan, công an, bộ đội biên phòng, kiểm dịch động vật) phối hợp chặt chẽ với ngành y tế để tăng cường kiểm dịch tại cửa khẩu biên giới, sân bay, hải cảng. - Bộ Y tế sẽ phối hợp Tổng cục Du lịch, Cục hàng không dân dụng để tập huấn cho cán bộ chủ chốt của các ngành này tại những vùng có nguy cơ cao. - Hiện một số nước trong khu vực đã áp dụng các biện pháp hạn chế khách nhập cảnh từ vùng có dịch và đóng cửa các trường tiểu học và trung học cơ sở. Đối với Việt Nam, các bộ ngành cần phối hợp nghiên cứu cụ thể tình hình trong và ngoài nước để Chính phủ quyết định có áp dụng các biện pháp trên hay không. Hiện tại, để hạn chế lây lan bệnh, cần khuyến cáo người dân không nên đến những quốc gia có dịch; những đối tượng nhập cảnh từ vùng đang có dịch cần xuất trình giấy chứng nhận sức khỏe của cơ quan y tế mới được cấp VISA hoặc nhập cảnh qua biên giới. S.K.