Mỹ tìm ra biến thể virus mới có thể gây bệnh SARS Các nhà khoa học Mỹ đã phát hiện ra một biến thể của coronavirus mà họ cho là có 90% khả năng gây ra Hội chứng Hô Hấp Cấp Nặng (SARS). Các bệnh nhân mang triệu chứng của bệnh lạ đang được điều trị bằng một loại kháng thể để chống lại virus đó.Nỗi lo sợ về bệnh cúm lạ bao trùm khắp nơi. Tuy vậy, "chúng tôi chưa thể khẳng định hoàn toàn rằng coronavirus trên có phải là nguyên nhân của SARS hay không", Julie Gerberding, Giám đốc Trung tâm kiểm soát và phòng chống bệnh Mỹ (CDC), thừa nhận. Bà cũng cho biết CDC đang chuẩn bị cho ra kết quả của các cuộc thử nghiệm về virus này và kháng thể từ những bệnh nhân bị nghi nhiễm. "Bệnh nhân nào có kháng thể phản ứng với virus mới này, có thể sẽ là bằng chứng mạnh mẽ của việc nhiễm SARS". CDC dự định sẽ đưa kết quả xét nghiệm kháng thể tới các bệnh viện chính của Mỹ để nhận diện các trường hợp nhiễm SARS mới. Gerberding cũng khẳng định chưa có trường hợp tử vong nào trong 78 người bị nghi và đã mắc SARS ở Mỹ. Minh Thi