Chuyên viên điều tra của WHO đã đến Quảng Châu Cả bốn thành viên trong nhóm đều không mang khẩu trang y tế khi bước xuống sân bay sáng nay. Nhiệm vụ của những chuyên gia này là tìm hiểu nguồn gốc của virus lạ và cách xử lý sự lây lan SARS của Trung Quốc.Tiến sĩ Robert Breiman, Trưởng nhóm điều tra cho biết, ngay chiều nay, họ sẽ lập kế hoạch làm việc trong những ngày ở Quảng Châu. Công việc sẽ thực sự vất vả bắt đầu từ sáng mai, khi nhóm tập trung tìm kiếm thông tin về đặc điểm chung của virus lạ và hình thức sinh hoạt của người dân nơi đây. Trước đó, nhóm chuyên gia đã lưu lại Bắc Kinh 12 ngày, kết hợp với Bộ Y tế Trung Quốc kiểm tra các số liệu nghiên cứu về dịch viêm phổi không điển hình tại đây. Cơ quan y tế của tỉnh Hồ Nam, miền Nam Trung Quốc, vừa thông báo có thêm một trường hợp tử vong. Đến chiều nay (3/4), nước này đã ghi nhận 47 ca tử vong, chiếm hơn một nửa số người chết vì SARS trên toàn thế giới. Mỹ Linh