Thuốc ngừa thai có thể gây ung thư cổ tử cung Cảnh báo này được một nhóm các chuyên gia Anh và Pháp đưa ra hôm qua. Theo đó, thời gian sử dụng thuốc càng dài, khả năng phát triển bệnh càng lớn.Nghiên cứu do các nhà khoa học của Cơ quan nghiên cứu Ung thư Quốc tế (IARC) ở Lyon, Pháp và tổ chức nghiên cứu Ung thư Anh tiến hành. Họ phát hiện thấy, so với nhóm không bao giờ dùng thuốc, nguy cơ ung thư cổ tử cung ở những phụ nữ có dùng thuốc ngừa thai cao hơn 10% nếu thời gian dùng là 5 năm hoặc ít hơn; cao hơn 60% nếu dùng đến 9 năm; và tăng gấp đôi nếu dùng thuốc quá 10 năm. Tuy nhiên, Tiến sĩ Amy Berrington, một thành viên của nhóm nghiên cứu cho biết, họ cần tiến hành thêm các thử nghiệm để xác nhận liệu nguy cơ này có giảm đi sau khi phụ nữ ngừng uống thuốc hay không. Ung thư cổ tử cung là dạng ung thư phổ biến thứ hai ở phụ nữ, với hơn 470.000 ca bệnh trên toàn thế giới mỗi năm. Các nghiên cứu trước kia cũng cho thấy, thuốc ngừa thai có thể làm tăng nguy cơ ung thư vú, nhưng hạ thấp tỷ lệ ung thư buồng trứng. B.H.