Số bệnh nhân ung thư tăng nhanh trên toàn thế giới Báo cáo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) công bố hôm qua cho biết, số người chết do bệnh ung thư sẽ tăng 50% so với hiện nay, lên đến 15 triệu người vào năm 2020. Tuy nhiên một phần ba trong số này có thể thoát được bàn tay tử thần nếu chịu thay đổi thói quen sống.9 trên 10 ca ung thư phổi có liên quan đến thuốc lá. Các chuyên gia cho biết nguyên nhân chính gây nên căn bệnh nan y này là thói quen hút thuốc, chế độ ăn nghèo dinh dưỡng và sự thiếu vận động. Chỉ riêng năm 2000, khoảng 12% trong tổng số 56 triệu ca tử vong trên toàn thế giới là do các căn bệnh ung thư. Tại nhiều quốc gia, tỷ lệ đó còn chiếm đến hơn 25%. Đáng lo ngại nhất là ảnh hưởng của việc hút thuốc lá: 9 trên 10 ca ung thư phổi có liên quan tới thói quen này. Tuy nhiên, WHO cũng cho biết việc điều trị sẽ dễ dàng hơn nhiều và có thể cắt giảm tỷ lệ tử vong nếu người dân được kiểm tra thường xuyên và phát hiện sớm các triệu chứng bệnh. WHO cũng đã đưa ra 3 giải pháp chính nhằm làm giảm tỷ lệ mắc bệnh, bao gồm: Giảm tỷ lệ người hút thuốc lá; Có cuộc sống lành mạnh, như ăn nhiều rau quả và chịu khó tập thể dục; Tăng cường việc chụp, xét nghiệm để sớm phát hiện bệnh. B.H.