Singapore phát hiện thêm 3 người nhiễm SARS Một người trong số đó được xác định là nguồn lây bệnh thứ 7, hai người còn lại là nhân viên y tế từng tiếp xúc với nguồn truyền bệnh đầu tiên. Hôm qua, Bộ y tế quốc đảo cũng cảnh báo các phòng khám nha khoa phải cẩn trọng, vì đây là nơi có khả năng tiếp xúc với người nhiễm bệnh lạ rất cao.Các bác sĩ nha khoa được lệnh đeo khẩu trang thường xuyên khi tiếp xúc với bệnh nhân. Người đến khám phải khai báo tình trạng sức khỏe và những lần đi lại vùng dịch trong thời gian gần đây. Phòng khám phải được khử trùng mỗi ngày. Singapore cũng bắt đầu áp dụng phương pháp chữa SARS của Hong Kong - dùng huyết thanh của người bình phục truyền cho bệnh nhân nặng - thay thế cách chữa bằng thuốc kháng virus thông thường. Tiến sĩ Leo Yee Sin thuộc Trung tâm Bệnh truyền nhiễm Singapore, cho biết bệnh nhân đầu tiên được chữa trị bằng liệu pháp này đã giảm 90% nguy cơ thở máy và đang dần bình phục. Hiện Bộ Y tế nước này đang tiến hành thiết kế một bộ test chẩn đoán SARS. Trưởng khoa Vi sinh của Bệnh viện Quốc gia Singapore nhận định bộ test bằng phân tử PCR của Hong Kong chỉ dùng được với những ca bệnh nặng, chứ không thể sàng lọc hiệu quả các trường hợp khởi phát bệnh. Tính đến 2/4, Singapore đã có 98 bệnh nhân SARS. Số người bình phục và đã ra viện là 57. Hiện còn 11 bệnh nhân đang trong tình trạng nguy kịch. Cùng ngày, Bộ giáo dục Singapore cũng xem xét khả năng kéo dài thêm thời gian đóng cửa trường học. Mỹ Linh