WHO cảnh báo việc di chuyển tới các khu vực nhiễm SARS Lần đầu tiên trong lịch sử 55 năm tồn tại, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đã phải ban hành một thông báo liên quan tới việc đi lại của người dân, nhằm hạn chế tối đa nguy cơ lây bệnh lạ. Những khu vực được nhắc đến là Hong Kong và Trung Quốc.Hành khách phải đeo khẩu trang tránh nguy cơ lây bệnh. "Rất nhiều quốc gia trên thế giới đã khuyến cáo dân chúng của mình không nên tới các khu vực bị nhiễm SARS, và chúng tôi cũng đưa ra một cảnh báo tương tự", ông David Heymann, phụ trách các bệnh truyền nhiễm của WHO, thông báo hôm qua. Ông còn nói thêm, những ai có kế hoạch tới Hong Kong và Quảng Đông hãy cân nhắc quyết định của mình, nên chuyển sang một thời điểm khác hoặc hủy bỏ chuyến đi. Trên thực tế rất nhiều khách du lịch và thương nhân sau khi rời Hong Kong trở về nước đã nhiễm bệnh. Lời khuyên này không đề cập tới các địa điểm như Singapore, Việt Nam và Canada, những nơi mà các quan chức y tế cho biết đã khống chế được căn bệnh. Tại Hong Kong, trong ngày hôm qua đã phát hiện thêm 23 trường hợp bị nhiễm, ít hơn nhiều so với con số 75 vào hôm trước đó. Trưởng đặc khu hành chính Hong Kong, Đổng Kiến Hoa, nói: "Chúng ta đang ở trong một thời điểm khó khăn, nhưng điều quan trọng là chúng ta đã biết căn bệnh xuất phát từ đâu và làm thế nào để hạn chế được nó". Theo WHO, cho đến nay đã có 78 người tử vong vì căn bệnh này, trong đó có 46 người tại Trung Quốc, 16 tại Hong Kong, 6 tại Canada, 4 ở Việt Nam, 4 ở Singapore và 2 trường hợp khác ở Thái Lan. Ngoài ra, còn có khoảng 2.300 ca nghi nhiễm hoặc được khẳng định đã nhiễm bệnh tại hơn 20 quốc gia khác trên thế giới. Các quốc gia khác cũng đang khẩn trương triển khai mọi biện pháp ngăn chặn SARS Mỹ Malaysia Tại Các nghị sĩ của phe đối lập đã khuyên Tổng thống H. Linh