'Trung Quốc đã khống chế được bệnh lạ' Đó là khẳng định của Bộ trưởng Y tế Trung Quốc sau khi cóÔng Zhang Wenkang. Ông nói: "Với tư cách là Bộ trưởng Y tế, tôi muốn khẳng định rằng bệnh viêm phổi lạ tại Trung Quốc đã được kiểm soát hoàn toàn. Đất nước chúng tôi là một nơi an toàn và không nguy hiểm như nhiều người vẫn nghĩ. Những ai đã phải hoãn hoặc hủy bỏ các chuyến đi tới đây nên cân nhắc lại". Trung Quốc đã bắt đầu mở rộng việc hợp tác với bên ngoài để tiến hành điều trị triệt căn bệnh này sau khi họ bị thế giới phê phán là đã giấu giếm thông tin. Báo chí nước này cũng đã tăng tải những thông tin tích cực về căn bệnh SARS. H. Linh