Không có chuyến bay về nước cho 11 chuyên gia Pháp ở VN Họ gồm 7 y tá, 3 bác sĩ chăm sóc tích cực và một nhà vi trùng học, được cử đến Việt Nam để tham gia vào cuộc chiến chống lại căn bệnh lạ. Tất cả đã bị kẹt lại ở Hà Nội hôm qua, sau khi hãng Hàng không Pháp cho biết không thể tìm được một tổ lái nào sẵn sàng đưa họ về nhà.Nhóm chuyên gia đã đến Việt Nam trong 2 đợt: 15 và 22/3, và hoàn thành nhiệm vụ vào ngày 26/3. Họ đã làm việc tại các bệnh viện ở Hà Nội, chăm sóc 60 người bị mắc Hội chứng Hô Hấp cấp nặng (SARS). Theo dự tính, nhóm sẽ trở về Paris vào hôm qua, nhưng ngày 31/3, Air France thông báo rằng chỗ của họ đã bị huỷ bỏ và họ không thể bay trên các chuyến bay của Air France chừng nào có một tổ lái tình nguyện chở họ về. Ở Paris, phát ngôn viên của Air France tuyên bố: "Công ty cảm thấy miễn cưỡng phải chở các hành khách có nguy cơ mắc bệnh. Chừng nào họ cung cấp đủ giấy chứng nhận sức khoẻ cho thấy họ không mang trên mình virus lạ, thì họ có thể bay về nhà. Giấy chứng nhận đó phụ thuộc vào các quan chức y tế. Nhiệm vụ của chúng tôi chỉ là chuyên chở hành khách và chúng tôi phải có trách nhiệm với số hành khách còn lại". Các thành viên trong nhóm chuyên gia trên cho biết bất chấp sự can thiệp của Bộ Y tế và Trung tâm cứu trợ y tế khẩn cấp của Pháp, họ vẫn không nhận được lời cam kết nào là sẽ được bay về nhà sớm. Tuần trước, đại sứ quán Pháp ở Hà Nội đã cố gắng thu xếp cho họ trở về trên một máy bay quân sự nhưng cũng thất bại. 11 chuyên gia, tuổi từ 27 đến 58, cho biết gia đình và bạn bè của họ đang rất lo lắng: "Họ lo sợ rằng chúng tôi chưa về nhà được bởi chúng tôi đang giấu họ điều gì". Minh Thi