Một người VN nhiễm bệnh lạ vừa vào viện đã phải thở máy Ngày 2/4, Viện Y học Lâm sàng Các bệnh nhiệt đới tiếp nhận thêm một người đàn ông (từ Ninh Bình) có biểu hiện viêm phổi nặng, ngay sau khi vào viện đã phải thở máy. Người này từng chăm sóc con mổ ruột thừa ở Bệnh viện Việt - Pháp. Kể cả bệnh nhân mới, số ca thở máy ở Viện Y học Lâm sàng Các bệnh nhiệt đới hiện là 3.Ngoài ra, tại cơ sở trên còn có 4 trường hợp nặng khác phải thở ôxy. 25 bệnh nhân đã được chuyển sang khu bệnh nhẹ hoặc khu đệm dành cho người chờ xuất viện. Y tá Mến, bệnh nhân người Việt duy nhất còn lại ở Bệnh viện Việt - Pháp, đã được xuất viện chiều 2/4. Trong 2 bệnh nhân SARS người Pháp còn ở lại, một vẫn phải thở máy, người kia đã khỏi bệnh, đang chờ ra viện. Theo nhận định của Bộ Y tế, hiện nay, nguy cơ lớn nhất về dịch SARS đến từ những người nhập cảnh Ban Chỉ đạo quốc gia Phòng chống dịch đã thành lập 2 đoàn công tác liên bộ để kiểm tra hoạt động kiểm dịch y tế ở biên giới. Hôm nay, một trong 2 đoàn đến làm việc sân bay quốc tế Nội Bài. Sân bay này hiện đã tăng gấp đôi số nhân viên kiểm dịch y tế. Ngoài việc điền vào phiếu kiểm tra sức khỏe, từ nay, tất cả những hành khách nhập cảnh qua Nội Bài đều phải đi qua trạm kiểm dịch để nhân viên y tế trực tiếp quan sát, xem xét (mỗi hành khách sẽ chỉ mất 30 giây cho quy trình này). Riêng những người đến từ vùng dịch sẽ phải trình giấy chứng nhận sức khỏe của cơ quan y tế sở tại. S.K.