Nhà thờ Ấn Độ dạy học cho trẻ nhiễm HIV Hôm qua là một ngày trọng đại của Bency, 7 tuổi và Benson, 5 tuổi - hai em bé nhiễm HIV dương tính đang sống ở bang Kerala, phía nam Ấn Độ. Lần đầu tiên, các em được cắp sách đi học sau hai năm bị các trường công xua đuổi. Một nhà thờ địa phương đã mở rộng vòng tay đón các em.Bency và Benson là hình ảnh điển hình của những người bị mắc bệnh AIDS hay nhiễm HIV dương tính ở Ấn Độ, đang phải đối mặt với sự kỳ thị của xã hội. Các em đã gõ cửa rất nhiều cơ quan công quyền để được phép đi học, và thậm chí từng thực hiện một cuộc biểu tình ngồi bên ngoài văn phòng thủ hiến bang Kerala. Mặc dù một trường quốc lập ở Kollam, nam Kerala, đã chấp nhận Bency và Benson, nhưng người dân địa phương đã buộc họ phải huỷ quyết định này, bằng cách de dọa sẽ rút con em mình khỏi trường. Cuối cùng, chính phủ phải sắp xếp để các em học tại nhà, nơi mà Bency và Benson không hề có bạn bè cùng trang lứa để chơi hay nói chuyện. Tuy nhiên hôm qua, một bước ngoặt mới đến với các em: Nhà thờ Mar Thoma trong vùng đã nhận Benson và Bency tới lớp học đạo do nhà thờ tổ chức, kéo dài trong 10 ngày. Hai đứa trẻ cho biết chúng rất hồi hộp khi được đi học lại. Benson và Bency nhiễm phải căn bệnh chết người này từ cha mẹ của chúng, đều đã chết vì HIV. Các quan chức trong lĩnh vực kiểm soát AIDS ở bang Kerala cho biết, họ hy vọng động thái tích cực của nhà thờ Mar Thoma sẽ làm thức tỉnh sự quan tâm của xã hội đối với những người không may nhiễm bệnh. B.H.