Trung Quốc xin lỗi vì cảnh báo muộn sự nguy hiểm của SARS "Chúng tôi xin lỗi tất cả mọi người" - một quan chức y tế cấp cao của Trung Quốc thổ lộ hôm qua, sau vài giây im lặng. Trong giờ phút đó, Hội chứng viêm phổi cấp tính nặng tiếp tục hoành hành trên khắp các châu lục, cướp đi gần 100 sinh mạng và gieo bệnh cho hàng nghìn người khác.Cầu thang máy là một trong những nơi dễ nhiễm SARS nhất. Giám đốc Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh Trung Quốc, ông Li Liming, nói tiếp: "Các cơ quan y tế và phương tiện thông tin của chúng tôi đã rất yếu kém trong khâu phối hợp. Chúng tôi đã không thể tập trung lực lượng để cung cấp đầy đủ thông tin về dịch bệnh cho mọi người và gây khó khăn cho báo chí”. Tuy nhiên, lời xin lỗi từ phía chính phủ dường như không xoa dịu được sự bất bình của người dân nơi đây. Một người dân Quảng Châu nói: "Chính phủ ngay từ đầu đã không thông báo đầy đủ thông tin khiến người dân chúng tôi vô cùng hoang mang và sợ hãi. Lẽ ra các cơ quan y tế đã phải phổ biến cách phòng tránh cho dân và tiến hành khử trùng ngay khi phát hiện nạn nhân đầu tiên". Còn một người khác ở thành phố Phật Sơn thổ lộ rằng mình không dám ra ngoài đường và uống dấm mỗi ngày để khử trùng. Hôm qua, nhóm chuyên viên điều tra của WHO đang làm việc tại Quảng Châu Cùng ngày, các chuyên viên điều tra cũng ghi nhận một phát hiện quan trọng về cơ chế lây bệnh của virus lạ. Khi xem xét tài liệu do cơ quan y tế thành phố Phật Sơn cung cấp, họ thấy có 5 người trong tổng số 24 trường hợp mắc SARS ở đây không có bằng chứng lây nhiễm từ những người đã mắc bệnh. Mỹ Linh