Một bác sĩ ở Ninh Bình bị nghi nhiễm bệnh SARS Hôm qua, bác sĩ Đỗ Thị Cường, Chủ nhiệm khoa E, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình, xuất hiện triệu chứng ho, sốt 38,6 độ C, đau đầu nên đã được đưa vào phòng điều trị cách ly tại bệnh viện. Đây là người trực tiếp điều trị cho ôngTheo ông Vũ Văn Xuân, Giám đốc Sở Y tế Ninh Bình, sau hai ngày áp dụng phương pháp điều trị bệnh SARS của Bộ Y tế, sức khoẻ của bác sĩ Cường đã có tiến triển tốt. Chiều nay, nhiệt độ cơ thể bệnh nhân giảm xuống còn 37 độ C. Sở Y tế đã tiến hành điều tra, lập danh sách và cấp phát thuốc phòng bệnh cho 43 người từng tiếp xúc với bác sĩ Cường, ông Khiêm. Gia đình 2 bệnh nhân này và Khoa E của bệnh viện tỉnh đã được phun thuốc trừ khuẩn. Ngoài ra các biện pháp tuyên truyền, khuyến cáo người dân không nên đi lại xa, không tụ tập... cũng được tiến hành. Đến 16h chiều nay, tổng số bệnh nhân đã và đang bị nhiễm SARS trên toàn quốc là 63, trong đó có 4 người chết. Bệnh viện Việt - Pháp đang điều trị cho 2 người, 1 người có thể về nhà vào ngày mai, 1 người (bác sĩ Bội) vẫn đang trong tình trạng nguy kịch. Bác sĩ Bội phải thở máy từ 27/3, hiện nguy cơ tử vong cao. Trong ngày 4/4, 7 bệnh nhân ra viện đầu tiên của Bệnh viện Việt - Pháp đã đến kiểm tra sức khoẻ, chụp tim phổi, làm xét nghiệm máu. Tất cả đều không có biểu hiện tái phát bệnh. Tại Bệnh viện Bạch Mai, hôm nay có 5 người xuất viện, dự kiến ngày mai có thêm 4 người. Như vậy hôm nay tại đây còn 26 bệnh nhân, trong đó có 2 người thở máy, 1 người thở ôxy. 3 trường hợp từ Ninh Bình nhập viện hôm qua có tiến triển tốt, nhiệt độ cơ thể hạ. Cơ quan y tế tại các cửa khẩu hiện vẫn chưa phát hiện trường nào nhiễm bệnh viêm phổi lạ từ nước ngoài nhập cảnh Việt Nam. Như Trang