Khoanh vùng nghi có dịch SARS ở Ninh Bình Hôm qua (3/4), một đoàn chuyên gia của Bộ Y tế đã xuống Ninh Bình phối hợp với Sở Y tế địa phương lập danh sách những người có tiếp xúc với ông Nguyễn Đức Khiêm - nguyên phó chủ tịch tỉnh - người vừa nhập viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới đã phải thở máy vì chứng bệnh viêm phổi lạ.Danh sách gần 40 người từng chăm sóc, đi lại với bệnh nhân này cùng địa chỉ nơi ở và làm việc đã được lập để nhân viên y tế theo dõi. Cùng ngày, 2 người có tiếp xúc với ông Khiêm và có dấu hiệu bệnh lý hô hấp đã được chuyển vào Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới để điều trị cách ly. Tin từ viện này cho biết, ông Khiêm vẫn trong tình trạng viêm phổi nặng, sốt cao, phải thở máy. Các chuyên gia y tế cũng đang xác minh một trường hợp nghi vấn ở Bệnh viện Việt - Đức. Người này nhập viện chiều qua với hình chụp phổi có vùng mờ, và chỉ vài tiếng sau tử vong. Cũng trong hôm qua, Viện Y học nhiệt đới tiếp tục cho 3 người ra viện. 22 bệnh nhân khác đã khỏi và đang chờ đủ thời gian cách ly là có thể về nhà. Tại đây còn 2 người bị bệnh nặng, phải thở máy. Bệnh nhân của Bệnh viện Việt - Pháp chỉ còn 2 người, trong đó vị bác sĩ người Pháp đã khỏi hoàn toàn, có thể tuần sau ra viện; và một bệnh nhân Việt kiều đang trong tình trạng nguy kịch. Phó tổng giám đốc Võ Văn Bản cho biết cuộc họp chiều nay của Bộ Y tế đã quyết định chưa chuyển bệnh nhân nặng kia sang Bạch Mai. Theo Cục Hàng không dân dụng Việt Nam, đến nay chưa phát hiện trường hợp nhiễm bệnh phổi lạ ở nước ngoài nhập cảnh qua cửa khẩu các sân bay quốc tế. Tuy nhiên vì ảnh hưởng của bệnh dịch, số khách ngoại quốc tới Việt Nam bằng đường không đã giảm 17%. Sau khi WHO nâng cấp cảnh báo về việc đi lại ở các vùng dịch, trong các cuộc họp của ban chỉ đạo phòng chống dịch đã có ý kiến rằng với khách Trung Quốc, Hong Kong, chỉ cho nhập cảnh nếu có giấy chứng nhận không nhiễm bệnh của cơ quan y tế nước sở tại. Như vậy, người nước ngoài vào Việt Nam sẽ phải có 2 loại giấy: giấy chứng nhận dịch tễ an toàn của cơ quan y tế nước ngoài, và tờ khai kiểm dịch do phía Việt Nam cấp. Tuy nhiên, biện pháp này chỉ có thể được áp dụng khi có ý kiến của Chính phủ. Bộ Y tế đã phát 700 khẩu trang, 350 bộ quần áo phòng hộ và 350 đôi găng tay cho lực lượng kiểm dịch biên giới ở 6 tỉnh phía Bắc. Bộ cũng đã quyết định tăng chế độ bồi dưỡng trực phòng dịch cho các nhân viên y tế lên gấp 5 lần mức thường ngày. Nghĩa Nhân