Lần đầu tiên VN vá đầu người bằng mảnh ghép nhân tạo Trong phương pháp này, lỗ thủng ở sọ bệnh nhân được vá lại bằng mảnh ghép làm từ methyle methacrylate, do Đại học Bách khoa TP HCM sản xuất theo công nghệ tạo mẫu nhanh. Ca mổ đầu tiên được Bệnh viện Chợ Rẫy thực hiện ngày 14/3, trên một bệnh nhân 17 tuổi, bị chấn thương sọ não với lỗ thủng rộng gần 140 mm2.Để chuẩn bị cho ca phẫu thuật, khoa Chẩn đoán hình ảnh, Bệnh viện Chợ Rẫy, đã gửi dữ liệu về bệnh nhân đến khoa Cơ khí Đại học Bách khoa. Tại đây, dữ liệu được chuyển đổi để tái tạo hình ảnh 3 chiều của sọ trên máy tính, từ đó thiết kế và tạo mẫu mảnh xương bằng vật liệu quang hóa photopolymer. Sản phẩm cuối cùng là mảnh sọ nhân tạo được làm bằng methyle methacrylate. Nó được vá vào chỗ vỡ của sọ bệnh nhân. Sau một thời gian theo dõi diễn biến sức khỏe bệnh nhân, đến nay, các bác sĩ khẳng định miếng ghép rất tốt, sức khỏe bệnh nhân đã hoàn toàn bình thường. Các bác sĩ cho biết, bệnh nhân trên là một trong 6 người đầu tiên ở Đông Nam Á được ghép sọ bằng công nghệ tạo mẫu nhanh. So với việc ghép mảnh xương thật, phương pháp này có nhiều ưu điểm như: - Rút ngắn thời gian phẫu thuật và điều trị. - Mức độ thẩm mỹ và độ chính xác về kích thước miếng ghép cao. - Giảm đáng kể chi phí ca mổ. (Theo