Khoảng 200 người ở Hàn Quốc có nguy cơ nhiễm SARS Số người này cùng đi trên chuyến bay với một công dân Đài Loan vào 28/3. Vài ngày sau đó, người này được xác nhận là nhiễm bệnh viêm phổi lạ. Đây là lần đầu tiên Hàn Quốc báo động toàn lãnh thổ về sự tấn công của virus gây chết người, kể từ khi dịch bệnh bùng phát.Chính phủ Hàn Quốc lệnh cho các cơ quan chức năng ngay lập tức lần theo dấu vết của số hành khách trên. Đồng thời, hãng hàng không xứ Hàn thông báo đình chỉ 10 tuyến bay với Trung Quốc từ nay cho đến hết tháng 4. Bộ Y tế Hàn Quốc chỉ định một loạt bệnh viện trên khắp cả nước chuẩn bị sẵn sàng đối phó với sự bùng phát dịch SARS tại đây. Tính đến nay, virus lạ đã lây lan ở hầu hết các quốc gia thuộc 4 châu lục, song Hàn Quốc dường như vẫn “miễn dịch” với căn bệnh này. Tuy nhiên, ông Woo Myeong-Cheol thuộc Viện Y tế Quốc gia Hàn Quốc nhận định: “Hằng ngày có khoảng 3.000 người từ Trung Quốc, Singapore và Việt Nam nhập cảnh vào Hàn Quốc. Cho dù chính phủ có cẩn thận đến mấy, sớm hay muộn SARS cũng xuất hiện ở đây". Trong khi đó, tại Tiến sĩ Anthony Hedley, Chủ nhiệm khoa Y tế Cộng đồng thuộc Đại học Tổng hợp Hong Kong, khuyến cáo người dân nên suy nghĩ kỹ trước khi quyết định đi lại giữa các khu vực nóng của dịch bệnh để thực hiện đầy đủ các nghi lễ truyền thống trong thời điểm này. Tuy nhiên, không ít người dân Hong Kong lại tỏ ra lạc quan. Một người nói: "Tôi sẽ đi lễ Thanh minh như mọi năm và sẽ cầu khấn tổ tiên bảo vệ cho tôi cùng gia đình". Mỹ Linh