Những sai lầm phổ biến khi chăm cha mẹ già Quan niệm người già ăn càng nhiều đồ bổ dưỡng càng tốt, hạn chế vận động để tránh té ngã... có thể gây hại sức khỏe.Ăn càng nhiều đồ bổ dưỡng càng tốt Con cái muốn tẩm bổ cho cha mẹ, song các món thịt quay, nấu đông, tim gan động vật... chứa nhiều cholesterol, làm tăng nguy cơ đột quỵ hoặc tai biến. Khi có tuổi, khả năng nhai nghiền thức ăn và tiêu hoá đều giảm, quá trình hấp thu đạm kém đi. Nếu ăn nhiều chất bổ dưỡng, dư năng lượng, có thể gây béo phì hoặc mỡ máu… Người xưa có câu: "Già bát canh, trẻ manh áo mới", ngụ ý cha mẹ tuổi xế chiều thích những món ăn thanh đạm, dễ nuốt. Tình trạng mất ngủ, cơ thể mệt mỏi, nước bọt tiết ít, bệnh vặt... khiến bữa ăn nhạt vị hơn. Vì vậy, chế độ ăn nên ưu tiên thực phẩm ít mỡ, tăng cường rau củ quả, tôm cá và đậu, đỗ… Nếu muốn đổi khẩu vị, có thể đa dạng cách chế biến nhưng chú ý nêm mặn nhạt vừa phải, không nóng hoặc lạnh quá. Ngại khám bệnh định kỳ Người già nên đi khám sức khỏe tổng quát 6-12 tháng một lần.  Hạn chế vận động để tránh té ngã Sợ Đi bộ là cách vận động thông dụng và dễ thực hiện, giúp ăn ngon, ngủ sâu. Song đi bộ không dành cho bệnh nhân viêm khớp gối, thoái hóa cột sống. Thay vào đó, nên đạp xe hoặc thực hiện các bài tập nhẹ nhàng tại chỗ. Người sau tai biến nên tập luyện đều đặn nhằm phục hồi chức năng đi lại. Tùy vào thể trạng và hướng dẫn của bác sĩ, con cái nên động viên và hỗ trợ cha mẹ vận động khoảng 30 phút mỗi ngày để nh Ít trò chuyện với người cao tuổi  Khó chịu khi vệ sinh cho người già Người cao tuổi cần con cháu quan tâm, nhưng với vấn đề nhạy cảm như vệ sinh cá nhân, họ lại muốn tự chủ để giữ lòng tự tôn. Đôi khi do thiếu kiến thức và tinh tế, con cái thường mắc phải một số sai lầm như thuê người lạ vệ sinh cá nhân, chọn bỉm hỗ trợ không phù hợp, tỏ vẻ mặt khó chịu… Hướng dẫn lựa chọn tã quần và tã dán theo mô hình chăm sóc Nhật Bản. Tại Nhật Bản, quốc gia sống thọ nhất thế giới quan niệm chăm sóc người lớn tuổi hay đau yếu phải ghi nhớ 2 yếu tố: tính tự chủ và chọn sản phẩm phù hợp. Người già được khuyến khích tự chủ trong sinh hoạt và chăm sóc cá nhân tùy theo khả năng. Các loại tã giấy được phân biệt rõ ràng cho từng đối tượng. Người có thể đi lại được khuyến khích mặc tã quần vì thiết kế dễ sử dụng, dễ vận động. Người hạn chế khả năng đi lại nên sử dụng tã dán, thuận tiện cho con cái chăm sóc thay mới cho cha mẹ đang nằm. Ngoài ra, có thể dùng miếng lót bổ sung dễ thay và tiết kiệm chi phí; tấm đệm lót giúp chống trào hiệu quả hơn. Các sản phẩm bổ trợ như miếng lót, đệm lót giúp chăm sóc người lớn tuổidễ dàng hơn