Singapore thêm 1 ca tử vong vì SARS Nạn nhân qua đời sáng nay, sau 8 ngày nằm viện trong tình trạng nguy kịch. Đây là trường hợp trẻ nhất trong số 6 người chết vì bệnh lạ được ghi nhận ở quốc đảo. Cùng ngày, Singapore thông báo có thêm 1 bệnh nhân SARS, nâng tổng số người nhiễm virus lạ ở đây lên 101.Cô Chong Pei Ling, 29 tuổi, trở về Singapore vào 26/3, sau chuyến công tác 13 ngày tại Hong Kong và Bắc Kinh. Khi nhập viện Tan Tock Seng - nơi tập trung bệnh nhân SARS ở quốc đảo - sức khỏe cô Chong đã ở giai đoạn xấu. Bộ y tế nước này cũng đang cách ly mẹ cô và người lái taxi đã đưa hai mẹ con từ sân bay đến bệnh viện. Trong khi đó, một trường hợp mới nhiễm virus lạ hôm nay cũng đã được cách ly và theo dõi. Người này có tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân SARS. Hiện Singapore còn 12 ca nhiễm bệnh viêm phổi lạ đang trong tình trạng nguy kịch, 69 trường hợp khác đã bình phục và ra viện. Số người được lệnh cách ly ở đây cũng giảm đáng kể, từ 609 người vào 3/4 xuống còn 203 vào chiều qua. Cùng ngày, Bộ Giáo dục Singapore quyết định kéo dài thêm thời hạn đóng cửa trường học. Theo thông báo mới, học sinh cấp III sẽ bắt đầu trở lại trường vào 9/4 (hai tuần kể từ ngày lệnh đóng cửa được áp dụng), tiếp đó là học sinh cấp II và tiểu học vào các ngày 14 và 16/4. Mỹ Linh