SARS chính là thủ phạm của dịch lạ ở Trung Quốc năm ngoái Khẳng định này được đưa ra chỉ một ngày sau khi nhóm chuyên viên điều tra của WHO đặt chân đến Quảng Châu. Hôm nay, ngành y tế tỉnh này cũng thông báo, riêng ở đây đã có 1.153 trường hợp nhiễm bệnh và 40 ca tử vong từ tháng 11 năm ngoái đến nay.Trẻ em cũng không thoát khỏi nguy cơ nhiễm SARS. Ngay trong sáng nay, nhóm điều tra của WHO đã nghe báo cáo của ngành y tế tỉnh Quảng Châu về dịch SARS. Trong những ngày tới, nhóm sẽ đến thành phố Phật Sơn để điều tra về trường hợp nhiễm bệnh đầu tiên và làm việc với các thày thuốc từng chữa trị cho bệnh nhân SARS, nhằm lần theo đầu mối của Nhóm sẽ trở về Bắc Kinh vào tuần tới. Những diễn biến khác trên thế giới: Hôm qua, Cộng hòa Trong khi đó, chính quyền Tại Hôm qua, Tại Trong khi đó, cảnh sát Mỹ Linh