Thế giới không còn mặn mà với khách du lịch Trung Quốc Trong một cửa hàng lưu niệm ở Singapore, Serene Lim căng tai lắng nghe tiếng Trung Quốc trong số khách hàng của mình. Chỉ cần một giọng đại lục hoặc Hong Kong cất lên cũng đủ làm nữ chủ nhân giật nảy mình. Cô sợ lây SARS!"Rất có thể nhân viên sân bay đã bỏ sót họ", Serene Lim lo lắng. Cho đến tháng trước, chính phủ nhiều nước vẫn bỏ ra hàng triệu USD để chèo kéo du khách đến từ quốc gia đông dân nhất thế giới này. Nhưng nay mọi kế hoạch tan thành mây khói. Nhiều khách du lịch nhận thấy mình bị ghẻ lạnh. Virus lạ xuất phát từ Trung Quốc, cướp đi sinh mạng của gần 80 người, đang phủ bóng đen lên ngành du lịch thế giới. Lượng người trung lưu Trung Quốc ngày càng tăng (chủ yếu ở Thượng Hải, Bắc Kinh và những đô thị mới) đã tạo nên một thế hệ du khách mới. Khoảng 10 triệu người đại lục xuất ngoại trong năm 2002, tăng 45% so với năm 2001. Người dân Trung Quốc, trước đây bị hạn chế du lịch nước ngoài, nay có thể đi tới 34 quốc gia, trong đó có Thái Lan, Singapore, Ai Cập, Đức, Ấn Độ, Maldives, Nam Phi và Sri Lanka. Việc SARS giết chết 46 người ở Trung Quốc và làm 1.190 mắc bệnh có thể chặn đứng dòng chảy này. Đại diện cơ quan du lịch Trong tuần, Một chương trình biểu diễn lưu động của Khoảng 60% trong số 10,8 triệu khách du lịch đến Thái Lan năm ngoái là người châu Á, đến từ Trung Quốc, Hong Kong, Đài Loan... - nơi mà virus lạ phát tán mạnh trong mấy tuần gần đây. Thái Lan có khả năng không đạt mục tiêu tăng lượng du khách Trung Quốc lên 8% trong năm nay. Một hãng lữ hành Cơ quan du lịch Tuy nhiên, Giống như Indonesia, Minh Thi