Phát hiện thêm một đối tượng khả nghi gây SARS Hôm qua, các nhà khoa học của WHO tìm thấy bóng dáng của chlamydia - loại vi khuẩn gây bệnh hô hấp truyền nhiễm thông thường ở người - trong các mẫu bệnh phẩm của một vài bệnh nhân SARS. Phát hiện này phần nào làm đảo lộn giả thuyết về một biến thể mới của coronavirus phát sinh từ động vật.Ngày càng nhiều người đến các phòng khám SARS ở Hong Kong. Theo tiến sĩ Wolfgang Preiser, một trong 5 chuyên gia của WHO chịu trách nhiệm tìm hiểu về bệnh lạ, nghi vấn về "Rất có thể SARS là do một kẻ chủ mưu và thêm một vài tác nhân phụ. Mọi kết luận bây giờ là quá sớm vì mỗi ngày lại có thêm các bằng chứng mới", tiến sĩ Preiser nhận định. Ngoài ra, các nhà khoa học khẳng định đặc điểm gene của "Một điều chắc chắn rằng chúng ta đang đối đầu với một tác nhân hoàn toàn mới mà chưa bao giờ được miêu tả ở con người và động vật", tiến sĩ nói thêm. Đến nay, thành công bước đầu của mạng lưới các phòng thí nghiệm WHO là thu hẹp được phạm vi nhận dạng của virus lạ, nhờ một kỹ thuật phân tử gọi là phản ứng chuỗi polymerase (PCR). Thiết bị này có thể nhận ra những đơn vị nhỏ li ti có trong chất liệu gene, và loại ra những virus quen thuộc. Tuy nhiên, một vài phòng thí nghiệm vẫn xác nhận Mỹ Linh