Dự đoán ngày dễ thụ thai ở phụ nữ lớn tuổi bằng máy tính Bằng cách kiểm tra nồng độ hoóc môn FSH ở phụ nữ ngoài 40 tuổi, các nhà khoa học Mỹ có thể ước định nguồn trứng dự trữ và khoảng thời gian rụng trứng của họ. Các dữ liệu về hoóc môn được đưa vào xử lý trong máy tính, giúp phụ nữ biết được ngày nào mình dễ thụ thai nhất.Ở phụ nữ trung niên, nguồn dự trữ trứng thấp nên khả năng sinh sản giảm đáng kể. Chu kỳ kinh nguyệt của họ lại thất thường nên rất khó tiên liệu là trứng có rụng hay không và khi nào rụng. Phương pháp mới này sẽ làm tăng cơ hội thụ thai ở những phụ nữ muộn con, đồng thời tăng hiệu quả tránh thai cho những người khác. Thanh Niên