Thạch tín có thể chữa ung thư Nếu được dùng với liều lượng vừa phải, chất độc thạch tín (arsenic) có thể tiêu diệt được các tế bào bạch cầu chưa phát triển, giúp làm thuyên giảm bệnh ở những người bị ung thư máu. Đó là kết quả một nghiên cứu của các nhà khoa học Mỹ, được công bố ngày 11/4.Nghiên cứu trên cho thấy, trong khi các phương pháp điều trị ung thư khác (như dùng một số hóa chất, ghép tủy xương...) đều tàn phá thân thể bệnh nhân, thì việc dùng thạch tín không gây các tác dụng phụ nghiêm trọng. Tuy nhiên, việc điều trị ung thư bằng thạch tín sẽ có hiệu quả cao hơn khi kết hợp với các phương pháp trị liệu khác. Thanh Niên