Thủ phạm gây dịch viêm não ở TP HCM có thể là virus Entero Đó là nhận định của Bệnh viện Nhi Đồng 1, nơi có 7 cháu bé tử vong vớiBác sĩ Hà Mạnh Tuấn, Trưởng phòng Kế hoạch Tổng hợp Bệnh viện Nhi Đồng 1, cho biết, tất cả các bệnh nhân Song song với việc báo cáo tình hình lên Sở Y tế TP HCM, Bệnh viện Nhi Đồng 1 đã gửi mẫu huyết thanh của các bệnh nhân đã tử vong đến Viện Pasteur để phân lập virus. Cơ sở này cũng đã thành lập Hội đồng Khoa học để phòng chống bệnh. Hội đồng đã đưa ra hướng chẩn đoán, xử lý, điều trị tạm thời để cứu sống bệnh nhân (hiện chưa có thuốc đặc trị do chưa xác định được loại virus gây bệnh). Bác sĩ Tuấn khuyên rằng, đối với những trẻ bị sốt cao, tiêu chảy và nôn (kể cả những trẻ đã đi khám và được bác sĩ cho về điều trị tại nhà), cha mẹ phải theo dõi sát diễn tiến bệnh của con. Nếu thấy trẻ có triệu chứng sốt cao không dứt, lừ đừ, vật vã, bứt rứt, hãy đưa đến bệnh viện ngay. (Theo