Số ca tử vong vì SARS ở Hong Kong tăng mạnh Chỉ riêng hai ngày 12-13/4, đặc khu hành chính này đã có thêm 5 người chết vì bệnh viêm phổi lạ và 42 bệnh nhân SARS mới. Hiện tại đây đã có 40 người tử vong và khoảng 1.150 người nhiễm SARS trên lãnh thổ.Trong số ca tử vong mới có cả ông Trong khi đó, Hãng hàng không Lufthansa, Hôm qua, Cùng ngày, Tình trạng lây lan virus lạ ở Theo tiến sĩ Marco Marra, Giám đốc Trung tâm Khoa học Hệ gene, yếu tố quan trọng để có thể cứu được bệnh nhân lúc này là chẩn đoán sớm. Vì thế, việc tìm ra mã gene của virus lạ sẽ cung cấp cho các nhà khoa học nguyên liệu thô để phát triển một bộ test chẩn đoán. Hôm qua, chủ tịch Quỹ Tiền tệ Thế giới, ông Kenneth Rogoff nhận định sự tăng trưởng kinh tế châu Á giảm 0,25% điểm nếu SARS tiếp tục kéo dài thêm 3 tháng nữa. Mỹ Linh