Nguồn máu cho điều trị đang thiếu nghiêm trọng Từ cuối năm 2002, nguồn máu dự trữ thường xuyên ở Viện Huyết học và Truyền máu Hà Nội chỉ đạt khoảng 100 đơn vị, trong khi trước đây con số này là 500-1.000. Không ít bệnh nhân lâm vào tình trạng nguy kịch hoặc tử vong do thiếu máu cấp cứu. Nhiều người phải kéo dài gấp đôi thời gian nằm viện để chờ máu.Trong cuộc mít tinh hưởng ứng ngày Toàn dân hiến máu nhân đạo (7/4) sáng nay, ông Đỗ Trung Phấn, Viện trưởng Viện Huyết học & Truyền máu, cho biết, hiện đối tượng tình nguyện chiếm 85% tổng số người cung cấp máu. Vì vậy, sự chững lại của phong trào hiến máu nhân đạo từ tháng 10/2002 đến nay khiến cho nguồn máu thu được giảm nghiêm trọng cả về số lượng và chất lượng. Để khắc phục, các cơ quan y tế buộc phải tăng cường sử dụng máu của người nhà bệnh nhân (vốn chưa được sàng lọc kỹ các bệnh truyền nhiễm) và của người bán chuyên nghiệp (chất lượng thấp). Tuy nhiên, đó chỉ là giải pháp tình thế. Để có đủ lượng máu an toàn, giải pháp tốt nhất là phục hồi và đẩy mạnh phong trào hiến máu nhân đạo. Ông Lê Ngọc Trọng, Thứ trưởng Bộ Y tế, nhận xét, hiện phong trào hiến máu nhân đạo chưa thực sự hiệu quả vì nhận thức của người dân về vấn đề này còn thấp. Nhiều người chỉ bị lấy một chút máu để xét nghiệm đã nghĩ mình mất máu quá nhiều; họ cho rằng hiến đến mấy trăm ml là một việc nguy hiểm. Nhưng trên thực tế, việc hiến máu chẳng những không ảnh hưởng xấu đến sức khỏe mà còn kích thích cơ thể tạo nguồn máu mới, rất có ích. Bà Nguyễn Lan Hương, Trưởng Ban chỉ đạo cuộc vận động hiến máu nhân đạo Hà Nội, cho biết, phong trào Điều được quan tâm nhất trong huyết học và truyền máu hiện nay là vấn đề an toàn Các xét nghiệm máu ở Việt Nam hiện chưa loại trừ được các trường hợp có bệnh truyền nhiễm trong thời kỳ cửa sổ. Vì vậy, nhiều mẫu máu chứa mầm bệnh vẫn được truyền cho bệnh nhân, gây hậu quả nghiêm trọng. Các giải pháp mà ngành huyết học có thể đưa ra lúc này là tăng cường phong trào hiến máu nhân đạo. Người tình nguyện được khuyến cáo không cho máu khi có các nguy cơ mang bệnh truyền nhiễm (như chích ma túy, có nhiều bạn tình...). Quy định mới về mức chi phí cho một đơn vị máu - Chi phí cho một đơn vị máu (250 ml) đạt tiêu chuẩn là 260.000 đồng (tiền chi cho người hiến và tiền xét nghiệm). - Người hiến máu chuyên nghiệp được trả 140.000 đồng/đơn vị máu và một suất ăn nhẹ trị giá 10.000 đồng. - Người hiến tình nguyện được bồi dưỡng 80.000 đồng/đơn vị máu và một suất ăn giá 10.000 đồng. Số tiền chênh lệch được chi cho việc tuyên truyền, tổ chức hiến máu. ( Theo ông Đỗ Trung Phấn, để tăng chất lượng và độ an toàn của máu hiến, cần giảm dần số tiền bồi dưỡng cho người tình nguyện, tiến tới vận động hiến máu không lấy tiền. Mục tiêu của Viện Huyết học & Truyền máu là giảm 50% chi phí bồi dưỡng cho người tình nguyện vào năm 2005, giảm 70% vào năm 2010. Ông Phấn cho biết, lợi ích của sự điều chỉnh này là phân biệt rõ ràng những người hiến máu chuyên nghiệp và nhân đạo. Nếu trả cho cả 2 đối tượng này số tiền ngang nhau, nhiều người tình nguyện có thể trở thành người bán máu, chất lượng máu sẽ giảm đi. Một số người bán máu cũng có thể kiếm tiền dưới hình thức nhân đạo, nguy cơ về bệnh tật không nhỏ. Để bảo đảm an toàn truyền máu, vừa qua, Chính phủ Luxembourg đã hỗ trợ Việt Nam một hệ thống thiết bị dây chuyền lạnh để bảo quản dự trữ máu, trang bị cho các cơ sở y tế từ tuyến trung ương đến tuyến huyện. Hiện 430 bệnh viện tuyến huyện và 85 bệnh viện tuyến tỉnh đã có máy này. Trao đổi với VnExpress, ông Đỗ Trung Phấn cho biết, Cũng theo ông Phấn, một trong những khó khăn lớn nhất trong việc chuẩn bị máu cho SEA Games là phải dự trữ máu thuộc nhóm Rh âm tính. Khoảng 10-15% người nước ngoài thuộc nhóm máu này. Trong khi đó, ở Việt Nam, Rh âm là nhóm rất hiếm, chỉ chiếm gần 0,1% dân số. Trong những cuộc hiến máu nhân đạo được tổ chức gần đây, các chuyên gia huyết học đều tìm kiếm người thuộc nhóm Rh âm và vận động họ cho máu khi cần. Hiện Viện đã có danh sách 110 người máu hiếm sẵn sàng cho máu. S.K.