Đề phòng bệnh sốt xuất huyết trong mùa nóng Căn bệnh này xuất hiện quanh năm và thường phát triển mạnh từ cuối mùa xuân, khi nhiệt độ môi trường tăng cao. Các chuyên gia y tế dự đoán, trong năm nay, sốt xuất huyết có nhiều khả năng bùng phát thành dịch lớn, số người mắc và tử vong sẽ tăng so với mấy năm trước.Muỗi là vật trung gian truyền bệnh sốt xuất huyết. Dự đoán trên được đưa ra trên cơ sở 4 yếu tố sau: - Cuối năm 2002, đầu 2003, số ca mắc sốt xuất huyết tăng so với cùng kỳ năm ngoái, với nhiều ca nặng. - Nhiệt độ môi trường năm nay cao hơn năm ngoái; đây là điều kiện lý tưởng cho muỗi sinh đẻ. - Năm 2002, 2 chủng virus chủ yếu gây sốt xuất huyết là Dengue 2 và Dengue 4. Còn trong mấy tháng đầu năm 2003, theo kết quả phân lập virus của Viện Rasteur TP HCM, Dengue 2 - chủng virus gây dịch nặng - là thủ phạm của 77% số ca sốt xuất huyết. - Năm 1998, Việt Nam đã có dịch sốt xuất huyết lớn. Dịch này thường xuất hiện theo chu kỳ 4-5 năm một lần. Để phòng bệnh sốt xuất huyết, nên hạn chế nguy cơ bị muỗi vằn đốt bằng cách nằm màn, diệt muỗi và loăng quăng. Bác sĩ Nguyễn Thanh Hùng, Trưởng khoa Sốt xuất huyết Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM, cho biết, - Đột ngột sốt cao liên tục từ 2 ngày trở lên. - Nổi chấm đỏ ở da, bầm ở da, chảy máu mũi và chân răng, nôn nhiều, nôn ra máu, phân có máu. - Đau bụng nhiều do gan sưng to... Trong vòng 3-6 ngày, bệnh có thể trở nặng với các dấu hiệu: hết sốt nhưng trở nên lừ đừ, lạnh tay chân, tím môi, vã mồ hôi, bứt rứt, nôn nhiều, đau bụng, chảy máu bất thường. Cần đưa bệnh nhân đến cơ sở y tế gần nhất để cấp cứu. (Theo