WHO đến Bắc Kinh để xác minh thông tin về bệnh lạ Hôm 12/4, một nhóm các nhà điều tra của Tổ chức Y tế Thế giới đã có chuyến thăm đầu tiên đến Bắc Kinh, nhằm tháo gỡ mọi rắc rối xung quanh những lời đồn đại và nghi vấn về sự lan tràn căn bệnh lạ ở thành phố này.SARS cũng không thể ngăn cản tình yêu. Tuần trước, chính phủ Trung Quốc đã đồng ý để một tổ chức quốc tế vào giám sát các cơ sở y tế ở Bắc Kinh, sau khi bị chỉ trích về sự chậm chễ và sai lệch thông tin. Một số bác sĩ Trung Quốc cho biết có khoảng 50 ca nhiễm SARS ở các bệnh viện dân sự, nhưng một chuyên gia y tế khác thì cho rằng có ít nhất 100 ca, trong đó 7 người chết, hầu hết ở bệnh viện quân sự. Nhưng dù thế nào thì con số đó vẫn là ít ỏi ở thành phố có 14 triệu dân này. Còn theo báo cáo chính thức của Bắc Kinh vào ngày 9/4 thì đã có 22 trường hợp mắc SARS được ghi nhận, trong đó 4 ca tử vong. Các quan chức cấp cao của WHO ở Geneva đã miêu tả sự bấp bênh thông tin về SARS ở Trung Quốc là mối lo lớn đối với toàn cầu. Nhóm điều tra của WHO hy vọng cuộc điều tra hiện tại ít nhất sẽ làm rõ tình hình ở Bắc Kinh. Chiều ngày 12/4, sau một hội thảo mở rộng với quan chức thành phố và chuyên gia y tế, nhóm đã đến thăm bệnh viện Chaoyang, nơi đã phát hiện một số bệnh nhân SARS. Khảo sát ban đầu cho thấy không có lỗ hổng nào trong hệ thống báo cáo. "Nếu đã có vài trăm bệnh nhân SARS thì khó mà có thể che giấu họ", một quan chức nói, "Nhưng chúng tôi biết vẫn còn nhiều điều đáng nghi và chúng tôi sẽ tiếp tục tìm hiểu". Những ngày tới nhóm sẽ đến thăm một vài bệnh viện bất kỳ và nghiên cứu kỹ lưỡng những báo cáo địa phương. Nhóm dự định sẽ hoàn thành công việc vào ngày mai (15/4), nhưng sẽ kéo dài thời gian nếu cần thiết. Hiện Bắc Kinh đã tăng cường các biện pháp kiểm soát căn bệnh lạ như cách ly thành viên gia đình, nhân viên y tế và những người có tiếp xúc gần gũi với bệnh nhân SARS và theo dõi chặt chẽ các trường hợp có thể đã tiếp xúc với virus. Minh Thi