Tin vắn ngày 14/4 Bệnh viện Pháp - Việt TP HCM chính thức hoạt động * Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM trao tặng gần 25.300 thẻ bảo hiểm y tế.Ngày 11/4, Bệnh viện Pháp - Việt ở TP HCM (FV Hospital) đã chính thức đi vào hoạt động Bệnh viện được trang bị những phương tiện hiện đại, tất cả phòng bệnh đều được thiết kế theo tiêu chuẩn quốc tế với hệ thống cung cấp dưỡng khí điều trị, điện thoại, truyền hình, tủ sắt cá nhân và phòng tắm riêng. Thời gian đầu, sẽ có ít nhất 15 bác sĩ Pháp làm việc liên tục và hơn 400 bác sĩ luân phiên làm việc trong suốt năm. Người Lao Động Ngày 11/4, Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM đã trao tặng gần 25.300 thẻ bảo hiểm y tế Từ năm 2001 đến nay, Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo thành phố đã trao tặng cho các đối tượng trên 3 đợt thẻ bảo hiểm y tế (tổng số gần 36.600 thẻ). Tuổi Trẻ