Giám đốc bệnh viện Hòa Bình bị đề nghị cách chức sau tai biến 18 người chạy thận Sáng 21/7 Hội đồng kỷ luật Sở Y tế Hòa Bình đề nghị cách chức Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình với ông Trương Quý Dương.Hội đồng kỷ luật Sở Y tế Hòa Bình họp sáng nay với 5 thành viên để xem xét hình thức kỷ luật đối với ông Trương Quý Dương, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. Theo đó hội đồng cho rằng ông Dương đã không hoàn thành nhiệm vụ quản lý điều hành để xảy ra sự cố y khoa nghiêm trọng với 18 bệnh nhân chạy thận nhân tạo sáng 29/5 khiến 8 người chết. Hội đồng thống nhất đề nghị hình thức kỷ luật là cách chức giám đốc bệnh viện với ông Dương. Sau cuộc họp này, hội đồng kỷ luật sẽ lập biên bản và báo cáo lên tỉnh ủy, UBND tỉnh để xin phê duyệt và ra quyết định kỷ luật cách chức ông Dương. Nỗ lực cấp cứu bệnh nhân bị tai biến chạy thận nhân tạo ở Hòa Bình ngày 29/5. Ảnh: Ngày 20/7 ông Dương đã cho biết sẽ xin từ chức khi nguyên nhân tai biến 18 người chạy thận đã được làm sáng tỏ và xử lý đúng người đúng trách nhiệm.