BV Bạch Mai tiếp nhận thêm 3 ca viêm phổi lạ từ Ninh Bình Tất cả họ đều được đưa vào Viện Y học Lâm sàng Các bệnh nhiệt đới trong hôm nay (5/4). Đó là chịTrong 3 người, bệnh nhân Thanh có biểu hiện SARS rõ nhất: sốt cao trên 38 độ C, phổi bắt đầu có vết mờ. Chị Đỗ Thị Cường cũng bắt đầu có dấu hiệu đáng nghi ngờ ở phổi, thân nhiệt lên xuống thất thường (hôm qua đã hạ sốt rồi sốt cao trở lại). Riêng bệnh nhân Hà chỉ bị sốt, đau họng, hình chụp phổi vẫn bình thường. Hiện ở Viện Y học Lâm sàng các bệnh nhiệt đới có 14 bệnh nhân đang điều trị; trong đó có 5 ca nặng. Ngoài ông Khiêm phải thở máy, 4 người còn lại phải thở ôxy. Tại Bệnh viện Việt Pháp, bệnh nhân Bội vẫn trong tình trạng nguy kịch. Tại cuộc họp báo do Sở Y tế Hà Nội tổ chức chiều nay, ông Trần Văn Lạng, Giám đốc Trung tâm Y tế dự Phòng Hà Nội, cho biết, Ông Lạng cũng cho biết, Trung tâm Y tế Dự phòng đã lập danh sách những người từng ra vào Bệnh viện Việt - Pháp để lập bản đồ dịch tễ và theo dõi. Bản đồ cho thấy, đến nay, các trường hợp cần giám sát dịch tễ đã có mặt tại 8 quận. Theo ông Lạng, việc theo dõi nguồn bệnh trong cộng đồng là rất khó khăn, cần có sự hỗ trợ của nhiều ngành. Lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội cho biết, để đảm bảo an toàn y tế cho SEA Games 2003, cơ quan này đã tổ chức 40 đội cứu hộ Cũng tại buổi họp báo, giáo sư Hoàng Thủy Long, Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, cho biết, Các nhà khoa học hiện vẫn chưa giải thích được là ở giai đoạn nào, bệnh nhân SARS dễ truyền virus cho người khác nhất. Nhưng chắc chắn là cả ở giai đoạn ủ bệnh và toàn phát, virus đều có thể lây lan. Khoa học cũng chưa giải thích được tại sao có người chỉ tiếp xúc gián tiếp với nguồn bệnh nhưng vẫn nhiễm SARS, thậm chí bị nặng (như trường hợp ông Khiêm); trong khi nhiều người tiếp xúc gần với bệnh nhân trong thời gian khá dài nhưng vẫn khỏe mạnh. Ông Long cũng cho biết, loại khẩu trang "chuẩn" nhất được WHO khuyến cáo sử dụng để phòng dịch bệnh do vi sinh vật là khẩu trang N95. Sản phẩm này có lớp vải dày, các lỗ rất nhỏ ngăn không cho vi khuẩn và virus. Tuy nhiên, N95 hiện chỉ được WHO cấp phát cho các bệnh viện tham gia chống dịch SARS, chưa có bán trên thị trường. Hiện Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga cũng đã nghiên cứu để chế tạo một sản phẩm tương tự. Mẫu khẩu trang mới đã được chuyển cho cơ quan kiểm định của WHO, nếu đạt yêu cầu sẽ được sản xuất đại trà. Trước mắt, người dân có thể sử dụng các loại khẩu trang thường bán trên thị trường. Tuy không thật sự hiệu quả nhưng nó cũng góp phần ngăn chặn phần nào nguy cơ nhiễm SARS. S.K.