Mỹ thông qua quyền cách ly người nghi nhiễm SARS Hôm qua, Tổng thống Bush ký sắc lệnh đưa dịch viêm phổi lạ vào danh sách các bệnh tật mà lãnh đạo ngành y tế có quyền áp dụng lệnh cách ly cho bất kỳ đối tượng nghi nhiễm nào, cho dù họ có muốn hay không. Sau 20 năm, danh sách này xuất hiện thêm "hung thần" mới.Ông Bush lo lắng vì SARS lan tràn. Hiện Mỹ đã phát hiện 115 trường hợp nhiễm SARS, sống rải rác ở 29 bang trên toàn lãnh thổ. Tuy nhiên, giới chức y tế nước này cho biết họ chưa lên kế hoạch sử dụng quyền cách ly ngay thời điểm này. Đợt cách ly quy mô gần đây nhất của Mỹ diễn ra vào thời kỳ bùng phát dịch cúm Tây Ban Nha (1918-1919). Trong khi đó, tại Tại tỉnh Ontario (Canada), quan chức địa phương yêu cầu tất cả những người có triệu chứng ban đầu của SARS (sốt cao, đau cơ, ho khan và thở gấp),