Chứng tiền sản giật làm tăng nguy cơ đông máu Ở những thai phụ mắc chứng tiền sản giật, nguy cơ bị đông máu cao gấp 2 lần so với những thai phụ bình thường. Các nhà khoa học thuộc Viện Nghiên cứu Y tế Ottawa (Canada) đã đưa ra kết luận trên sau khi nghiên cứu trên hàng trăm nghìn phụ nữ.Thai phụ cần theo dõi chặt chẽ diễn biến sức khỏe của mình. Các nhà khoa học khuyên rằng, tuy các thai phụ bị tiền sản giật không cần phải uống thuốc để ngăn ngừa đông máu, nhưng họ vẫn phải được theo dõi kỹ để phát hiện sớm những dấu hiệu của chứng huyết khối tĩnh mạch. Người Lao Động