Thêm 2 ca nghi nhiễm SARS nhập viện ở TP HCM Hai trường hợp này vào BV Bệnh nhiệt đới thành phố hôm 12-13/4. Một người đến từ Hà Nội, từng tham dự một số lễ hội ở miền Bắc và ghé qua Ninh Bình, bệnh trạng tiến triển xấu, hình ảnh X-quang cho thấy phổi bị tổn thương nặng. Người kia là nhân viên của công ty doHiện bệnh nhân người Trung Quốc này đã giảm sốt, sức khỏe khá hơn. Còn bệnh nhân Việt kiều Australia (được chuyển từ Bệnh viện Đa khoa An Giang lên ngày 11/4) đã được khẳng định là không nhiễm SARS. Ông này được chuyển qua Bệnh viện Chợ Rẫy điều trị. Tại Viện Y học Lâm sàng Các bệnh nhiệt đới (Hà Nội), Sau khi bác sĩ Nguyễn Hữu Bội tử vong, tại Bệnh viện Việt Pháp không còn bệnh nhân SARS nào. Việc tẩy trùng bệnh viện dự kiến sẽ bắt đầu được Viện Vệ sinh Dịch tễ Quân đội tiến hành trong tuần này. Đây là một công việc phức tạp và mất khá nhiều thời gian (khoảng 4-6 tuần). Chỉ sau khi được Bộ Y tế kiểm tra và xác nhận là đảm bảo an toàn, Việt - Pháp mới mở cửa trở lại. Ông Nguyễn Quang Thuận, Giám đốc Trung tâm Truyền thông Bộ Y tế khẳng định, Bộ Y tế cho biết đã hoàn tất việc soạn thảo bản khuyến cáo về dịch SARS và đang trình Chính phủ phê duyệt. Theo đó, trong thời gian dịch bệnh còn hoành hành trên thế giới, Việt Nam sẽ tạm dừng việc cho phép người ở các vùng dịch nhập cảnh. Khách du lịch Trung Quốc cũng chỉ được phép đến các tỉnh biên giới phía Bắc chứ không đi sâu vào nội địa. Bộ cũng khuyến cáo người dân không nên đến các vùng dịch nếu không thật cần thiết. Chiều 14/4, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Văn Thưởng đã họp với Liên hiệp Đường sắt Việt Nam để đưa ra các biện pháp phòng chống SARS Theo ông Phạm Văn Hùng, Phó Giám đốc Trung tâm Y tế Dự phòng Liên hiệp Đường sắt Việt Nam, điều khó khăn trong công tác phát hiện SARS ở hành khách là lượng người đi tàu quá đông, khi mua vé lại không phải xuất trình giấy tờ gì nên nhà ga không quản lý được địa chỉ của khách để đưa họ vào diện giám sát dịch bệnh. Ngoài ra, hầu hết sinh hoạt của hành khách trên tàu đều là "chung đụng" (khu vệ sinh, ăn uống, người phục vụ...) nên nguy cơ dịch bệnh phát tán theo giao thông đường sắt rất lớn. S.K.