Giáo sư Mỹ khuyên nên cho trẻ nhỏ ăn thực phẩm rơi xuống sàn "Hãy để trẻ ăn thực phẩm rơi trên sàn và chơi trên nền đất. Bẩn là tốt", giáo sư Jack Gilbert (Mỹ) nhấn mạnh.Các cha mẹ thường lo lắng khi con mình tiếp xúc với bụi bẩn và vi khuẩn. Tuy nhiên, theo giáo sư Jack Gilbert, giám đốc Trung tâm Vi sinh vật Đại học Chicago (Mỹ) kiêm tác giả cuốn "Bẩn là tốt: Lợi ích của vi khuẩn đối với sự phát triển hệ thống miễn dịch của con bạn", nỗi lo này hoàn toàn không cần thiết. Chia sẻ với Tiếp xúc với vi khuẩn giúp trẻ khỏe mạnh hơn. Ảnh:  Giải thích về quy luật 5 giây, giáo sư Gilbert cho biết nếu một lát bánh mì bơ rơi xuống nền nhà, vi khuẩn sẽ bám đầy chỉ sau vài mili giây. Thế nhưng, bạn chỉ cần lo lắng nếu khu vực đánh rơi đồ ăn chứa nhiều mầm bệnh nguy hiểm mà khả năng này "hầu như không thể xảy ra" trong các ngôi nhà hiện đại. "Khử trùng ngôi nhà giống như bệnh viện sẽ khiến hệ thống miễn dịch của con bạn trở nên quá nhạy cảm, làm tăng nguy cơ dị ứng, hen suyễn, thậm chí các vấn đề phát triển thần kinh", giáo sư Gilbert khuyến cáo. "Hãy nuôi chó, để trẻ ăn thực phẩm rơi trên nền nhà và chơi ngoài sân. Bẩn là tốt".