Cách dạy trẻ thói quen ăn uống tốt Cha mẹ không nên ép trẻ vào một chế độ ăn quá nghiêm ngặt, trừ khi có chỉ định của bác sĩ. Khi bị ép buộc, trẻ sẽ nảy sinh thói quen phản ứng tiêu cực với thức ăn.Trẻ sẽ thấy ngon miệng nếu được tự ý chọn món mà chúng thích. Sau đây là một số điều cần lưu ý khác khi tạo thói quen ăn uống tốt cho trẻ: - Nên hướng dẫn con bạn cách lựa chọn thức ăn thay vì ép buộc chúng. Hãy chuẩn bị nhiều loại thức ăn để trẻ có thể ăn những món mà chúng thích. Khi chọn lựa, ở trẻ sẽ hình thành cách tư duy: "Tại sao mình ăn món này?". - Cho trẻ tham gia vào việc đi mua thực phẩm và chọn thực đơn. Khi cùng mẹ mua thức ăn, bé sẽ có những thắc mắc và đây là cơ hội để bạn dạy con những kiến thức về dinh dưỡng, ăn uống và sức khỏe. - Không dùng thức ăn vào việc thưởng hay phạt vì nếu vậy, trẻ sẽ ăn vì sự ép buộc, hiệu quả hấp thu thức ăn sẽ không đáng kể. - Nêu gương tốt cho trẻ về ăn uống. Con bạn sẽ bắt chước rất nhanh cách sử dụng thực phẩm của cha mẹ. Những gì chúng học được sẽ tạo thành kiến thức, giúp hình thành thói quen ăn uống tốt. Thanh Niên