Tin vắn ngày 15/4 TP HCM: 73% trẻ 13-14 tuổi mắc các bệnh hen, viêm mũi hoặc chàm *Cai nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng Naltrexone *Khảo sát mức độ loãng xương miễn phí ở TP HCM *Đình chỉ lưu hành 2 lô dầu gội P/S.Bệnh viện nhi Đồng 1 TP HCM vừa công bố kết quả một nghiên cứu được thực hiện trên hơn 8.100 trẻ em ở độ tuổi 6-14 Theo bác sĩ Bạch Văn Cam, một trong những tác giả của nghiên cứu, cần xây dựng chương trình quốc gia về hen và các bệnh dị ứng trẻ em. Người Lao Động Một nghiên cứu của Viện Sức khỏe Tâm thần Hà Nội cho thấy, việc sử dụng Thông tin trên được đưa ra tại hội thảo về chống tái nghiện các chất dạng thuốc phiện, tổ chức sáng 12/4 ở TP HCM. Tuổi Trẻ Vào buổi sáng các ngày 18, 22, 25, 28 và 29/4, khoa Điều trị đau thuộc Trung tâm Cấp cứu Trưng Vương TP HCM sẽ tổ chức đo mật độ xương (  Qua phân tích các mẫu dầu gội lấy tại kho của Công ty Hóa mỹ phẩm P/S, Cục Quản lý dược Việt Nam quyết định Công ty Hóa mỹ phẩm P/S phải thu hồi những lô mỹ phẩm nói trên và tiến hành kiểm tra lại quy trình sản xuất, trang thiết bị máy móc theo đúng quy định của pháp luật và gửi báo cáo về Cục Quản lý dược trước ngày 25/4. Sở Y tế TP HCM có trách nhiệm giám sát việc thực hiện quyết định này. Người Lao Động