Chiều nay GS Hoàng Thủy Long trả lời trực tuyến về SARS Vào lúc 14h30', giáo sư Hoàng Thủy Long, Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ, Phó Ban đặc nhiệm Phòng chống dịch Khẩn cấp của VN, người trực tiếp thăm khám và điều trị cho các bệnh nhân nhiễm virus viêm phổi lạ, sẽ có mặt tại toà soạn VnExpress để trả lời độc giả về căn bệnh chết người đang hoành hành trên thế giới.GS Hoàng Thủy Long. Những ngày phát sinh dịch SARS (hội chứng hô hấp cấp tính nặng), giáo sư Long đã cùng các chuyên gia của Bệnh viện Việt - Pháp, sau đó là Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới và chuyên gia của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), nghiên cứu và đưa ra phác đồ điều trị hiệu quả, nâng cao thể trạng sức khỏe bệnh nhân, giúp nhiều người hồi phục, trong đó có cả những người tưởng như cầm chắc cái chết, đang phải thở máy. Giáo sư Hoàng Thuỷ Long là người cương quyết đưa những thông tin về bệnh SARS ra cộng đồng, kịp thời công khai triệu chứng bệnh để người dân và bệnh viện địa phương triển khai nhanh chóng các biện pháp phòng chống, không để dịch bùng phát. Chính vì thế, tất cả các ca SARS nhận dạng được cho đến nay tại Việt Nam đều được khoanh vùng, tập trung vào những người có liên quan đến Bệnh viện Việt - Pháp, chứ không lan ra ngoài cộng đồng. Giáo sư Hoàng Thủy Long, 64 tuổi, đã có 40 năm hoạt động trong lĩnh vực vệ sinh phòng dịch. Với bằng tiến sĩ y khoa ở Ba Lan, ông về làm Chủ nhiệm Khoa Vi sinh và miễn dịch, Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương. Sau đó làm Phó viện trưởng, và từ năm 1994 đến nay là Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ. Ông có nhiều công trình khoa học được đăng trên các tạp chí y khoa trong nước và quốc tế. Tại Việt Nam, giáo sư là chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực chống dịch và phòng ngừa bệnh truyền nhiễm. Diễn biến dịch SARS: - Ngày 26/2, - Ngày 12/3, - Ngày 13/3, Cùng ngày, Bộ Y tế Việt Nam thành lập ban đặc nhiệm phòng chống dịch khẩn cấp do một thứ trưởng phụ trách. Đồng thời Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới lập một khu cách ly tiếp nhận điều trị những người có chứng bệnh hô hấp từng tiếp xúc với Bệnh viện Việt - Pháp. - Ngày 15/3, Ở Việt Nam, số người có dấu hiệu SARS tăng lên 47. Tất cả đều là nhân viên y tế của Bệnh viện Việt - Pháp hoặc liên quan đến bệnh viện này. Một số trường hợp nghi ngờ được phát hiện ở TP HCM lập tức được đưa vào khu vực cách ly để theo dõi. Chưa phòng thí nghiệm nào trên thế giới phân lập được loại virus gây bệnh. Lần đầu tiên sau 10 năm gần đây, WHO ra khuyến cáo về việc đi lại bằng đường không qua các nước có dịch. - Ngày 18/3, Số bệnh nhân có dấu hiệu SARS ở Hà Nội tăng lên 56, đều liên quan đến Bệnh viện Việt - Pháp. Trong khi một số bệnh nhân có dấu hiệu nặng lên, phải thở máy, một số người khác lại có tiến triển tốt. Những trường hợp nghi ngờ nhiễm bệnh ở các địa phương khác được loại trừ. Bộ Y tế Việt Nam ra thông báo về các biện pháp phòng dịch tới người dân. Các biện pháp dịch tễ khẩn cấp được triển khai, tập trung chủ yếu ở Hà Nội. Hai cửa khẩu quốc tế ở sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất bắt đầu tổ chức kiểm dịch cho hành khách các chuyến bay từ Trung Quốc, Hong Kong sang. - Ngày 21/3, Tại Việt Nam, các quan chức Bộ Y tế khẳng định đã cô lập được nguồn bệnh, không để bùng phát dịch trong cộng đồng. Đại diện WHO ở Hà Nội cũng có nhận xét tương tự. Nhiều bệnh nhân ở Bệnh viện Việt - Pháp và Viện Y học lâm sàng nhiệt đới khỏi bệnh, nhưng vẫn phải cách ly thêm một thời gian. Tuy nhiên, vài bệnh nhân trong nhóm lây bệnh đầu tiên vẫn trong tình trạng nguy kịch phải thở máy. - Ngày 24/3, - Ngày 26/3, - Ngày 29/3, - Ngày 1/4, Ngày 3/4 Các nhà khoa học của WHO đã phát hiện thêm một đối tượng khả nghi gây SARS trong các mẫu bệnh phẩm của một vài bệnh nhân. Đó là chlamydia - loại vi khuẩn gây bệnh hô hấp truyền nhiễm thông thường ở người. Ở Việt Nam, một cán bộ hưu trí 67 tuổi sau thời gian điều trị cách ly ở Ninh Bình đã phải lên Hà Nội nhập Viện Y học lâm sàng nhiệt đới và phải thở máy ngay lập tức. Trước đó gần một tháng, ông đã tới Bệnh viện Việt - Pháp chăm con mổ ruột thừa. Bác sĩ Đỗ Thị Cường, Chủ nhiệm khoa E, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình, người trực tiếp điều trị cho bệnh nhân trên cũng được cách ly vì có triệu chứng SARS. Bộ Y tế cử cán bộ xuống Ninh Bình để theo dõi nguy cơ lây nhiễm. 2 người khác liên quan đến bệnh nhân mới này bị cách ly. Tổng số bệnh nhân SARS phải điều trị chỉ còn 26 người, trong đó hầu hết đã khỏi và đang tiếp tục cách ly theo dõi trước khi cho về nhà. Ngày 4/4 Cùng ngày, Cộng hòa Czech, Australia và Đài Loan phát hiện thêm một số trường hợp nghi nhiễm SARS. Canada và Singapore có thêm các ca tử vong do bệnh này. Tổng số bệnh nhân SARS đến hết ngày 4/4 là 2.353, đã có 84 người tử vong. Tại Việt Nam Ngày 5/4 Cùng ngày, Mỹ tuyên bố đưa dịch viêm phổi lạ vào danh sách các bệnh tật mà lãnh đạo ngành y tế có quyền áp dụng lệnh cách ly cho bất kỳ đối tượng nghi nhiễm nào, cho dù họ có muốn hay không. Ở nước này đã có 115 ca nhiễm SARS. Tại Việt Nam, bác sĩ Cường và 2 người cháu của bệnh nhân SARS đầu tiên ở Ninh Bình (ông Nguyễn Đức Khiêm) được đưa vào Viện Y học Lâm sàng Các bệnh nhiệt đới vì các biểu hiện của bệnh lạ. Ông Khiêm và bác sĩ Bội (Bệnh viện Việt - Pháp) vẫn trong tình trạng nguy kịch, phải thở máy. S.K.