Cẩm nang mẹo vặt y khoa thực dụng (phần 25) Bệnh hiếm muộn (tiếp)Không phải với mục đích gợi tình ông chồng đâu (ở phần dưới bạn sẽ thấy, việc gợi tình nhiều quá cũng gây khó thụ thai). Ở người phụ nữ, tình trạng quá béo hoặc quá gầy đều có ảnh hưởng không tốt cho sự rụng trứng. Các thí nghiệm cho thấy, lượng mỡ trong cơ thể người đàn bà có khả năng tạo thành và dự trữ kích thích tố oestrogen. Chất này có ảnh hưởng trực tiếp đối với việc thụ thai của người đàn bà. Khi lượng oestrogen trong cơ thể quá cao (béo) hoặc quá ít (gầy), cơ thể bị mất thăng bằng và khó thụ thai. Các nhà nghiên cứu tại Đại học y khoa South Carolina (Mỹ) đã làm một thí nghiệm trên 29 phụ nữ không rụng trứng vì quá gầy. Sau khi làm cho họ béo hơn, đưa số cân về gần với trọng lượng lý tưởng, 24 người trong số họ đã thụ thai trong thời gian không tới 3 năm. Thí nghiệm tương tự cũng được thực hiện với 13 phụ nữ không rụng trứng vì quá béo, kết quả là 10 người trong số họ đã thụ thai sau khi được giảm cân về trọng lượng lý tưởng. Gần với trọng lượng lý tưởng là thế nào? Thí dụ: Nếu bạn cao 1m60, để có sự rụng trứng bình thường, trọng lượng của bạn ít nhất phải là 48 kg, và nhiều nhất là 58 kg (từ 95% đến 120% của trọng lượng lý tưởng). Làm sao để biết trọng lượng lý tưởng của mình là bao nhiêu? Hãy hỏi bác sĩ hoặc y tá nơi bạn đi khám sức khỏe tổng quát hằng năm, những người này có thể trả lời câu hỏi của bạn một cách chính xác nhất. Ngoài ra, bạn có thể đọc những sách báo về sức khỏe hoặc các tạp chí của phụ nữ. Các thống kê này thường cho bạn một con số chung tương đối chính xác. Người Trung Hoa cổ xưa có thể xem tướng phụ nữ mà biết họ thuộc dạng "trăm con ngàn cháu" hoặc "vượng phu ích tử"... Những phụ nữ này thường là người có thân hình cân đối, hơi "đẫy đà" một chút (nhưng chỉ một chút xíu thôi). Tóm lại, nếu thân hình của bạn có thể làm ông chồng phải mê mệt, thì hầu như chắc chắn bạn có sự rụng trứng điều hòa. Bạn thường thấy thân hình các nữ lực sĩ trên báo chí, trên TV?... Bạn có thể nói chắc rằng, những nữ lực sĩ này sẽ không thể có thai vào lúc họ có những bắp thịt như vậy. Việc tập thể dục quá nhiều và quá mạnh bạo làm mất đi chất mỡ trong cơ thể. Khi mỡ bị mất quá nhiều thì trứng cũng ngưng không rụng nữa (vì thiếu chất oestrogen). Ngoài ra, tuy khoa học chưa có bằng chứng rõ ràng, nhưng một số thí nghiệm cho thấy, những phụ nữ chưa từng có thai khi tập thể dục loại mạnh như chạy nước rút, bơi thể lực... đều đặn trên một tiếng đồng hồ mỗi ngày có thể bị tuyệt sản, không thể có thai được nữa. Nhưng nếu tập thể dục vừa phải, mỗi tuần vài ba lần thì lại tốt. Tóm lại, nếu bạn nuôi giấc mơ trở thành nữ lực sĩ, hãy sinh con trước. Chất lạ bao gồm các loại dầu bôi trơn khi làm tình, chất rửa tử cung (douche). Chúng có tác dụng thay đổi độ pH trong tử cung, gây ảnh hưởng không tốt cho tinh trùng trong việc hoàn thành nhiệm vụ thụ thai. Các bác sĩ thường không khuyến khích việc dùng bình rửa tử cung. Tử cung tự nó thích ứng được và không cần dụng cụ này. Nếu bạn cần dầu bôi trơn khi làm tình, tránh dùng các loại bán ngoài tiệm thuốc; hãy dùng nước hoặc lòng trắng trứng. Một số thí nghiệm cho thấy lòng trắng trứng không có nhiều ảnh hưởng đối với tinh trùng như những chất khác. Tuy nhiên, người ta chưa thí nghiệm sâu để có kết quả rõ ràng về các biến chứng có thể xảy ra. Vì thế, chỉ nên dùng lòng trắng trứng mỗi tháng một vài lần thôi. Dĩ nhiên, bạn chỉ cần dùng nước hoặc lòng trắng trứng trong thời gian rụng trứng và muốn có thai mà thôi; trong những ngày còn lại trong tháng, bạn có thể trở về với các dầu bôi trơn thường dùng. ( LTS: " Với những câu chuyện nhỏ, lối viết khôi hài nhẹ nhàng, cuốn sách tránh được sự khô khan, nặng nề thường thấy của các cẩm nang khoa học. Sách do Nhà xuất bản Đồng Nai ấn hành năm 1998