Các thủ thuật bảo vệ lưng khi làm vườn Làm vườn là một công việc đòi hỏi sự gắng sức, có thể khiến lưng của bạn bị căng và đau. Để đề phòng và khắc phục tình trạng này, bạn có thể áp dụng một số thủ thuật chăm sóc lưng mà Hiệp hội Các nhà điều trị bằng xoa nắn các khớp (Canada) vừa đưa ra.1. Khi đứng, đặt chân lên phía trước, chân trái phía sau, vài phút thay đổi một lần. Điều này sẽ giúp bạn không phải cúi xuống và xoay vặn lưng. 2. Liên tục thay đổi tay cầm dụng cụ để ngăn ngừa tình trạng cơ lưng bị căng về một phía của cơ thể. 3. Dùng các dụng cụ có cán dài để tránh phải cúi về phía trước khi đang làm việc. 4. Khi nâng vật nặng, cần dùng sức mạnh của các cơ chân. 5. Nên quỳ xuống khi rẫy cỏ và trồng cây. Bạn có thể dùng tấm lót gối để làm cho đầu gối được thoải mái hơn. 6. Nên uống nhiều nước và đi bộ một vòng lúc làm xong công việc. Tuổi Trẻ