Ngày càng nhiều trẻ em mắc bệnh tiểu đường type 2 Căn bệnh này trước nay rất hiếm khi gặp ở trẻ em. Thế nhưng, theo một điều tra mới đây của Mỹ, tỷ lệ trẻ béo phì bị mắc loại bệnh tiểu đường nguy hiểm này đang tăng nhanh tới mức chóng mặt, với các chỉ số bệnh cao chưa từng có.Ngày càng nhiều trẻ em béo phì do chế độ dinh dưỡng không hợp lý. Trung tâm Kiểm soát và Phòng bệnh Mỹ ước tính khoảng 15% trẻ em và thiếu niên Mỹ mắc bệnh béo phì. Trong đó, những em mắc bệnh tiểu đường type 2 là những trường hợp đặc biệt “khổng lồ”. Có những cậu bé mới 12 tuổi đã nặng tới 113 kg. Có em mới 6 tuổi đã có biểu hiện bệnh. Theo tiến sĩ Lori Laffel, người đứng đầu Khoa Nhi thuộc Trung tâm Bệnh tiểu đường Joslin (Boston), căn bệnh người lớn này ở trẻ có thể sinh ra các biến chứng nguy hiểm khi các em đến tuổi trưởng thành. Trước đây, hầu hết bệnh tiểu đường ở trẻ chỉ dừng lại ở type 1, hay còn gọi là tiểu đường niên thiếu. Chính sự tấn công của hệ miễn dịch vào các tế bào có chức năng sản sinh insulin trong tuyến tụy đã gây nên bệnh. Hậu quả là cơ thể sẽ ngừng hoàn toàn hoạt động sản sinh insulin, và mất khả năng chuyển hóa đường thành năng lượng. Trong khi đó, bệnh tiểu đường type 2 - thường xảy ra với người từ 50 tuổi trở lên - vẫn cho phép người bệnh sản sinh insulin, nhưng với một lượng rất nhỏ, không đủ cho nhu cầu của cơ thể. Chính vì thế, bệnh nhân thường phải mất nhiều năm mới phát hiện ra bệnh. Hầu hết trẻ mang bệnh tiểu đường type 2 đều xuất hiện những mảng đen trên da. Đó là kết quả quá trình phản ứng của cơ thể với sự thiếu hụt insulin. Một số em sẽ bị mắc thêm hội chứng X (hay hội chứng trao đổi chất). Đây là một biến chứng do sự béo phì, sự kháng cự của cơ thể khi thiếu insulin, lượng cholesterol cao và huyết áp cao tạo nên. Ở những bé gái, bệnh thường kéo theo rối loạn hormone, nổi mụn trứng cá và u nang buồng trứng khi trưởng thành. Một khi mắc bệnh, nguy cơ bị rút ngắn tuổi thọ ở các em rất lớn, cho dù có hạn chế bằng cách dùng thuốc, giảm cân hay luyện tập. Theo các chuyên gia, thủ phạm gây bệnh chính là sự lười vận động và ăn quá nhiều. Vì thế, việc thay đổi sâu sắc lối sống của trẻ là rất cần thiết. Phương pháp tốt nhất để giảm nguy cơ mắc bệnh là vận động cơ thể hằng ngày, giúp kích thích sự vận chuyển chất đường vào trong tế bào và cải thiện khả năng phản ứng của cơ thế với insulin. Mỹ Linh