Khảo sát dịch tễ vùng có trẻ tử vong vì hội chứng não cấp Công việc này được Bệnh viện Nhi Đồng 1 bắt đầu thực hiện từ ngày 9/4, tại quận 10 và quận Bình Chánh, TP HCM, nơi cư trú của hai cháu bé đã tử vong vì hội chứng não cấp. Hiện vẫn chưa ghi nhận được yếu tố dịch tễ nghi ngờ nào tại quận 10, và đang chờ kết quả của quận Bình Chánh.Bệnh viện Nhi Đồng 1 cũng cho biết đang điều trị cho một cháu bé mắc hội chứng não cấp. Bệnh nhi này ở tình trạng nguy kịch, phải thở máy, tiên lượng rất xấu. Hôm nay, Viện Pasteur TP HCM tiến hành đồng thời cả 2 phương pháp xác định nguyên nhân gây hội chứng viêm não cấp: kỹ thuật PCR và nuôi cấy trên tế bào. Bác sĩ Phan Văn Tú, Trưởng khoa Vi sinh miễn dịch, cho biết, kỹ thuật PCR tuy cho kết quả nhanh nhưng chỉ xác định được là có hay không có virus đường ruột trong bệnh phẩm, chứ không thể định danh được nó. Bởi vậy, viện phải tiến hành thêm phương pháp nuôi cấy trên tế bào (khoảng 3 tuần mới có kết quả). (Theo