Nông dân Trung Quốc không sợ bệnh lạ "Tôi đã lớn lên quanh các trang trại và chưa bao giờ bị ốm. SARS là căn bệnh của thành phố, ở đó ô nhiễm hơn", chủ trang trại lợn ở làng Hantang, tỉnh Quảng Đông, phía nam Trung Quốc đã nói như vậy trước thông tin cho rằng virus lạ đang gây bệnh tràn lan ở người có thể được truyền từ động vật.Trung Quốc phun thuốc khử trùng lên cây để ngăn chặn SARS. Nhà chăn nuôi lợn Yang Yunzhong, làng Minxincho, thì khẳng định: "Chẳng có mối liên quan nào cả. Có rất nhiều trang trại lợn mà vẫn chẳng có điều gì xảy ra". Ông cho biết, cứ 3 tháng một lần ông lại tiêm thuốc chống vi trùng cho 70 con lợn của mình, rồi cọ rửa chuồng hằng tuần bằng chất khử trùng. Các hình thức khử trùng đã tồn từ lâu ở Quảng Đông, nơi vốn được coi là mảnh đất sinh sôi các loại virus gây bệnh ở gia súc và đôi khi nhảy sang con người. Nhiều trang trại khác ở đây cũng có những quy định rõ ràng hạn chế việc phát tán bệnh tật. Một số còn cấm người từ trang trại khác đặt chân vào khu vực của mình. Bất cứ ai trước khi bước qua cánh cổng trang trại của anh Chen Zeping, 28 tuổi, trông nom trang trại gồm 170 con lợn ở ngôi làng Hantang, đều phải làm một việc: khử trùng giày. Từ một cái xô nhựa đỏ cong queo, Chen đổ ra đất một thứ nước sánh có chất soda đậm đặc và bảo khách nhúng đế giày vào đó. Còn ở làng Xihu, ông Gang Lu thường mất 5 chai khử trùng mỗi tháng để tẩy uế 800 con gà của mình. Một thứ chất lỏng màu đen, trị giá 1,80 USD một chai, được hoà với nước và phun vào chuồng gà. Ông Gang còn 700 con vịt và 200 con ngỗng lang thang trên một cái ao khổng lồ mà ông cũng luôn cố gắng giữ gìn vệ sinh. Đã 53 tuổi, ông tin rằng bệnh tật không thể nào nhảy từ gia cầm của mình lên con người: "Tại sao phải lo lắng chứ. Tôi đã làm các biện pháp có thể. Tôi không cho ai vào. Tôi không muốn họ mang bệnh tật đến". Từ tháng 2, các quan chức y tế thế giới đã đặc biệt quan tâm tới tỉnh Quảng Đông, nơi bị cho là nguồn gốc phát sinh bệnh SARS. Nhưng nếu SARS thực sự có liên quan tới gia súc, thì sự phát tán của nó có vẻ không bình thường, bởi hầu hết những người mắc bệnh lại sống ở thành phố, trong khi nông thôn mới là nơi dễ lây nhiễm nhất. Tuy nhiên, các quan chức WHO cho rằng tình trạng dân cư đông đúc tại thành phố chính là điều kiện lý tưởng để phát tán virus. Và họ cũng cho rằng có thể có các trường hợp bị nhiễm SARS ở khu vực nông thôn mà chưa được phát hiện. Minh Thi