Thêm 1 ca tử vong do viêm não cấp ở TP HCM Trưa 8/4, một cháu bé 6 tháng tuổi được chuyển từ Bệnh viện Tiền Giang lên Bệnh viện Nhi Đồng 1 trong tình trạng sốt 42 độ C, khó thở, người tím ngắt. Ngay sau đó cháu lên cơn co giật, suy hô hấp và tử vong sau hơn 4 giờ nhập viện. Như vậy, tại TP HCM hiện đã có 11 trẻ bị tử vong với các biểu hiện viêm não.Bác sĩ BV Nhi Đồng 1 đang khám cho 1 cháu bé bị viêm não. Bệnh nhi trên bị sốt và khó thở từ ngày 5/3, phải vào bệnh viện Tiền Giang để điều trị (lần thứ 2). Đến đêm 7/3, cháu bắt đầu tiêu chảy ồ ạt. Các bác sĩ nghi ngờ cháu bé mắc hội chứng viêm não cấp. Viện Pasteur TP HCM vẫn đang tiến hành các xét nghiệm nhằm nhận dạng thủ phạm gây bệnh. Nếu không thành công, cơ quan này sẽ nhờ Viện Pasteur Paris (Pháp) hoặc các chuyên gia Đài Loan hỗ trợ. Đài Loan từng có mấy trăm ca viêm não và các bác sĩ ở đây đã phân lập được virus Entero 71 - "nghi phạm" gây 11 ca tử vong kể trên. Ngày Tử vong 8/4 11(+1) 7/4 10 (+3) 31/3 7 (+2) 10/3 5 (+1) 9/3 4 (+1) 5/3 3 (+1) 4/3 2 (+1) 2/3 1 Tuy không coi những ca viêm não dẫn đến tử vong vừa qua là dịch, nhưng các bác sĩ ở Bệnh viện Nhi Đồng 1 cho rằng diễn biến của bệnh và những vấn đề nan giải quanh nó vẫn cần được thông báo công khai để tạo ý thức phòng ngừa trong cộng đồng. Sự công khai này cũng giúp cho những nỗ lực trong điều trị của các bác sĩ được nhìn nhận đúng mức. Sau đây là ý kiến của một số chuyên gia y tế về hội chứng viêm não cấp ở TP HCM - Theo tôi, việc xác định virus Entero bằng phương pháp cấy không có giá trị hữu ích về mặt lâm sàng vì nó đòi hỏi quy trình chuyên chở đúng phương pháp và phải có labo nuôi cấy tế bào. Viện Pasteur TP HCM có thể làm được, nhưng cần có sự phối hợp nhịp nhàng với Bệnh viện Nhi Đồng 1. Tuy nhiên, điều bất lợi của phương pháp này là từ lúc cấy cho đến lúc xác định virus phải mất tối thiểu 3 tuần. Phương pháp nên làm hiện nay là kỹ thuật PCR. Kỹ thuật này đơn giản, chỉ mất 24 giờ, Bệnh viện Nhi Đồng 1 cũng có thể triển khai được. Với PCR, ta có thể xác định thủ phạm gây bệnh có đúng là Entero hay không, sau đó phân biệt nó thuộc tuýp nào. - Bệnh viêm não do Entero thường xảy ra vào mùa hè và hiện chưa có nước nào chế được thuốc đặc trị và vacxin. Vì vậy, việc điều trị rất khó khăn, chủ yếu là hỗ trợ hô hấp, tăng sức đề kháng. Để hạn chế tử vong do căn bệnh này, cách tốt nhất là ngăn ngừa virus xâm nhập cơ thể bằng cách giữ vệ sinh tốt. Khi trẻ có các triệu chứng của viêm não cấp (sốt, co giật, hôn mê) kèm theo có mụn nước trong miệng, bàn tay, bàn chân, cha mẹ cần phải khẩn trương đưa ngay trẻ đến cơ sở y tế để cứu chữa. (Theo