Mỹ công bố thêm một phác thảo trình tự gene của virus lạ Hôm qua, Trung tâm Kiểm soát và Phòng bệnh Mỹ (CDC) đã đưa ra kết quả giải mã gene virus SARS của riêng mình. Các chuyên gia tại đây nhận định loại virus này có nhiều điểm tương đồng với 3 biến thể đã được nhận dạng của họ coronavirus.Một chuyên gia đang thử nghiệm virus SARS. Tiến sĩ Mark Denison, chuyên gia nghiên cứu về Trước đó hai ngày, Canada cũng đã Tiến sĩ Gerberding phát biểu: “Trình tự gene của virus SARS là một thành tựu quan trọng. Song nó không phải là một viên đạn thần kỳ để nhanh chóng kết thúc cuộc chiến với SARS. Kết quả này chỉ giúp tạo nên bộ test chẩn đoán chính xác người nhiễm bệnh và mở ra con đường tìm vaccine và thuốc đối phó với virus lạ. Thời gian để làm những việc này có thể phải mất hàng tháng”. Thế giới đã bước sang tháng thứ 2 trong cuộc chiến với Hội chứng Hô hấp Cấp tính Nặng. Tính đến hôm qua, SARS đã làm thiệt mạng gần 150 người và hơn 3.000 ca nhiễm bệnh, chưa kể những tổn thất nặng nề về kinh tế của các quốc gia trong vùng dịch. Trong khi chưa tìm ra được thuốc đặc trị, CDC vẫn khuyên các nhân viên y tế tiếp tục áp dụng các biện pháp phòng bệnh cổ điển, nhấn mạnh vào việc tra hỏi các trường hợp nhiễm bệnh đầu tiên, đặc biệt chú trọng những chi tiết liên quan đến việc tiếp xúc với động vật. Mỹ Linh