WHO có thể sẽ kiểm tra các bệnh viện quân y ở Bắc Kinh Hôm nay, nhóm chuyên viên của WHO đã cho biết ý định trên, song chưa đưa ra thời gian cụ thể. Đây là một khâu quan trọng của Tổ chức Y tế thế giới trong cuộc điều tra về tình hình kiểm soát dịch bệnh lạ tại Bắc Kinh, sau khi có tin đồn về con số tử vong sai lệch tại đây.Ngoài khẩu trang, người dân Hong Kong còn mang cả găng tay nilon để phòng tránh SARS. Bắc Kinh vẫn chưa có phản ứng gì về vấn đề này. Trong khi đó, các chuyên gia của WHO đang thực hiện việc kiểm tra một số phòng thí nghiệm và bệnh viện ở thủ đô, với hy vọng tìm ra hướng cải thiện công tác phòng chống dịch SARS cho thành phố. Ngày mai, nhóm sẽ có cuộc gặp với Bộ trưởng Y tế Zhang Wenkang. Tuần trước, một bác sĩ giải phẫu nổi tiếng Trung Quốc, ông Jiang Yanyong, cho biết số ca nhiễm SARS trên Hôm qua, chính quyền ở Bắc Kinh đã vận động khoảng 2.500 nhân viên y tế đến thăm gia đình của những người bị nghi nhiễm SARS hoặc có nguy cơ mắc bệnh. Theo Tân Hoa Xã, hành động này cho thấy có nhiều khả năng số bệnh nhân SARS ở Bắc Kinh còn cao hơn. Còn hôm nay, cuộc tổng khử trùng các phương tiện và công trình công cộng trên toàn lãnh thổ được phát động. Nhà ga phía tây Bắc Kinh, nơi đón tiếp khoảng 50.000 hành khách mỗi ngày, được lệnh thắt chặt các biện pháp sàng lọc SARS. Tất cả cửa sổ của nhà ga đều được mở tung để đảm bảo thông gió. Trong khi đó, tại Cùng ngày, hội đồng Thiên Chúa giáo tại Tại Mỹ Linh