Châu Âu điều tra ca nghi tử vong vì SARS đầu tiên Trong khi dịch lạ không có dấu hiệm giảm đi ở các điểm nóng châu Á, thì tình hình Châu Âu cũng bắt đầu nghiêm trọng. Tại Italy đã có một người đàn ông chết sau khi trở về từ châu Á, với các dấu hiệu của SARS. Quan chức y tế nước này cho rằng đây có thể là ca tử vong vì SARS đầu tiên ở cựu lục địa.Du khách châu Âu đeo mặt nạ chống SARS ở Trung Quốc. Người đàn ông này đã nhập viện vì những dấu hiệu khó thở nghiêm trọng. Sau đó ông được đưa đến bệnh viện Cotugno ở Naples, chuyên về bệnh truyền nhiễm, và chết ở đó. Có 53 trường hợp nghi nhiễm SARS khác ở châu Âu. Cũng hôm qua, Tại Ở Canada Minh Thi