Nha Trang điều chế thuốc nhỏ mũi phòng SARS từ interferon Loại thuốc này có tên là Superferon, được Viện Vacxin và Các chế phẩm sinh học Nha Trang (IVAC) sản xuất từ Interferon-anpha-2b dạng đông khô. Interferon vốn được dùng làm thuốc tiêm chữa viêm gan virus, một số bệnh do virus khác và ung thư.Theo cuốn Tiến sĩ Lê Văn Hiệp, Viện trưởng IVAC, cho biết, thuốc nhỏ Superferon rất an toàn vì Interferon-anpha-2b (nguyên liệu sản xuất thuốc nhỏ mũi) là một chế phẩm đạt tiêu chuẩn chất lượng, đã được Bộ Y tế cấp phép. Trong tuần qua, đã có khoảng 1.000 lọ thuốc nhỏ mũi Superferon được cán bộ, nhân viên IVAC và nhiều người ở Nha Trang sử dụng, không thấy phản ứng phụ. Theo hướng dẫn, có thể nhỏ thuốc này 2-4 lần/ngày, mỗi lần 2-4 giọt; trẻ sơ sinh dùng nửa liều trên. Thuốc cần được bảo quản ở nhiệt độ 2-8 độ C. Giá mỗi lọ khoảng 10.000 đồng. Nhiều cá nhân, đơn vị ở Nha Trang đã đến IVAC hỏi mua dược phẩm này. Ông Hiệp cũng cho biết, IVAC đã tiến hành các thủ tục xin Bộ Y tế cho phép lưu hành thuốc nhỏ mũi Superferon. Nếu được cho phép, viện sẽ khẩn trương sản xuất ngay khoảng 10.000 lọ để cung cấp cho người dân. Thanh Niên