Mắt to có thể là biểu hiện của bệnh glaucoma bẩm sinh Một số bà mẹ thấy đứa con sơ sinh của mình có đôi mắt to và long lanh lạ thường thì cho là mắt đẹp, không biết rằng trẻ đang mắc bệnh glaucoma (cườm nước) bẩm sinh. Căn bệnh này hủy hoại thị lực nghiêm trọng và có thể gây mù vĩnh viễn.Mắt trái của cháu bé này có biểu hiện glaucoma giai đoạn muộn. Bác sĩ Nguyễn Ngọc Châu Trang, Phó khoa Nhi Bệnh viện Mắt TP HCM, cho biết, glaucoma là một bệnh có tần suất xuất hiện thấp. Theo thống kê của Mỹ, cứ 10.000-15.000 trẻ sinh ra mới có 1 ca glaucoma bẩm sinh. Tuy nhiên, gần đây, có tuần khoa tiếp nhận 2-3 trẻ mắc bệnh này. Hiện ở đây có khoảng 100 ca đã được mổ glaucoma bẩm sinh và đang được theo dõi ngoại trú. Điều đáng lưu ý là đa số bệnh nhân nhập viện khi đã ở giai đoạn muộn. Bệnh glaucoma được chia làm 2 loại - Glaucoma nguyên phát (bẩm sinh): thường xuất hiện ở trẻ dưới 2 tuổi, có tính di truyền. - Glaucoma thứ phát: Đi kèm với một số bệnh toàn thân, bệnh tại mắt, hoặc xuất hiện sau phẫu thuật lấy thủy tinh thể. Bác sĩ Trang, cho biết, các triệu chứng của bệnh glaucoma bẩm sinh xuất hiện ngay khi trẻ ra đời. Ngoài dấu hiệu mắt to và long lanh (ở một hoặc cả 2 bên), bệnh nhân còn có thể hay nheo mắt vì chói, sợ ánh sáng, nước mắt chảy nhiều. Khi thấy con có các biểu hiện này, cha mẹ cần đưa đến bệnh viện ngay. Ở đây, các bác sĩ sẽ thực hiện biện pháp chẩn đoán xác định để phát hiện và điều trị sớm căn bệnh. Nên nhớ rằng khi tròng đen của trẻ đã mờ đục (do phù giác mạc) là lúc bệnh đã ở giai đoạn muộn. Lúc đó, bác sĩ khó có thể giữ được thị lực cho trẻ. Việc phẫu thuật chỉ có tác dụng giúp mắt khỏi lồi thêm (vì nếu bị “lồi mắt cua”, bác sĩ sẽ buộc phải múc mắt). (Theo