Bé trai 17 tháng tuổi ngộ độc do uống nhầm dầu hỏa Thấy chai nhựa đựng dầu hỏa ở dưới gầm giường, bé trai lấy uống.Tối 20/7, cháu bé được người nhà đưa vào Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh trong tình trạng khó thở. Mẹ cháu cho biết con trai thấy chai nhựa đựng dầu hỏa cất dưới gầm giường nên đã lấy uống. Thấy bé ho sặc sụa, mẹ hốt hoảng đưa đi cấp cứu. Hình chụp X-Quang cho thấy phổi bé trai bị tổn thương nặng sau khi uống nhầm dầu hỏa. Ảnh: Qua thăm khám, chụp X-Quang, xét nghiệm máu, bác sĩ chẩn đoán bệnh nhi bị viêm phổi nặng do uống phải dầu hỏa. Trẻ phải thở ôxy, uống kháng sinh, chống viêm. Chiều 21/7, Các bác sĩ khuyến cáo, khi phát hiện trẻ ngộ độc người nhà cần bình tĩnh, tránh hoảng loạn để xử lý được chính xác. Việc đầu tiên, bất kể là đã uống nhầm loại gì thì cũng phải nhanh chóng gây nôn bằng cách móc họng, sau đó cho uống nhiều nước ấm, gây nôn tiếp nhằm rửa sạch dạ dày và giải độc ra khỏi cơ thể, giảm bớt tác hại của hóa chất. Sau đó đưa ngay trẻ đến bệnh viện gần nhất. Bác sĩ cũng lưu ý người dân không chứa những hóa chất, dung dịch nguy hiểm như dầu hỏa, cồn, axit, thuốc trừ sâu… vào chai lọ vốn dành đựng nước uống hay thuốc, tránh tình trạng xảy ra nhầm lẫn. Các dung dịch này cũng phải để xa tầm với của trẻ, cất kỹ để phòng tai nạn.