Bác sĩ tự mổ ruột thừa cho mình giữa Nam Cực khiến thế giới nể phục Bị viêm ruột thừa trong chuyến thám hiểm Nam Cực 57 năm trước, bác sĩ Leonid Ivanovich Rogozov tự phẫu thuật cho mình.Ngày 5/11/1960, trên con tàu Ob, vị bác sĩ trẻ tuổi Leonid Ivanovich Rogozov rời cảng Leningrad (Liên Xô cũ) tới Nam Cực cùng 12 nhà thám hiểm. Chấp nhận cắt ngang sự nghiệp hứa hẹn để lên đường phiêu lưu, Rogozov không biết rằng mình sẽ tiến hành một ca mổ lịch sử khiến cả thế giới nể phục. Theo Bác sĩ Rogozov. Ảnh:   Đêm 30/4/1961,  Bác sĩRogozov tự mổ ruột thừa. Ảnh:  Nghỉ ngơi ít phút,  Hơn một năm sau ca tự mổ, bác sĩ Rogosov trở về nhà. Ảnh: