Hướng dẫn của Bộ Y tế về cách phòng chống SARS Ngày 4/4, Bộ Y tế ban hành Hướng dẫn tạm thời chẩn đoán, xử trí và phòng lây nhiễm Hội chứng hô hấp cấp tính nặng (SARS). Đây là văn bản mới, thay thế cho bản hướng dẫn đã1. Chẩn đoán a. Lâm sàng - Khởi phát: Trung bình một tuần lễ sau khi tiếp xúc với nguồn lây - Triệu chứng toàn thân: Đột ngột sốt cao, thường sốt liên tục trên 38º C, đôi khi rét run, mặt đỏ, mạch nhanh, ăn kém, đau đầu, đau mỏi các cơ, có thể đau quanh hốc mắt và nổi hạch ngoại biên. - Triệu chứng hô hấp với một hoặc nhiều triệu chứng sau: Ho (thường ho khan, một số trường hợp có đờm khi bội nhiễm), khó thở, suy hô hấp, nghe phổi có thể có nhiều tiếng ran. c. Cận lâm sàng - X-quang phổi: Bị viêm phổi kẽ, lúc đầu có thể khu trú, sau đó lan toả. Tổn thương tiến triển nhanh từng ngày, trường hợp nặng có thể mờ toàn bộ hai bên phổi. - Khí máu: Có thể giảm ôxy máu nặng. - Công thức máu: Số lượng bạch cầu và tiểu cầu bình thừơng hoặc giảm. Khi có bội nhiễm vi khuẩn thì số lượng bạch cầu tăng lên. d. Vi sinh vật 2. Xử trí Về nguyên tắc, mọi trường hợp được phát hiện bệnh đều phải nhập viện và cách ly hoàn toàn. Nguyên nhân gây bệnh chưa được xác định rõ ràng, chưa có thuốc điều trị đặc hiệu, vì vậy chủ yếu chỉ điều trị triệu chứng, phát hiện và xử trí kịp thời tình trạng suy hô hấp. a. b. c. Điều trị hỗ trợ Có thể dùng gammaglobulin truyền tĩnh mạch với liều 200- 400 mg/kg (chỉ dùng một lần), hoặc dùng albumin. d. Điều trị suy hô hấp e. Điều trị căn nguyên - Điều trị bội nhiễm phế quản, phổi: Dùng kháng sinh phổ rộng nhóm cephalosporine thế hệ 3 hoặc quinolone thế hệ mới, kết hợp với một thuốc nhóm aminoside. - Thuốc kháng viurs: Có thể dùng Ribavirin 800mg/ngày, tối đa 1200 mg/ngày (theo cân nặng), chia làm 3- 4 lần/ngày, uống trong bữa ăn. Dùng đến khi hết sốt hai ngày, thường 7-10 ngày. Chống chỉ định ở người dị ứng với thuốc hoặc tá dược của thuốc, phụ nữ có thai hoặc đang cho con bú, người bị bệnh tim nặng, suy thận, suy gan, xơ gan, các bệnh huyết sắc tố. Phụ nữ đã dùng Ribavirin thì không được có thai trong vòng 4 tháng sau khi ngừng thuốc. g. Tiêu chuẩn xuất viện - Hết sốt ít nhất 5 ngày mà không dùng thuốc hạ sốt. - Hết ho. - Toàn trạng tốt, ăn ngủ bình thường. - Mạch, huyết áp, nhịp thở, các xét nghiệm máu trở về bình thường; X-quang phổi cải thiện. Sau 7 ngày điều trị tại khu đệm, nếu tình trạng sức khỏe vẫn ổn định, bệnh nhân sẽ được xuất viện. Sau đó, họ phải khám lại tại nơi đã điều trị và chụp X-quang phổi kiểm tra hằng tuần cho đến khi phổi trở về bình thường. Trong thời gian này, người bệnh cần nghỉ tại nhà, không đến nơi công cộng. Ngoài ra, sau khi xuất viện, người bệnh phải tự theo dõi nhiệt độ 12 giờ/lần, nếu nhiệt độ cao hơn 38º C ở hai lần đo liên tiếp hoặc có dấu hiệu bất thường khác, phải đến khám lại ngay tại nơi đã điều trị. 3. Phòng lây nhiễm a. Tổ chức khu vực cách ly - Khu vực nguy cơ cao: Nơi điều trị và chăm sóc người bệnh SARS hoặc nghi ngờ mắc SARS. Khu vực này phải có bảng màu đỏ ghi "Khu vực cách ly đặc biệt" và hướng dẫn chi tiết treo tại lối vào, có người trực gác. Nó gồm 4 khu riêng biệt: khám, theo dõi người bệnh nghi ngờ SARS, điều trị người bệnh SARS và khu đệm. - Khu vực có nguy cơ: Nơi có nhiều khả năng có người bệnh SARS đến khám và điều trị ban đầu (như khoa hô hấp, cấp cứu, khám bệnh...). Khu vực này phải có bảng hướng dẫn chi tiết treo ở lối ra vào và có ký hiệu màu vàng. - Khu vực khả năng có nguy cơ: Bao gồm những nơi có người bệnh khác. Khu vực này có bảng màu xanh. b. Phòng ngừa cho người bệnh và khách đến thăm Trong thời gian có dịch , hạn chế người nhà vào thăm bệnh nhân trong bệnh viện, nếu đến thăm phải đeo khẩu trang. Cấm người nhà và khách đến thăm khu cách ly. c. Phòng ngừa cho nhân viên y tế Bệnh viện cần lập danh sách nhân viên y tế làm việc tại khoa có người bệnh SARS. Họ sẽ tự theo dõi nhiệt độ hằng ngày, nếu có dấu hiệu nghi SARS sẽ được khám, làm các xét nghiệm và theo dõi. d. Xử lý dụng cụ e. Xử lý môi trường và chất thải bệnh viện g. Vận chuyển người bệnh h. Xử lý người bệnh tử vong S.K.