Một giáo viên người Mỹ tử vong vì SARS ở Trung Quốc Nạn nhân là James Salisbury, 52 tuổi, qua đời hôm qua tại thành phố Thẩm Quyến, miền nam Trung Quốc. Tuy nhiên, không phải Bắc Kinh thông báo về ca tử vong này, mà là Hong Kong. Một số nguồn tin cho biết các bác sĩ Trung Quốc Đại lục đã không hết lòng với Salisbury.Các nhân viên y tế khử trùng máy bay. Ông Salisbury giảng dạy tiếng Anh tại một trường cao đẳng ở Trung Quốc. Hiện cậu con trai 6 tuổi của ông vẫn đang được theo dõi sức khoẻ tại bệnh viện. David Westbrook, một người bạn từng nắm rất rõ về tình trạng của nạn nhân, cho biết một số bác sĩ tại Trung Quốc Đại lục đã không hết mình chữa bệnh cho Salisbury. Đến khi tình hình nguy kịch, họ đã chuyển nạn nhân sang Hong Kong để không bị mang tiếng là có thêm người nước ngoài tử vong vì SARS trên lãnh thổ. Giáo viên ngoại quốc này đã qua đời ngay trên xe cấp cứu ở Thẩm Quyến. Tuy nhiên, sáng nay, một chuyên gia bệnh dịch ở Viện nghiên cứu Bệnh hô hấp tại Quảng Châu, ông Zhong Nanshan, phủ nhận thông tin trên: “Chúng tôi đã muốn giữ nạn nhân ở lại Thẩm Quyến. Song vì theo yêu cầu của gia đình nên chúng tôi đã đưa ông tới Hong Kong. Ông đã qua đời tại đó”. Cùng ngày, WHO thông báo có thể sẽ mở một cuộc điều tra về tình trạng SARS ở Bắc Kinh, sau khi tổ chức này nhận được thông tin có sự chênh lệch giữa con số tử vong và nhiễm SARS của Bắc Kinh trên giấy tờ với thực tế. Theo khẳng định của một bác sĩ Trung Quốc, rất nhiều nhân viên y tế tại đây đã tỏ ra bất bình với thông báo của Bộ trưởng y tế Trung Quốc Zhang Wenkang hôm thứ 5 tuần trước, rằng Bắc Kinh chỉ có 12 người nhiễm SARS, trong đó có 3 ca tử vong. Cũng theo bác sĩ này, trên thực tế, Bắc Kinh đã có 7 người chết vì SARS (trong đó có 1 bác sĩ) và 60 người nhiễm bệnh tại một bệnh viên quân y. “Việc thông báo không chính xác con số thực về số nạn nhân SARS sẽ chỉ làm tăng thêm người chết”, ông nhận định. Tính đến hôm qua, chính phủ Trung Quốc vẫn thông báo có 19 người nhiễm SARS và 4 ca tử vong ở Bắc Kinh. Mỹ Linh