Sốt xuất huyết tăng cao ở khu vực phía Nam Viện Pasteur TP HCM cho biết, từ đầu năm đến giữa tháng 3, khu vực phía Nam có hơn 2.000 ca sốt xuất huyết, tăng 70% so với cùng kỳ năm 2002 và 50% so với cùng kỳ 2001. Đã có 6 người tử vong.Tại các tỉnh ĐBSCL, bệnh sốt xuất huyết có chiều hướng phát triển thành dịch theo chu kỳ. Các tỉnh có số người mắc nhiều nhất là Tiền Giang, Bến Tre, Đồng Tháp. Tại Cần Thơ, số mắc sốt xuất huyết từ đầu năm đến nay tăng gần 4,4 lần so với cùng kỳ năm ngoái. Điều đáng lo ngại là rất nhiều người chỉ đến bệnh viện khi bệnh đã nặng, thậm chí trụy tim mạch. Tại Bệnh viện Nhi Đồng, sáng 10/4, trong 43 ca sốt xuất huyết đang điều trị, có đến 16 ca phải tiêm truyền do bị tiền sốc hoặc trụy tim mạch, hậu quả của việc cấp cứu chậm. Bác sĩ Nguyễn Thanh Hùng, Trưởng khoa Sốt xuất huyết, cho biết, trong 3 tháng đầu năm nay, số người đến khám vì bệnh này là 960, trong đó 450 người phải nhập viện, 1 trường hợp tử vong. Tuổi Trẻ