Mỹ thử diệt virus SARS bằng 2.000 loại thuốc Mục tiêu của nghiên cứu là nhằm tìm ra chất đối phó với bệnh viêm phổi lạ trong số những dược phẩm sẵn có, hoặc ít ra cũng rút được những tính năng cơ bản giúp phát triển thuốc đặc trị SARS trong thời gian ngắn nhất. Thử nghiệm đang được Phòng thí nghiệm y tế thuộc Bộ Quốc phòng Mỹ tiến hành.Các nhà khoa học đang nỗ lực tìm kiếm thuốc trị virus SARS. Số dược phẩm này bao gồm gần 30 loại chống virus hiện có mặt trên thị trường, khoảng 800 loại thuốc đã được công nhận dành cho các bệnh khác và thêm 1.000 loại nữa còn đang được Viện nghiên cứu Bệnh truyền nhiễm của Bộ Quốc phòng Mỹ phát triển. Đa số là những hợp chất có tác dụng ngăn chặn khả năng phát sinh biến thể của virus. Trung bình, các chuyên gia thử nghiệm 150-200 loại thuốc trong một tuần. Theo tiến sĩ Peter Jahrling, việc giải mã cặn kẽ cơ chế tồn tại của virus lạ và tìm hợp chất hóa học trị được nó cũng phải mất ít nhất 5 năm. Vì thế, thử nghiệm trên sẽ giúp rút ngắn thời gian nghiên cứu. Tuy nhiên, ông cho biết đến nay vẫn chưa có tia hy vọng nào. Tại một phòng thí nghiệm khác, tiến sĩ Frederick Hayden của trường Đại học Virginia đang tiến hành thử nghiệm: kết hợp thuốc ribavirin và steroid Trong khi đó, Trung tâm Kiểm soát và Phòng bệnh của Mỹ (phòng thí nghiệm đầu tiên phát hiện ra virus lạ có liên quan đến họ Đến nay, các nhà khoa học trên thế giới đã có thử nghiệm dương tính với một thành viên mới xuất hiện trong họ Tuy nhiên, theo một số chuyên gia, SARS sẽ không bao giờ bị tiêu diệt triệt để, kể cả khi có mặt loại thuốc đặc trị Sự đối kháng đó được gọi là Tiến sĩ John Zaia, một chuyên gia vi sinh, cho biết : “Sự lây lan của virus lạ quá nhanh. Người nhiễm bị sốt trong một thời gian rất ngắn. Hai dấu hiệu này chứng tỏ sức mạnh của virus SARS. Trong hoàn cảnh đó, thuốc đặc trị sẽ không thể là biện pháp tối ưu nhất. Dường như viurus lạ đã châm ngòi cho một cuộc chiến không có hồi kết với con người”. Mới đây, khoảng 50 công ty dược phẩm trên thế giới đã tham gia vào một cuộc hội thảo về thuốc trị SARS. Hội thảo đã gạt bỏ tư tưởng mang tính thị trường, chỉ giữ lại duy nhất mục tiêu chung: tìm ra thuốc tiêu diệt Mỹ Linh