Mạng lưới chăm sóc răng miệng ở Việt Nam quá mỏng Hiện nay, có đến 2/3 tổng số huyện trong cả nước (200 huyện) chưa có bác sĩ răng hàm mặt, tập trung chủ yếu ở khu vực miền núi. Khoa Răng hàm mặt của nhiều bệnh viện tỉnh còn rất yếu kém, chưa đáp ứng được nhu cầu của người dân.Việc điều trị bệnh răng miệng cần được thực hiện sớm. Tiến sĩ Trần Văn Trường, Viện trưởng Viện Răng hàm mặt, đã cho biết như vậy trong Hội thảo về Chăm sóc sức khỏe răng miệng, diễn ra sáng nay tại Hà Nội. Theo ông Trường, một bác sĩ chuyên khoa này ở nước ta phải phục vụ trung bình 25.000 dân, trong khi ở các nước phát triển, tỷ lệ trên là 1/1.000-2.000. Mặt khác, tuy ngành y tế đã chú trọng đẩy mạnh Chương trình Nha học đường, nhưng đến nay, chương trình mới chỉ phủ kín được ở 5 tỉnh (Ninh Bình, Nam Định, Hải Dương, Thừa Thiên - Huế, Thái Nguyên). Chỉ có 4,5 trong tổng số 20 triệu học sinh được chăm sóc răng miệng thường xuyên tại trường học. Vài con số thống kê của - Trẻ 6-8 tuổi: 85% bị sâu răng sữa (trung bình mỗi cháu sâu hơn 5 chiếc), 25% sâu răng vĩnh viễn. - Gần 2/3 số thanh thiếu niên (9-17 tuổi) bị sâu răng răng vĩnh viễn. Tỷ lệ này ở lứa tuổi trên 45 là 90%. - 43% trẻ 6-8 tuổi và 70% trẻ 9-17 tuổi bị bệnh quanh răng. Căn bệnh này chiếm đến 93% ở lớp người trên 45 tuổi. Một trong những nguyên nhân nữa dẫn đến tình trạng hơn 90% dân số Việt Nam có vấn đề về răng miệng là nồng độ Fluor trong nước ăn rất thấp. Kết quả phân tích gần 6.000 mẫu nước ăn lấy ở nhiều vùng trong cả nước cho thấy, hầu hết đều có nồng độ Fluor dưới 0,4 ppm (trong khi tiêu chuẩn quốc tế là 1 ppm). Bên cạnh đó, việc người dân quá xem nhẹ việc chăm sóc răng miệng cũng góp phần dẫn đến tình trạng trên. Theo các điều tra mới đây, có tới 60% trẻ em và trên 50% người lớn không bao giờ đi khám răng. Theo giáo sư Lê Ngọc Trọng, Thứ trưởng Bộ Y tế, Ông Trọng cho biết, trong năm 2003, chương trình Nha học đường sẽ được tổ chức ở 300-500 trường học nữa, chăm sóc thêm cho ít nhất 500.000 học sinh. Từ nay đến 2010, ngành y tế sẽ cố gắng thực hiện một số mục tiêu như: phát triển chương trình này đến tận huyện, xã của 80% số tỉnh; chăm sóc sức khoẻ răng miệng thường xuyên cho khoảng 50-80% học sinh tiểu học ở trường. Ngoài ra, ngành sẽ đẩy mạnh việc đào tạo bác sĩ răng hàm mặt để đủ cung cấp cho tất cả các bệnh viện tuyến huyện và phòng khám đa khoa. Thanh Nhàn