Hàn Quốc viện trợ dự án tiêm chủng ở Việt Nam Ngày 9/4, Bộ Y tế và Cơ quan Hợp tác quốc tế Hàn Quốc (KOICA) đã ký kết một văn bản, theo đó, Hàn Quốc sẽ cung cấp cho Việt Nam 400.000 liều vacxin viêm não Nhật Bản, các thiết bị sản xuất vacxin, đồng thời hỗ trợ tư vấn và đào tạo cán bộ trong lĩnh vực này.Tổng trị giá của chương trình hỗ trợ trên là 570.000 USD. Ngoài ra, Hàn Quốc cũng đồng ý cho Việt Nam vay 28,5 triệu USD để phát triển cơ sở vật chất của Công ty Sản xuất vacxin và sinh phẩm 1, lắp đặt các dây chuyền công nghệ đạt Hiện Công ty Sản xuất vacxin và sinh phẩm 1 đã sản xuất được 5 loại vacxin (phòng viêm gan B, DPT, viêm não Nhật Bản, phòng dại và phòng tả). Chỉ tính riêng vacxin viêm não Nhật Bản, trong năm 2002, cơ sở này đã sản xuất được 3 triệu liều; trong đó 800.000 liều được xuất khẩu sang Ấn Độ. (Theo