Thái Lan có thể sẽ không hỏa thiêu nạn nhân SARS Hôm qua người dân nước này đã phản đối gay gắt hình thức hoả táng vì lo sợ rằng virus lạ có thể sẽ phát tán qua khói. Mặc dù Bộ Y tế Thái Lan khẳng định nguy cơ đó sẽ không xảy ra, song mọi người vẫn không tỏ ra yên tâm.Các y tá Singapore chăm sóc hai mẹ con hành khách tại sân bay quốc tế Changi. Hiện thi thể của một công dân Hong Kong nhiễm SARS, tử vong tại nước này, vẫn phải nằm trong phòng lạnh để chờ quyết định cuối cùng. Hôm qua, chính phủ Thái Lan yêu cầu người dân vừa trở về từ những vùng dịch phải tự cách ly tại nhà trong vòng 2 tuần. Tình trạng lây lan dịch SARS ở Hong Kong ngày một nghiêm trọng hơn. Tiến sĩ Gavin Joynt, Giám đốc bệnh viện Prince of Wales, nhận định, cuộc khủng hoảng dịch SARS ở Hong Kong có thể sẽ còn trầm trọng hơn vụ dịch tại Quảng Đông hồi tháng 11 năm ngoái. “Đây sẽ là một cuộc chiến trường kỳ. Cho đến giờ phút này, chúng ta vẫn chưa biết mặt của kẻ thù và không biết nó sẽ dẫn chúng ta đến đâu”, tiến sĩ nói. Giới chức y tế Hong Kong cho biết từ nay đến cuối tháng, hệ thống bệnh viện ở đây sẽ phải tiếp nhận thêm khoảng 3.000 bệnh nhân SARS, cao gấp 4 lần con số hiện nay. Còn theo Cơ quan Quản lý hàng không, riêng hôm qua, đặc khu hành chính này đã phải hoãn 142 chuyến bay ra vào lãnh thổ. Ông Đổng Kiến Hoa, Trưởng đặc khu Hành chính Hong Kong, thì luôn xuất hiện với khẩu trang y tế trong các cuộc họp đông người. Singapore ghi nhận ca tử vong thứ 9 và thêm 5 trường hợp nhiễm SARS mới trong ngày 8/4, Tại Canada, hôm qua, ca tử vong thứ 10 đã được ghi nhân Hôm nay, Mỹ Linh