Nhật miễn dịch với SARS vì... hay rửa tay Hơn 150 người đã chết và hàng nghìn người mắc phải căn bệnh lạ trên toàn thế giới, thế nhưng đến nay Nhật Bản vẫn chưa phát hiện ca nhiễm bệnh nào. Các chuyên gia cho rằng điều này phần lớn là do may mắn, và một phần là do thói quen rửa tay của người Nhật Bản.Cả thợ cắt tóc lẫn khách hàng đều đeo khẩu trang chống SARS. Đến ngày 14/4, Nhật Bản báo cáo tổng số 45 ca nghi nhiễm SARS, nhưng tất cả (trừ một người vẫn đang được điều tra) đã được loại ra khỏi danh sách tử thần. "Tôi không thể nghĩ ra lý do gì khác hơn là may mắn. Thực tế, rất nhiều người đã từng du lịch đến Quảng Đông. Chúng tôi sẽ không ngạc nhiên nếu có một ca nghi nhiễm được khẳng định", quan chức y tế Hiroko Sagara ở Tokyo nói. Sagara cho rằng nếu có điều gì đặc biệt trong việc Nhật Bản ngăn chặn được sự lây lan SARS, vốn đang hoành ở các nước châu Á khác như Singapore và Hong Kong, thì đó có thể là thói quen rửa tay thường xuyên. Tầm quan trọng của việc rửa tay và súc miệng khi về đến nhà đã ngấm vào trẻ em từ khi chúng còn học ở trường tiểu học và thói quen đó đã ăn sâu cho đến khi chúng trưởng thành. Sagara cho rằng thói quen này cũng sẽ giúp Nhật Bản kiềm chế được SARS nếu có ca nhiễm nào xuất hiện. Chuyên gia ở nhiều nước khác cũng đã đưa ra lời khuyên rửa tay thường xuyên để phòng vệ căn bệnh này - vốn có cách lây nhiễm giống như cảm lạnh và cúm. Tuy vậy, do trên thế giới vẫn chưa thấy dấu hiệu kết thúc nào của căn bệnh lạ, dân chúng Nhật Bản trở nên lo sợ hơn, và một số tờ báo lá cải đã tung tin rằng chính phủ che đậy thông tin. Nhưng bộ Y tế Nhật Bản đã bác bỏ điều này. Minh Thi