Trung Quốc: Củ cải có thể chữa được SARS? Giá củ cải hiện đã tăng vọt ở Bắc Kinh sau khi có tin rằng món rau này là thành phần chủ yếu trong phương thuốc chống lại virus chết người, đang gây nên nạn dịch SARS trên toàn cầu.Cà rốt, tỏi, gừng cũng đã trở nên được ưa chuộng sau khi tờ Star Daily tung ra một phương thức chế biến để chống lại SARS tuần trước, trong đó có những thành phần này và cả củ cải. "Rất nhiều người đổ xô đi mua củ cải", người bán rau Hu Benqiang cho biết. Những củ cải trắng dài hiện được bán với giá 3 nhân dân tệ/kg, tăng từ 2,4 nhân dân tệ/kg tuần trước. Giá bán buôn cũng đã tăng lên 30%. Người dân Trung Quốc đã thử mọi phương cách như thuốc kháng sinh, thuốc cảm đến các biện pháp tại nhà như dấm đun sôi và tỏi sống để phòng chống SARS. Một tờ báo y tế còn khuyên rằng tằm chết và vỏ ve sầu cũng có thể là một thành phần hiệu nghiệm tiêu diệt được căn bệnh này. Trong khi đó, các chuyên gia y tế tuyên bố chưa có phương thuốc hữu hiệu nào dành cho SARS. Minh Thi