Hong Kong rơi vào khủng hoảng tồi tệ vì SARS Mùi thơm hấp dẫn của ngỗng quay toả ra ngào ngạt từ các nhà hàng Trung Quốc ở phố Wanchai (Hong Kong) nhưng bên trong, các bàn ăn trống trơn. Vỉa hè vốn tấp nập người ăn uống nay vắng teo. Các cô gái trẻ măng với cặp chân trần vẫn đứng ngoài hộp đêm để mời khách, nhưng khuôn mặt thì đeo khẩu trang.Nỗ lo thể hiện rõ trên khuôn mặt người dân. 5 năm trở lại đây, Hong Kong có lẽ chưa bao giờ phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng nào tồi tệ như nạn dịch SARS hiện nay. Căn bệnh hung hiểm khiến 970 người trở thành bệnh nhân và 27 người đã chết. Nhiều người cho rằng virus lạ cướp đi sinh mạng của hơn 100 người trên toàn cầu bắt nguồn từ Trung Quốc đại lục. Tuy nhiên, bệnh lại bắt đầu lây lan từ một khách du lịch Hong Kong. Vì thế, hòn đảo này đang mang một hình ảnh chết người - trung tâm của SARS. Hong Kong hiện chìm trong tình trạng báo động khẩn cấp với hàng nghìn người đeo khẩu trang. Họ hoảng hốt mỗi khi có ai đó ho khan và lo lắng tự hỏi khi nào tình trạng này mới chấm dứt. Hàng chục trường hợp nhiễm SARS được báo cáo mỗi ngày. Không ai có thể nói trước căn bệnh sẽ tồn tại bao lâu nữa. Khẩu trang ngập tràn trong thang máy. Một người đàn ông hắt xì, tất cả lập tức quay ngoắt đi, mắt nhìn thăm dò một cách sợ hãi. Có người sử dụng điện thoại di động để ấn nút thang máy, để đảm bảo không bị lây SARS từ một nạn nhân có thể đã bấm vào trước đó. "Chỉ có Chúa mới biết khi nào thì cuộc khủng hoảng kết thúc. Tôi chưa bao giờ trải qua thời điểm tồi tệ như thế này. Tình hình ngày càng xấu đi", Man Ting-ping, chủ một cửa hàng tất cho biết. Doanh thu của anh giảm xuống chỉ còn 26 USD/ngày, bằng 1/5 so với thời điểm trước khi SARS xuất hiện. Chủ tịch Hiệp hội Quản lý bán lẻ Hong Kong, Yu Pang Chun, cho biết 5.000 cơ sở bán lẻ do ông quản lý đã bị SARS cướp mất 50% doanh thu. Nỗi lo sợ về SARS cũng chặn đứng dòng du lịch hồi hương. Lời cảnh báo của WHO về việc đi lại dẫn tới hàng trăm vụ huỷ vé máy bay. Mọi lời đồn đại cũng trở nên đáng sợ hơn bao giờ hết. Tuần trước, một cậu bé 14 tuổi tung lên mạng tin giả về việc giới chức Hong Kong tuyên bố thành phố đã lâm vào tình trạng đặc biệt nguy hiểm, khiến người dân đổ xô đi mua thức ăn và đồ dùng về tích trữ. Các nhà kinh tế dự đoán cơn khủng hoảng này sẽ lấy mất nửa điểm phần trăm GDP của Hong Kong trong năm nay. Nhiều người còn cho rằng con số đó vẫn còn khiêm tốn. Kể cả cái tên của virus cũng là một điều tồi tệ. Từ khi Hong Kong được trao trả Trung Quốc, người ta chính thức gọi nó là Special Administrative Region (Đặc khu hành chính), viết tắt là SAR. Một quan chức y tế của Hong Kong đã đề nghị WHO đổi từ viết tắt của Hội chứng Hô hấp Cấp Nặng là SRS thay vì SARS. Minh Thi