Di tinh và cách xử trí Theo Từ điển y học Flammarion, di tinh là tình trạng tinh dịch chảy ra ngoài khi không có giao hợp, không có sự cương cứng hoặc kích thích tình dục; nó có thể xảy ra lúc đi tiểu, đại tiện hoặc trong lúc ngủ. Di tinh có thể là hiện tượng bình thường, cũng có thể là biểu hiện bệnh lý.Nếu sau khi di tinh, cơ thể vẫn khỏe mạnh, không có bất kỳ triệu chứng bệnh lý gì thì đó là hiện tượng bình thường, thường thấy ở thanh niên khỏe mạnh chưa lập gia đình hoặc phải ở một mình. Hiện tượng di tinh có thể xảy ra 1-2 lần/tháng. Nếu di tinh 3 lần/tuần, xuất hiện các triệu chứng mệt mỏi, đầu váng tai ù, thắt lưng ê ẩm, trong ngực bồn chồn, đó là trường hợp bệnh lý. Nguyên nhân gây bệnh là chức năng sinh sản nam bị rối loạn, tâm hỏa đốt ở trong, âm hư hỏa vượng, tinh quan bất cố (miệng túi tinh không chặt). Đối với trường hợp di tinh bình thường, cần biết cách xử lý để tránh "chữa lợn lành thành lợn què - Coi đó là một hoạt động sinh lý, đến lúc cơ thể cần đưa tinh thoát ra ngoài thì cứ để tự ra, không phải lo lắng gì. - Làm theo phương pháp của Tuệ Tĩnh: thỏa mãn tình dục (lấy vợ)bằng cách giao hợp hoặc thủ dâm. Thủ dâm không có hại nếu chỉ thực hiện 1-2 lần/tháng và động tác kích thích vừa phải. Đối với trường hợp di tinh bệnh lý, phải có quyết tâm sửa đổi, tìm cách để khống chế thèm muốn tình dục bằng các hoạt động học tập, thể dục, thể thao, hoạt động xã hội hữu ích, tránh những kích thích gợi tình. Ngoài ra, bệnh nhân cần dùng thuốc hỗ trợ. Cách dùng thuốc tùy thuộc vào từng dạng bệnh: - Nằm mộng thấy giao hợp, tỉnh dậy thấy tinh phóng ra, thần không yên, mạch đập mạnh và nhanh: Đó là biểu hiện có đòi hỏi tình dục mạnh (tâm hỏa đốt ở trong), cần làm mát tâm, an thần. Nên dùng bài thuốc sau: hoàng liên, sinh địa, đương quy, nhân sâm, cam thảo, hạt sen, toan táo nhân, phục thần, viễn chí lượng đều nhau, tán thô, mỗi ngày dùng 20 g sắc uống. - Nằm mộng thấy giao hợp, dương vật dễ cương cứng, đầu váng, tim đập mạnh, ngủ không yên, người mệt mỏi: Đó là biểu hiện của âm hư hỏa bốc, gây di tinh; cần bổ âm, làm mát hỏa, làm chặt miệng túi tinh. Dùng thuốc sau: đậu đen 20 g, thục địa 20 g, chi tử 12 g, hạt hòe 16 g, liên tâm 8 g, liên nhục 16 g, khiếm thực 16 g. Sắc uống. - Ngủ say tỉnh dậy thấy tinh xuất ra quần, thắt lưng đau mỏi, đầu váng tai ù, người uể oải hụt hơi: Đó là biểu hiện của thận hư, tinh quan bất cố gây nên; cần phải bổ thận, cố tinh. Dùng thuốc sau: nhục thung dung 80 g, cao lộc 100 g, phụ tử 16 g, nhục quế 16 g, phá cố chỉ 20 g, cao quy bản 100 g, kỷ tử 120 g, hoài sơn 120 g, mẫu lệ 40 g, khiếm thực 40 g, trộn với mật làm thành viên 2 g. Mỗi ngày dùng 2 lần, mỗi lần uống 5 viên. Nếu đi tiểu có rỉ tinh, thêm ích trí nhân 12 g. GS