Mỹ phát hiện ca nghi nhiễm SARS đầu tiên tại công sở Một phụ nữ đến từ Gainesville, Florida, đã du lịch qua châu Á và khi trở về có thể đã phát tán virus gây bệnh lạ cho đồng nghiệp. Các quan chức y tế Mỹ cho biết nếu trường hợp này được khẳng định thì đây là lần đầu tiên virus SARS lây lan bên ngoài gia đình và nhân viên y tế ở Mỹ.Tượng cũng đeo khẩu trang. Người phụ nữ này đã du lịch tới châu Á và trở lại với một căn bệnh có biểu hiện giống SARS. Bệnh nhân này đã đi làm và sau đó được các quan chức y tế khẳng định là có nghi nhiễm SARS. Về sau một nữ đồng nghiệp 47 tuổi cũng phát bệnh về đường hô hấp và người này đang được Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Bệnh tật Mỹ CDC giám sát. "Vẫn còn sớm để có thể khẳng định những người này nhiễm SARS, nhưng CDC sẽ nhanh chóng đưa ra hướng dẫn phòng vệ bệnh lạ tại trường học và nơi làm việc", Chủ tịch CDC Julie Gerberding phát biểu. Bà cũng cho biết tình hình này rất đáng lo ngại và trường hợp mới tại Florida cần phải được điều tra kỹ lưỡng. Florida hiện có 11 trường hợp nghi nhiễm. Đến nay, các ca nhiễm SARS ở Mỹ đều chỉ lây lan giữa các thành viên gia đình hoặc những nhân viên y tế đã tiếp xúc gần gũi với người bị nhiễm. Minh Thi