Thêm hàng chục bé trai ở Hưng Yên được phát hiện bị sùi mào gà Ngày 21/7 có 4 trẻ huyện Khoái Châu khám sùi mào gà tại Bệnh viện Da liễu Trung ương, nâng số bé bệnh ở địa phương lên 72.Những ngày qua liên tiếp nhiều bé trai ở Khoái Châu, Hưng Yên, được gia đình đưa đến Bệnh viện Da liễu Trung ương khám do sùi mào gà. Đến ngày 21/7, số trẻ được chẩn đoán bị sùi mào gà tại huyện này đã tăng lên 72. Một số trẻ được giữ lại viện để điều trị, các bé đã ổn định sức khỏe bác sĩ cho xuất viện và hẹn tái khám. Hầu hết em bé này trước đó đều được chữa chít hẹp bao quy đầu tại phòng khám của bà Hoàng Thị Hiền, y sĩ công tác tại trạm y tế xã Mễ Sở. Dự kiến trong tuần tới, Hội đồng chuyên môn Sở Y tế tỉnh sẽ họp truy tìm nguồn lây bệnh sùi mào gà cho các cháu nhỏ, đồng thời bàn biện pháp để tìm kiếm và điều trị hết số trẻ mắc sùi mào gà trong cộng đồng.  Theo phó giáo sư Doanh, sự gia tăng bất thường số bệnh nhân sùi mào gà tại một địa phương chứng tỏ tại nơi đó có nguồn lây. Về nguyên tắc khi điều trị cho trẻ bị sùi mào gà, bố mẹ các bé cũng được yêu cầu khám để xác định xem có mắc bệnh và lây cho trẻ. Hiện không có bố mẹ nào mắc bệnh này. Phòng khám tại nhà riêng của y sĩHiền ngày 18/7 gồm một chiếc giường và mộttủ thuốc. Ảnh:  Trước đó, Bệnh viện Da liễu Trung ương thông báo về sự gia tăng bất thường các bé trai mắc bệnh sùi mào gà tại huyện Khoái Châu, Hưng Yên. Thống kê từ ngày 1/5 đến ngày 15/7, có 59 trẻ dưới 15 tuổi điều trị sùi mào gà tại bệnh viện, trong đó đến 39 cháu ngụ ở tỉnh Hưng Yên và chỉ riêng huyện Khoái Châu có 37 bệnh nhi. Hầu hết các bé ở Khoái Châu có điểm chung là trước đó chữa hẹp bao quy đầu ở phòng khám riêng của y sĩ Hoàng Thị Hiền. Nữ y sĩ cho biết chỉ làm vệ sinh rửa sạch quy đầu cho trẻ mà không làm bất cứ thủ thuật can thiệp y tế nào khác. Hiện Sở Y tế tỉnh Hưng Yên vẫn tìm kiếm nguyên nhân khiến hàng chục trẻ trai bị bệnh xã hội vốn thường chỉ lây truyền ở người lớn quan hệ tình dục không an toàn.