Singapore dùng webcam chống SARS Hôm qua, Bộ Y tế nước này tuyên bố sẽ lắp webcam trong nhà người bị nghi nhiễm SARS. Vào các thời điểm không định trước, họ phải đứng trước ống kính để chứng minh rằng mình không ra khỏi cửa. Có thể họ còn phải đeo vào cổ tay một loại thẻ điện tử sẽ phát tín hiệu nếu bước chân ra khỏi nhà.Nhân viên y tế Singapore kiểm tra hành khách tại sân bay Changi. Kể từ ngày 24/3, ít nhất 9 người đã vi phạm lệnh cách ly tại nhà của Bộ Y tế dù hình phạt rất nghiêm khắc: 2.850 USD tiền phạt cho lần vi phạm đầu tiên và 5.700 USD hoặc 6 tháng tù giam cho các lần sau. Bộ Y tế cho biết họ đã làm việc với Công ty bảo mật công nghiệp & thương mại về vấn đề kiểm soát người nhiễm SARS qua thiết bị điện tử. "Bất kỳ ai vi phạm lệnh cách ly sẽ được thông báo bằng văn bản và phải đeo thẻ. Thiết bị điện tử này được kết nối tới một đường điện thoại đặc biệt và sẽ phát tín hiệu báo động nếu đối tượng lại ra khỏi nhà hoặc phá thẻ", Bộ trưởng Y tế Lim Hng Kiang nói. Vốn đã nổi tiếng nghiêm về luật, Singapore lần này thực hiện nhiều biện pháp cứng rắn để hạn chế sự lây lan của SARS, trong đó có việc đóng cửa tất cả trường học trong vòng 3 tuần. Hôm qua, chính phủ tuyên bố sẽ cách ly công nhân và chuyên gia nước ngoài đến từ vùng có dịch SARS trong vòng 10 ngày. Du khách đến Singapore sẽ phải qua kiểm tra sức khoẻ tại sân bay. Quan chức Singapore cho biết đã phát hiện 31 người nước ngoài nhiễm SARS, chủ yếu là nhân viên y tế. Cụ thể, 13 người đến từ Philippines, 9 Trung Quốc, 4 Malaysia, 3 Indonesia và 2 Ấn Độ. Ngày 10/4, Singapore phát hiện thêm 7 trường hợp nhiễm SARS, nâng tổng số nạn nhân lên 133 (trong đó có 9 người đã chết). Tuy nhiên, 2/3 số người mắc bệnh ở Singapore đã hồi phục. Minh Long