Cây xạ đen có tác dụng điều trị ung thư Xạ đen có tên khoa học là Celastrus Hindsu benth, thuộc loại dây leo thân gỗ, mọc thành búi, phát triển ở vùng đồi gò phía Bắc. Sau 12 năm nghiên cứu, hiện Học viện Quân Y đã chiết xuất được từ cây này một loại tinh thể có khả năng ức chế sự phát triển của tế bào ung thư.Giáo sư Lê Thế Trung, Phó Chủ tịch Hội Ung thư Việt Nam, cho biết, Học viện Quân y đã nghiên cứu tác dụng chữa ung thư của 20 loại thuốc nam. Trong đó, cây xạ đen là một trong 3 thảo dược được chú ý nhất. Ông Trung cũng cho biết, hiện thuốc hỗ trợ điều trị ung thư từ dược thảo này chưa được sản xuất để tung ra thị trường vì không có đủ nguyên liệu bào chế. Hội Ung thư đã đề nghị tỉnh Hòa Bình lập dự án phát triển cây xạ đen nhưng tỉnh vẫn chưa thực hiện được. Trong dân gian, cây xạ đen được sử dụng như một vị thuốc có tác dụng thông kinh, lợi tiểu, chữa ung nhọt và lở loét. Lương y Minh Hiển, Phó chủ tịch Hội Đông Y tỉnh Hòa Bình, cho biết, loại cây này có tác dụng tiêu viêm, mát gan mật, giúp cơ thể tiêu trừ độc tính. (