TP HCM khuyến cáo người dân đề phòng hội chứng não cấp Khuyến cáo này được Sở Y tế thành phố đưa ra ngày 16/4. Theo đó, để phòng ngừa hội chứng não cấp, các gia đình cần giữ vệ sinh cho trẻ thật tốt, không để trẻ bò lê dưới đất hoặc mút tay, đồng thời đảm bảo vệ sinh trong ăn uống.Tại buổi làm việc với 22 trung tâm y tế quận huyện ngày 16/4, ông Lê Trường Giang, Phó Giám đốc Sở Y tế TP HCM cho biết, cơ quan này đang phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo để tăng cường công tác giữ vệ sinh cho trẻ em tại các nhà trẻ, nhà mẫu giáo. Ông Giang cũng khẳng định, tình hình hội chứng não cấp hiện nay chưa được coi là dịch vì các trường hợp mắc bệnh không tập trung một chỗ mà xuất hiện rải rác ở nhiều nơi. Bệnh viện Nhi Đồng 1 đang điều trị cho 3 cháu bé có biểu hiện nghi ngờ hội chứng não cấp. Sức khỏe của các cháu hiện đều tiến triển tốt. (Theo