Ngày 17/4 sẽ tiến hành khử trùng Bệnh viện Việt - Pháp Quyết định này được đưa ra chiều 15/4, sau cuộc họp bàn giữa Bệnh viện Việt - Pháp và Viện Vệ sinh Dịch tễ quân đội. Bộ Y tế đang xem xét đề nghị của Việt - Pháp về việc hỗ trợ kinh phí cho công tác tẩy trùng. Khoản tiền hỗ trợ có thể được trích từ số ngân sách mà Chính phủ chi cho việc phòng chống SARS.Khách chờ xuất cảnh ở cửa khẩu Hữu Nghị đều đeo khẩu trang. Ngày 15/4, tại Hà Nội không có trường hợp nghi nhiễm SARS nào nhập viện. Tại Viện Y học Lâm sàng các bệnh nhiệt đới vẫn còn 12 bệnh nhân đang điều trị, trong đó có 4 ca nặng (một người phải thở máy ngắt quãng, 3 người thở ôxy). Bệnh nhân Cảnh, người lái xe cho bệnh nhân Khiêm ở Ninh Bình, vẫn chưa được xuất viện như dự kiến vì các bác sĩ quyết định giữ lại để theo dõi thêm. Theo tin từ Bộ Y tế, trong số 128 người ở Ninh Bình từng tiếp xúc với các bệnh nhân SARS, chưa phát hiện thêm trường hợp nào có biểu hiện bệnh lạ. 28 người trong số họ đã trải qua thời gian giám sát và đã trở lại sinh hoạt, giao tiếp bình thường với cộng đồng. Tại TP HCM, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới vừa tiếp nhận thêm 2 ca nghi nhiễm SARS Từ ngày 15/4, Trung tâm Truyền thông Giáo dục Sức khỏe TP HCM bắt đầu đưa vào hoạt động đường dây nóng giải đáp các thắc mắc của người dân về SARS và S.K.