Hong Kong: 9 ca tử vong vì SARS trong một ngày Hôm qua, đặc khu hành chính này đã báo cáo số ca tử vong trong ngày cao kỷ lục - 9 người, trong đó có một nạn nhân trẻ nhất từ trước tới nay. Đồng thời, thủ đô Bắc Kinh của Trung Quốc cuối cùng cũng giật mình bừng tỉnh khi virus lạ đã lan tới tận vùng nội địa nước này.Khử trùng để tiêu diệt virus. Nạn nhân trẻ nhất của Hong Kong là một phụ nữ 32 tuổi. Trong số những người thiệt mạng còn có một phụ nữ mang thai, nhưng đứa con của cô đã được các bác sĩ cứu sống. Ngoài ra, lãnh thổ này còn tiếp nhận thêm 42 trường hợp nhiễm SARS mới, trong đó 11 người là nhân viên y tế. Hiện tổng số ca tử vong ở Hong Kong là 56 và số trường hợp bị nhiễm lên 1.232. "Trong vài ngày gần đây, mối quan tâm chính của chúng tôi là số người chết ngày càng tăng và độ tuổi càng trẻ hơn", quan chức y tế Ko Wing-man nói. Hiện các biện pháp điều trị tại Hong Kong gồm hỗn hợp thuốc chống virus và steroids đã có phản ứng tốt với khoảng 80-90% người bệnh. Tại Trung Quốc, sau nhiều tháng bưng bít thông tin, các quan chức nước này bắt đầu công khai cuộc chiến ngăn chặn sự bùng phát SARS. Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo đã kêu gọi toàn quốc sát cánh bên nhau để giành chiến thắng trong cuộc chiến khốc liệt chống lại SARS và phát động chiến dịch khử trùng máy bay, tàu hoả, xe buýt, xe tải, taxi và các toà nhà công sở để tiêu diệt virus. Lo sợ rằng SARS sẽ còn gây ảnh hưởng lâu dài tới nền kinh tế đang trỗi dậy ở châu Á, Thủ tướng Ôn Gia Bảo và Chủ tịch Đảng cộng sản Hồ Cẩm Đào đã đến thăm các bệnh viện lớn và gặp gỡ những bác sĩ tiên phong trong cuộc chiến chống SARS. Áp phích tuyên truyền dán khắp đường phố và đường ngầm, kêu gọi mọi người rửa tay sau khi lau mũi, giảm hút thuốc, uống rượu và luôn đeo khẩu trang. Tuy vậy, căn bệnh vẫn không ngừng lan rộng ở đây. Tỉnh Phúc Kiến ở đông nam Trung Quốc đã ghi nhận ca nhiễm SARS đầu tiên. Hầu hết các trường hợp khác đều thuộc tỉnh Quảng Đông. Tỉnh Sơn Tây ở miền bắc số ca nhiễm cũng tăng vọt, lên 82 người. WHO cho rằng khó có thể theo dõi được SARS khi nó lan sâu vào vùng nội địa, nơi mà hệ thống y tế nhận được 1/5 chi tiêu của chính phủ trong lĩnh vực này, nhưng phục vụ tới 70% dân số. Việt Nam Cùng ngày, Minh Thi