Cứu sống một đứa trẻ trong bụng của nạn nhân SARS Người mẹ đã tử vong hôm qua, sau khi đứa con được ra đời 2 tuần trước đó theo quyết định của bác sĩ. Cha của em bé là một bệnh nhân SARS đã hồi phục và cả gia đình này từng sống ở cụm chung cư Amoy Gardens, Hong Kong.Một người mẹ đang dỗ con để cậu bé chịu đeo khẩu trang chống SARS. Theo tờ nhật báo Ming Pao của Trung Quốc, người mẹ nhập viện Princess Margaret vào 16/3 với các triệu chứng SARS và sức khoẻ của cô suy sụp nhanh chóng chỉ vài ngày sau đó. Trước tình thế này, các bác sĩ buộc phải để đứa trẻ sinh non. Theo lời của một bác sĩ, nếu kéo dài thời gian đến bây giờ, chắc chắn đứa trẻ sẽ chịu chung số phận với người mẹ. Hiện bệnh viện từ chối tiết lộ giới tính và tình trạng sức khoẻ của em. Hôm qua, Hong Kong có thêm 9 ca tử vong vì SARS. Một điểm đáng chú ý là 4 người trong đó, trước khi nhiễm virus lạ, không có vấn đề về sức khoẻ và mới chỉ khoảng 30, 40 tuổi. Điều này cho thấy số người khoẻ mạnh nhưng không có phản ứng tích cực với phương pháp điều trị SARS đang tăng lên. Thời gian đầu, trường hợp bệnh nặng và tử vong chỉ tập trung ở người già hoặc đang mắc các bệnh kinh niên như đau tim hoặc suy thận. Hiện Hong Kong đã có 56 người chết, chiếm 1/3 số ca tử vong SARS trên thế giới. Hôm nay, một nhóm chuyên gia của WHO đã đến kiểm tra và gặp gỡ quan chức của 2 bệnh viện quân y ở Bắc Kinh Trong khi đó, WHO đã chủ trì một cuộc Hiện thế giới đã có 154 ca tử vong và hơn 3.000 người nhiễm SARS. Mỹ Linh