Phương thức thanh toán bảo hiểm y tế hiện chưa hợp lý Đó là nhận xét của Thứ trưởng Bộ Y tế Lê Ngọc Trọng trong hội thảo về bảo hiểm xã hội ngày 16/4. Mỗi năm, trung bình một người Việt Nam chi 31 USD cho dịch vụ y tế và tiền thuốc. Tuy mức chi cao như vậy, nhưng mệnh giá bảo hiểm y tế lại rất thấp, làm ảnh hưởng đến quyền lợi của người mua bảo hiểm.Thứ trưởng đề nghị, trong thời gian tới, Bảo hiểm y tế (BHYT) cần thay đổi phương thức thanh toán theo hướng tăng cường quyền lợi và giảm thủ tục phiền hà cho bệnh nhân có thẻ. Ngoài ra, cần xây dựng cơ chế quản lý thuốc và giá thuốc, bởi tiền thuốc luôn chiếm tỷ trọng lớn trong thanh toán BHYT, trong khi giá cả lại hoàn toàn phụ thuộc vào nhà cung ứng, luôn biến động thất thường. Việt Nam đã thực hiện BHYT từ 10 năm nay. Hiện có 12,7 triệu người (chiếm 16% dân số) tham gia hình thức bảo hiểm này. (Theo