Ba trẻ sơ sinh ở Hong Kong có biểu hiện của SARS Số trẻ này đều có mẹ bị nhiễm virus lạ. Mặc dù đã có thử nghiệm âm tính với loại siêu vi trùng gây SARS, song cả 3 bé đang trong tình trạng sức khoẻ rất xấu với các biểu hiện ban đầu giống bệnh viêm phổi lạ: sốt cao, khó thở.Một bà mẹ gắng bảo vệ con mình khỏi virus SARS. Theo bác sĩ Hon Kam-lun, người đang theo dõi sức khoẻ cho các em, tình trạng này có thể do hậu quả của việc sinh thiếu tháng. Ông cho biết số trẻ này đều buộc phải sinh non vì sức khoẻ của người mẹ không đảm bảo và các bác sĩ muốn tránh cho trẻ khỏi bị những biến chứng do thuốc vibavirin kháng virus và steroid trong cơ thể người mẹ gây ra. Các em đang được theo dõi cẩn thận tại một bệnh viện nhi. Trong ba người mẹ của số trẻ này, Hiện Hong Kong vẫn áp dụng liệu pháp kết hợp ribavirin với kháng sinh phổ rộng. Tuy nhiên, theo tiến sĩ Ko Wing-man, quyền giám đốc điều hành của Cơ quan quản lý các Bệnh viện Hong Kong, khoảng 10-20% số bệnh nhân SARS tại đây không có phản ứng tích cực với phương pháp điều trị này. Cùng ngày, Hong Kong tuyên bố vừa hoàn thành bản đồ gene mới về virus nghi gây SARS. Giới chuyên môn ở đây cho rằng loại virus này đã phát sinh từ động vật. Họ đang hy vọng sớm tìm ra vaccine đối phó SARS dựa vào hướng nghiên cứu trên. Hôm nay, Hong Kong đã ra lệnh cách ly thêm một vài đối tượng nghi nhiễm virus lạ, trong đó có một cảnh sát từng tham gia vào công tác di tán cư dân ở cụm chung cư Amoy Gardens. Người này bị chẩn đoán là nhiễm bệnh, song anh khẳng định không tiếp xúc với người nào trong toà nhà E - điểm nóng SARS ở cụm dân cư này. Trong khi đó, hôm nay, Mỹ Linh