Sắp có vacxin phòng bệnh viêm màng não A cho trẻ em Các chuyên gia thuộc dự án Vacxin Viêm màng não của Mỹ đang chuẩn bị thử nghiệm lâm sàng một loại vacxin viêm màng não A mới, có hiệu quả với cả trẻ em - đối tượng dễ mắc bệnh nhất. Các loại vacxin phòng viêm màng não A hiện được lưu hành chỉ có tác dụng với người lớn.Việc thử nghiệm trên lâm sàng loại vacxin mới sẽ được tiến hành trong năm tới. Nếu thành công, nó sẽ được sử dụng đại trà sau đó 3 năm. Các thử nghiệm ban đầu cho thấy, vacxin này có tác dụng bảo vệ cơ thể lâu dài trước virus viêm màng não A. Tuy có hiệu quả cao nhưng giá thành của nó khá thấp; nếu được sản xuất đại trà, giá mỗi liều khoảng 1 USD. Viêm màng não là một trong những bệnh truyền nhiễm nguy hiểm nhất. Ngay cả khi được điều trị tích cực, vẫn có ít nhất 10% số bệnh nhân bị tử vong, 10-20% có các di chứng nghiêm trọng như thiểu năng tâm thần, điếc, động kinh... Tuổi Trẻ