WHO: Bắc Kinh đã không báo cáo đầy đủ ca bệnh SARS Chiều nay, nhóm điều tra của Tổ chức Y tế thế giới khẳng định họ đãSARS có thể tấn công con người ở mọi lứa tuổi. Tiến sĩ Wolfgang Preiser, một thành viên trong nhóm, nhận định: “Không còn nghi ngờ gì về việc có một số ca bệnh SARS nằm ngoài các báo cáo chính thức của Bắc Kinh. Dường như giới quân đội ở đây có kênh thông báo riêng, không liên kết với hệ thống của hội đồng thành phố”. Bản báo cáo của nhóm WHO sau chuyến kiểm tra hai bệnh viện quân y hôm qua hoàn toàn mâu thuẫn với thông báo của Trung Quốc trước đó, rằng họ đã liệt kê tất cả bệnh nhân SARS trên lãnh thổ, bao gồm cả những trường hợp trong hai bệnh viện này. Hiện Bắc Kinh vẫn khẳng định chỉ có 19 ca nhiễm bệnh và 4 trường hợp tử vong. Hôm nay, WHO cho biết trong quá trình điều tra tình hình kiểm soát dịch SARS ở Bắc Kinh, họ phát hiện chính quyền thành phố đã thất bại trong việc tìm kiếm dấu vết của một số người có nguy cơ nhiễm SARS cao. WHO nhận định trong thời gian tới, SARS có thể tiếp tục lan rộng ở Bắc Kinh. Mỹ Linh