Cẩm nang mẹo vặt y khoa thực dụng (phần 26) Bệnh hiếm muộn (tiếp)Các nhà nghiên cứu về sự thụ thai đồng thời lên tiếng báo động về tác dụng của cà phê đối với khả năng thụ thai. Một thí nghiệm của Mỹ thực hiện trên 104 phụ nữ cho thấy, những người uống hơn một ly cà phê mỗi ngày có sẽ giảm khoảng một nửa khả năng này. Nếu có thói quen uống cà phê, mỗi ngày chỉ nên dùng một tách nhỏ pha loãng. Tránh các thực phẩm chứa chất cafein như nước ngọt, cacao, chocolate, kem... Tuy không bằng cà phê, và cũng chưa có con số rõ ràng lắm, nhưng qua các thí nghiệm, người ta thấy số tinh trùng của người đàn ông không hút thuốc thường nhiều và mạnh hơn ở người đàn ông hút thuốc. Các nhà nghiên cứu nghĩ rằng, thuốc lá làm biến đổi một số kích thích tố trong cơ thể, có ảnh hưởng đến việc thụ thai; nhưng họ chưa tìm ra được rõ ràng là loại kích thích tố gì và ảnh hưởng ra sao. Ở một người khỏe mạnh, trong một ml tinh dịch có khoảng 20 triệu tinh trùng, trong đó 60% có khuynh hướng bơi về phía trước (với mục đích tiến vào buồng trứng để thụ thai). Để sản xuất tinh trùng, cơ thể cần 78 ngày, và sau đó thêm 12 ngày cho tinh trùng trưởng thành nữa, vị chi là 3 tháng. Nếu người đàn ông bị một chứng bệnh gì đó, như cảm cúm chẳng hạn, tiến trình sản xuất tinh trùng này bị gián đoạn, kết quả là trong tinh dịch có ít tinh trùng hơn hoặc tinh trùng bị yếu đi. Vì thời gian sản xuất là 3 tháng nên nhiều trường hợp người chồng bị bệnh 3 tháng trước, đến 2 tháng sau vẫn chưa làm người vợ thụ thai được. Bộ phận sản xuất tinh trùng của nam giới cần được giữ cho không bị nóng quá để có thể sản xuất nhiều tinh trùng. Để giữ mát, nam giới không nên mặc đồ lót quá chật, quá dày hoặc quá thường xuyên. Không nên ngâm nước nóng hay tập những loại thể dục quá nặng. Nếu bạn ngày nào cũng làm tình, số tinh trùng sẽ bị giảm đi sau mỗi lần xuất tinh. Hãy để dành và xài đúng lúc. Muốn có con, hãy tạm "nhịn" ba ngày trước tuần lễ trứng rụng, và làm tình hai ngày một lần trong tuần lễ đó. Phương pháp này có vẻ hơi mâu thuẫn với phương pháp làm tình liên tiếp 5 đêm nói trên. Việc này tùy theo cơ thể mỗi người, điều khó là bạn không biết cơ thể bạn thuộc loại nào. Nếu không muốn tốn tiền cho các thí nghiệm, cho việc đếm tinh trùng... thì hãy thử cả hai. Mỗi lần thử chỉ mất một tháng thôi phải không? Người đàn bà thường không thể hoặc rất khó thụ thai nếu có các triệu chứng sau đây: - Chu kỳ kinh nguyệt không đều. - Mỗi lần kinh nguyệt ra quá ít. - Chất nhờn nơi cổ tử cung không loãng hơn trong tuần lễ rụng trứng. Nếu một trong ba triệu chứng trên kéo dài trong nhiều tháng, bạn có thể không rụng trứng. Hãy mua dụng cụ đo sự rụng trứng, và nếu liên tiếp 3 tháng đo không có kết quả, bạn nên đi khám bác sĩ. Nếu bạn có khuynh hướng mọc râu mép hoặc lông đen dài ở đầu vú như đàn ông, hoặc bạn không có thai mà vú lại có sữa, chứng tỏ lượng kích thích tố trong người bạn không quân bình, và sự rụng trứng chắc chắn không đều. Các trường hợp sau cũng cần được bác sĩ chuyên khoa theo dõi: - Nước uống tại khu bạn ở có quá nhiều chất chì, hoặc một trong 2 người phải tiếp xúc nhiều với chì trong công việc. - Một trong 2 người từng bị bệnh lây qua đường tình dục, các bệnh khác gây nóng sốt cao, hoặc các bệnh có ảnh hưởng đến cơ quan sinh dục. - Bạn đã không tránh thai cả năm mà vẫn chưa có mang. ( LTS: " Với những câu chuyện nhỏ, lối viết khôi hài nhẹ nhàng, cuốn sách tránh được sự khô khan, nặng nề thường thấy của các cẩm nang khoa học. Sách do Nhà xuất bản Đồng Nai ấn hành năm 1998