Bệnh nhi mắc hội chứng não cấp thứ 12 đã tử vong Đó là cháu N.N. (3 tuổi, sống ở Long An), qua đời tối 9/4. Ngày 6/4, cháu bé này được chuyển từ Bệnh viện Đa khoa Long An đến Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM với các triệu chứng nghiêm trọng: sốt, tiêu chảy, co giật, hôn mê sâu, phải thở ôxy liên tục.Hiện nay, các chuyên gia vẫn chưa xác định được nguyên nhân gây ra cái chết của 12 cháu bé. Ngoài việc tiến hành xét nghiệm PCR để tìm virus gây bệnh, các bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 1 đang tiếp tục đến nhà từng bệnh nhân đã tử vong để điều tra xem các cháu đã tiếp xúc với những ai, môi trường sống ra sao... Bác sĩ Đinh Tấn Phong, khoa Cấp cứu Bệnh viện Nhi đồng 1, cho biết, năm nay, số trẻ nhập viện với các biểu hiện bệnh lý ở não cao hơn so với cùng kỳ năm ngoái; đáng lưu tâm là có nhiều ca tử vong trong một thời gian ngắn. Tuy nhiên, theo bác sĩ Phong, với các yếu tố dịch tễ và số lượng bệnh nhân như vậy, chưa thể đánh giá là có dịch. Mặc dù vậy, bệnh viện vẫn thường xuyên báo cáo tình hình cho các cơ quan chức năng để có những biện pháp xử trí kịp thời. (Theo