WHO đánh giá cao Việt Nam trong việc phòng chống SARS Bà Pascale Brudon, Trưởng đại diện WHO ở Việt Nam, vừa khẳng định Việt Nam hiện đã kiểm soát được diễn biến bệnh SARS. Nếu trong 2 tuần nữa không phát hiện thêm ca nhiễm mới nào thì có thể kết luận căn bệnh này đã được đẩy lùi.Bác sĩ Viện YHLS Các bệnh nhiệt đới đi thăm khám bệnh nhân SARS. Theo bà Pascale, Chính phủ Việt Nam đã rất cố gắng trong việc khống chế căn bệnh chết người này. Các nhân viên của WHO đã hợp tác rất chặt chẽ với giới chức y tế Việt Nam trong quá trình giám sát, thống kê các ca bệnh SARS và nhận thấy, Việt Nam không che giấu số ca nhiễm bệnh. Bà nhận xét, vấn đề chủ yếu lúc này là làm thế nào để không cho những ca bệnh mới từ các nước láng giềng thâm nhập Việt Nam. Trong cuộc họp chiều qua với Ban Đặc nhiệm phòng chống dịch, Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm cũng đánh giá cao những thành quả của ngành y tế trong việc khoanh vùng, giám sát dịch SARS. Phó Thủ tướng chỉ thị ngành phải giám sát chặt chẽ hơn những ca bệnh nghi ngờ tại các tỉnh thành, đẩy mạnh công tác kiểm dịch ở biên giới. Tại một số địa phương như Hà Nội, Lạng Sơn, Quảng Nam, cần xúc tiến việc thành lập các trung tâm kiểm dịch y tế quốc tế. Tất cả các tỉnh phải thành lập Ban chỉ đạo phòng chống SARS (hiện 31 tỉnh thành phố đã có ban này). Phó Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Tài chính nhanh chóng cấp cho ngành y tế số kinh phí mà Chính phủ đã duyệt chi cho công tác phòng chống SARS (30 tỷ đồng). Cùng ngày, Bộ Y tế đã có công văn quyết định hỗ trợ toàn bộ chi phí tẩy trùng ở Bệnh viện Việt - Pháp, tổng số tiền là 126 triệu đồng. Tại Viện Y học Lâm sàng các bệnh nhiệt đới, hiện số bệnh nhân đang điều trị vẫn là 10 người, hầu hết đều đang tiến triển tốt hơn, có 4 người phải hỗ trợ thở. 6 bệnh nhân đã khỏi, được đưa ra khu đệm chờ ngày xuất viện. S.K.