Không khí ô nhiễm gây hại cho não Theo một nghiên cứu của Đại học Bắc Carolina Mỹ, môi trường ô nhiễm sẽ gây chứng viêm đường hô hấp, tạo điều kiện cho các hạt bụi, nhất là bụi kim loại, thâm nhập hệ thần kinh trung ương và não bộ. Chúng phá hủy hệ thống cung cấp ôxy và tạo ra những thay đổi ADN trong tế bào não.Nghiên cứu cũng cho thấy, không khí ô nhiễm sẽ phá vỡ màng ngăn giữa các tổ chức não mà mạch máu, vốn có chức năng ngăn các chất độc hại, không cho nó đi vào não. Ngoài ra, sự ô nhiễm không khí cũng làm tăng nồng độ chất tổng hợp axit amin trong máu, gây tình trạng co thắt mạch, khiến lượng máu chảy vào cơ tim bị giảm đáng kể. Thanh Niên