Hôm nay bắt đầu khử trùng Bệnh viện Việt - Pháp Từ 7h, 15 nhân viên Viện Vệ sinh Dịch tễ Quân đội tiến hành việc khử trùng bề mặt tầng 1 và các phòng bệnh của Việt - Pháp. Để đảm bảo hiệu quả, an toàn, Viện đã điều động các loại xe và hóa chất chuyên dụng, có thể dùng trong chiến tranh sinh hóa học.Phun thuốc khử trùng ở mặt trước bệnh viện. Chuẩn bị cho công tác này, ngay từ ngày 13/4, Bệnh viện Việt - Pháp đã di chuyển một số trang thiết bị, những thứ không thể di chuyển đã được bọc kín bằng bao nylon. Sáng nay, các phòng bệnh bắt đầu được khử trùng không khí bằng dung dịch formaldehyte. Công việc này được tiến hành trong phòng kín, các chuyên gia đều đeo mặt nạ phòng độc. Sau khi phun xong, họ dán kín các cửa để khí formaldehyte không lọt ra ngoài, làm giảm hiệu quả khử trùng và ảnh hưởng đến môi trường xung quanh. Các bề mặt bên ngoài phòng bệnh như sân, bờ tường... được phun cloramin 5%; chất này không gây hại cho sức khỏe. Ngày mai, các phòng bệnh sẽ được phun dung dịch amoniac để dung hòa chất formaldehyte. Sau đó, các chuyên gia sẽ tiến hành khử trùng bề mặt bằng surfanios rồi bóc dỡ thảm, đưa vào xe chuyên dụng có buồng kín để xông hơi nóng khử trùng. Đến ngày 28, họ sẽ làm sạch mặt sàn và các bề mặt khác bằng surfanios. Ngày 30, bệnh viện được sát trùng bước cuối và khử mùi bằng aerosep HPH. Tiến sĩ Nguyễn Xuân Thành, Viện trưởng Viện vệ sinh Dịch tễ Quân đội, người chỉ huy việc khử trùng, cho biết, quy trình nói trên đã được áp dụng nhiều trên thế giới, được Bộ Y tế đánh giá là an toàn, hiệu quả và đồng ý áp dụng cho Việt - Pháp. Những người tham gia công tác này được chia làm 3 nhóm với các nhiệm vụ: khử trùng phòng bệnh, khử trùng mặt đất và trang bị thuốc, hóa chất. Sau khi xong việc, những người trực tiếp khử trùng phòng bệnh sẽ được cách ly 2 ngày rồi mới trở về cộng đồng. Ông Võ Văn Bản, Phó Tổng giám đốc Bệnh viện Việt - Pháp, cho biết, sau khi việc khử trùng hoàn tất, cơ sở này sẽ tiến hành sửa chữa, đến đầu tháng 6 mới hoạt động trở lại. Trong thời gian đó, những người có hợp đồng thai sản trọn gói ở đây sẽ được chuyển sang Bệnh viện Việt - Nhật, Viện Bảo vệ Bà mẹ & Trẻ sơ sinh hoặc Bệnh viện Phụ sản Hà Nội (tùy theo sự lựa chọn của khách hàng). S.K.