Chiếc quần dính máu kinh nguyệt 'tố cáo' nữ hộ sinh bị vắt kiệt sức Quá bận đến mức không thể vào toilet, nữ hộ sinh Petra Vinberg Linder đang giữa kỳ kinh nguyệt bị dây bẩn ra quần.Nghỉ ngơi giữa giờ làm là điều cần thiết, đặc biệt đối với phái đẹp đang trong kỳ kinh nguyệt. Tuy nhiên, quyền lợi này không phải lúc nào cũng được đảm bảo. Chia sẻ trên trang cá nhân, nữ hộ sinh Petra Vinberg Linder (Thụy Điển) đã đăng tải hình ảnh chiếc quần đồng phục của mình dính máu vì không thể vào toilet thay băng vệ sinh do ca trực quá bận rộn. Không thể vào nhà vệ sinh, nữ hộ sinh Vinberg Linder đang kỳ "đèn đỏ" bị dây bẩn ra quần. Ảnh:  "Đây là công việc đầy khó khăn", Vinberg Linder thổ lộ. "Tôi yêu nghề y và tự chọn theo đuổi nó. Nhưng sau một đêm như vậy, tôi không biết mình còn trụ được bao lâu". Thừa nhận phải đối mặt với hàng loạt thách thức và áp lực, nữ hộ sinh cho biết căng thẳng đang "vắt kiệt sức" mọi y bác sĩ. "Tôi 40 tuổi và sẽ cố gắng làm việc đến 60 tuổi. Nhưng liệu bạn có thể không?", Vinberg Linder đặt câu hỏi. Trên thực tế tại một số quốc gia như Anh,ngày càng nhiều hộ sinh bỏ việc. Hội đồng Y tá và Điều dưỡng (NMC) thống kê các nguyên nhân chính bao gồm điều kiện công tác, vấn đề cá nhân và sự thất vọng về chất lượng chăm sóc bệnh nhân.