Hong Kong tuyên bố SARS bắt nguồn từ động vật Các nhà nghiên cứu tại Đại học Hong Kong cho biết, các cuộc phác thảo trình tự gene của họ đã khẳng định điều vẫn bị hoài nghi bấy lâu nay, đó là virus SARS có nguồn gốc từ động vật.Tiếp viên hãng hàng không Cathay Pacific của Hong Kong. Trong lúc đó, các nhà khoa học tại Đại học Erasmus ở Rotterdam, Hà Lan, cũng cho biết thử nghiệm virus lạ trên khỉ đã cho ra những triệu chứng tương tự ở con người. Điều này càng củng cố mối liên quan của SARS giữa người và động vật. Tiến sĩ Fredrick Leung tại Đại học Hong Kong phát biểu: "Từ trình tự gene, chúng tôi nhận thấy đây là loại coronavirus đặc biệt. Một số đoạn gene cho thấy nó liên quan tới động vật, như gà và lợn. Nhưng vẫn cần phải nghiên cứu thêm để kết luận loài nào đã lây virus sang con người. Hiện tại việc hoàn chỉnh bộ gene có thể giúp cho ra những bộ test chuẩn đoán tốt hơn và có thể tìm ra một vaccine hữu hiệu chữa trị được căn bệnh này". Hôm qua, ở Hong Kong đã có thêm 5 người thiệt mạng, 36 ca nhiễm mới, đưa tổng số ca tử vong vì SARS lên 61 và số ca nhiễm lên 1.268. Tiến sĩ Rosanna Wong, lãnh đạo chiến dịch, cho biết "Đây là một sáng kiến của cộng đồng và chúng tôi hy vọng nó sẽ khôi phục lại tinh thần, khơi dậy niềm lạc quan của người dân Hong Kong, đồng thời chứng tỏ sức mạnh và tinh thần đoàn kết của dân tộc". Trong khi đó các quan chức giáo dục đã quyết định mở cửa các trường học trong tuần tới. 2.000 trường học đã bị đóng cửa trong 3 tuần sau khi một số học sinh và giáo viên bị phát hiện là nhiễm SARS. Dự tính, học sinh sẽ được đi học trở lại sau lễ Phục sinh. Một quan chức Hong Kong cho biết từ tuần sau, tất cả các khách hàng không sẽ được kiểm tra nhiệt độ nhằm ngăn chặn sự lây lan của SARS. Chính phủ cũng sẽ thực hiện các biện pháp tích cực hơn để tăng cường việc kiểm tra sức khoẻ của du khách đường bộ và đường biển. Nạn dịch tiếp tục gây sóng gió tới nền kinh tế Hong Kong và nhiều quán ăn. Nhân viên phục vụ phải đeo khẩu trang và phải thực hiện các quy trình đảm bảo vệ sinh cho đồ dùng, dụng cụ. Buffet bị huỷ bỏ. Nhiều quán ăn Trung Quốc bị lỗ 90% doanh thu. Ít nhất 25 nhà hàng đã phải đóng cửa, đẩy 1.600 người vào tình trạng thất nghiệp. Minh Thi