Singapore triển khai vũ khí mới chống SARS Vũ khí mới nhất của nước này nhằm đối phó với virus chết người là một nhiệt kế kỹ thuật số gắn trên các hệ thống cửa, có thể tự động kiểm tra nhiệt độ của du khách khi họ bước xuống máy bay. Hệ thống mang tên "Infrared Fever Screening System".Sinh viên ngoại quốc ở sân bay Changi, Singapore. Khi khách bước qua, hệ thống cửa gắn thiết bị cảm ứng nhiệt này sẽ tạo ra một hình ảnh thể hiện nhiệt độ cơ thể bằng các chấm trên màn hình máy tính. Nếu xuất hiện nhiều chấm đỏ (biểu hiện của sốt), hành khách sẽ được y tá dẫn vào khu cách ly để xét nghiệm tiếp. Hệ thống trên do hãng Singapore Technologies phát triển, ban đầu phục vụ mục đích quân sự. Nhưng từ mai (18/4), nó sẽ được dùng để chào đón các du khách đến từ Hong Kong và Trung Quốc tại sân bay Changi. Các quan chức cũng cho biết sẽ cài đặt thêm 8 hệ thống cảm ứng nữa để sàng lọc hành khách đến từ các khu vực nhiễm SARS như Canada, Đài Loan và Việt Nam. Trong nhiều tuần nay, Singapore đã thực hiện các biện pháp tích cực nhằm kiềm chế virus (như cách ly hàng trăm người dân, đóng cửa mọi trường học, sàng lọc du khách tại sân bay và hải cảng), nhưng căn bệnh vẫn tiếp tục lây lan. Chính phủ Singapore cũng hy vọng sẽ tung ra bộ test chuẩn đoán SARS mới vào tuần tới. Viện gene học của Singapore cho biết bộ test có kết quả sau 3 giờ và có thể phát hiện ra virus trong giai đoạn đầu, trước khi đối tượng phát triển các triệu chứng như sốt cao và ho khan. Cũng trong hôm qua, các quan chức y tế và nhập cư Singapore đã gặp đối tác tại Malaysia để triển khai những cách thức phối hợp nhằm kiềm chế sự bùng phát SARS. Họ đã trao đổi kinh nghiệm, thảo luận về tình hình nói chung và đề ra các biện pháp hợp tác. Tuần trước, Malaysia cũng tuyên bố 2 nước sẽ thành lập một uỷ ban y tế biên giới chung để tăng cường kiểm soát tại các cửa khẩu, nhằm ngăn chặn sự lây lan của SARS. Hiện, Malaysia đã triển khai hơn 100 nhân viên y tế tại 2 cửa khẩu quan trọng ở tỉnh phía nam Johor, sát với Singapore để sàng lọc hành khách. Kuala Lumpur cũng đã thực hiện các biện pháp mạnh mẽ để ngăn chặn SARS như ngừng cấp visa cho hành khách đến từ Trung Quốc, Đài Loan, Việt Nam và Canada. Hiện có 5 ca nhiễm SARS ở Malaysia, trong đó 1 người đã chết. Minh Thi