Bé 4 tuổi bị chó nhà cắn trọng thương ở cổ Bé được đưa vào Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí (Quảng Ninh) với nhiều vết thương sâu tại vùng mặt và cổ.Chị Phạm Thị Du, mẹ bé cho biết, chiều 26/9 đang ở trong nhà thì đột nhiên nghe tiếng con khóc lớn ngoài sân. Chị chạy ra thấy con chó nhà nuôi đang tấn công bé. Các bác sĩ đã nhanh chóng sát trùng nhiều vết thương tại vùng mặt và vùng cổ bệnh nhi, chuyển đến phòng mổ để khâu phục hồi. Nạn nhân bị hai vết thương sâu tại vùng cổ, nguy cơ tổn thương các mạch máu lớn. Đặc biệt, vết thương vùng thanh khí quản đã làm tổn thương đường thở khiến trẻ suy hô hấp do phù nề, chèn ép sặc máu, nguy cơ tử vong cao. Đầu tháng chín đến nay, Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí tiếp nhận 6 nạn nhân bị thương do chó cắn. Các bác sĩ khuyến cáo, không để trẻ nhỏ tiếp xúc với vật nuôi, chó mèo, đặc biệt là chó mới đẻ con, đang ăn, bị thương... Khi thả chó ra khỏi nơi nuôi nhốt phải được rọ mõm, tiêm vắcxin ngừa bệnh dại định kỳ. Khi bị chó cắn cần rửa kỹ vết thương bằng nước và xà phòng đặc liên tục trong 15 phút. Nếu không có xà phòng thì phải xối rửa vết thương bằng nước sạch; sau đó tiếp tục rửa vết thương bằng cồn 70%. Đưa trẻ đến cơ sở y tế gần nhất để cấp cứu, tiêm phòng dại kịp thời.