Mua thuốc qua mạng là liều mạng Khoảng 1/3 hiệu thuốc bán hàng qua Internet không cung cấp thông tin về cách dùng dược phẩm hiệu quả và an toàn cho khách hàng, thậm chí không cảnh báo về những nguy cơ khi uống nhiều loại thuốc cùng một lúc. Các nhà nghiên cứu Australia đã đưa ra kết luận này sau khi khảo sát 104 nhà thuốc ở gần 20 nước, trong đó có Mỹ, Anh và Australia.Nhóm nghiên cứu của trường Đại học Monash (bang Victoria) nhận thấy chỉ có 2/3 website đăng thông tin về sản phẩm được rao bán. Tuy nhiên, nội dung thông tin còn rất nghèo nàn. Một nhà nghiên cứu đã vào vai nữ bệnh nhân ở Australia, đang dùng thuốc chống trầm cảm Pseudoephedrine hydrochloride thường được sử dụng bất hợp pháp để sản xuất Hiệp hội dược hoàng gia của Anh - tổ chức quản lý các dược sĩ - cho biết nhà thuốc trực tuyến phải tuân thủ Bộ luật đạo đức nghề nghiệp ngành dược. Họ phải quan tâm trước tiên đến tình trạng sức khoẻ và sự an toàn của bệnh nhân. Minh Long