Trẻ em dường như nằm ngoài vòng ảnh hưởng của SARS Loại virus chết người đang reo rắc tai họa cho hàng nghìn người trên thế giới, không phân biệt chủng tộc, giới tính hay quốc tịch. Tuy nhiên, có một nhóm cho tới nay gần như vẫn chưa bị đụng chạm - các em nhỏ.Nhiều trường học của Hong Kong đã phải đóng cửa vì dịch bệnh. Các bác sĩ đang thử lý giải tại sao loại virus dễ dàng lây lan cho người trưởng thành, và đã nhiễm cho gần 3.000 người, với hơn 100 ca tử vong, lại dừng bước trước bức tường miễn dịch của các cô, cậu bé. Các quan chức thành phố Quảng Châu ở miền nam Trung Quốc, cách nơi trận dịch bùng phát chỉ vài km, cho biết, Bệnh viện Nhi Quảng Châu chưa phải tiếp nhận một em nhỏ nào bị hội chứng hô hấp cấp nặng. Khả năng kháng cự đặc biệt của trẻ em với SARS cũng xuất hiện ở những nơi mà bệnh lạ hoành hành dữ dội nhất. Tại Singapore cho đến nay, chỉ có 3 trong số 126 ca bệnh, chiếm 2,4%, là trẻ dưới 18 tuổi. Còn trong số 1.000 nạn nhân SARS ở Hong Kong, theo lời của cơ quan y tế tại đây thì “số trẻ bị nhiễm rất thấp…”, tuy không nói rõ số liệu cụ thể. C.K. Li, một bác sĩ khoa nhi tại Bệnh viện Prince of Wales (điểm bùng phát dịch SARS đầu tiên tại Hong Kong) nhận định, đến lúc này, các bác sĩ cũng chưa tìm thấy bằng chứng rõ ràng về sự lây lan của SARS giữa các em nhỏ qua đường tiếp xúc. “Ban đầu khi phát hiện một hay hai trường hợp trẻ nhiễm SARS, tôi rất lo lắng rằng nó sẽ lan rộng trong các trường học. Nhưng điều đó chưa hề xảy ra tại Hong Kong”, Li nói. Deng Li, trưởng khoa hô hấp tại Bệnh viện Nhi Quảng Châu, nhận xét, sẽ là không bình thường nếu trẻ em mắc một số bệnh hô hấp nào đó mà người lớn không nhiễm và ngược lại. Mà đó dường như là trường hợp của SARS. B.H.