Cứu sống thai nhi của một bà mẹ bị hôn mê sâu Ngày 9/4, Bệnh viện Nhân dân Gia Định TP HCM cấp cứu 2 vợ chồng trẻ bị chấn thương sọ não do tai nạn giao thông. Riêng người vợ (đang mang thai 37 tuần) bị hôn mê sâu do xuất huyết khoang màng dưới nhện, phù não, nguy cơ sinh non do động thai là rất lớn.Bác sĩ Lê Văn Chung, Phó khoa Gây mê Hồi sức, cho biết, lúc này, việc phẫu thuật cứu thai nhi là rất cần thiết. Nhưng mổ lấy thai khi bà mẹ hôn mê sâu là một kỹ thuật khó, đòi hỏi phải thao tác rất nhanh và chính xác, phối hợp ăn ý. Sau khi hội chẩn giữa các khoa Ngoại thần kinh, Gây mê Hồi sức, Sản, các bác sĩ quyết định mổ. Một bé trai nặng 3 kg chào đời, hiện được chăm sóc ở khoa Dưỡng nhi. Người mẹ (chị B.N.T., sống ở quận Bình Thạnh) hiện vẫn hôn mê dù tình trạng bệnh có tiến triển tốt hơn. Chị đang được điều trị tại khoa Gây mê Hồi sức. Tuổi Trẻ