Một tàu viễn dương có dấu hiệu của SARS Đó là con tàu SuperStar Virgo của Malaysia, có khả năng chuyên chở hơn 3.000 người. Hiện đã có 2 ca nghi nhiễm SARS và 13 trường hợp khác được lệnh cách ly ngay trên tàu. Bộ y tế Malaysia đang lục tìm lịch trình của con tàu từ khi bùng phát dịch viêm phổi lạ để biết được nguồn gốc lây bệnh.Một nhân viên y tế phát dung dịch khử trùng cho người dân ở Hong Kong để ngăn chặn sự lây lan của SARS. Cả hai trường hợp nghi nhiễm đều là nhân viên của tàu và mang quốc tịch Ấn Độ. Người thứ nhất nhập viện ở Malaysia vào đầu tuần. Hai ngày sau, một nhân viên nữa bị sốt cao và được đưa vào bệnh viện Tan Tock Seng - nơi tập trung bệnh nhân SARS ở Singapore - sau khi tàu hoàn thành chuyến đi tới Phuket, Thái Lan. Người này mang biểu hiện bệnh rất rõ. Đây là lần đầu tiên virus SARS đặt chân lên một tàu viễn dương. Hôm qua, Công ty Star Cruises - chủ nhân của con tàu - đã phải hoãn hai chuyến đi khác vào cuối tuần tới Thái Lan và Singapore. Ban quản lý của Star Cruises cho rằng hiện chưa cần thiết phải đưa ra lệnh báo động trên tàu. Họ khẳng định đã nghiêm túc tuân theo các chỉ dẫn phòng dịch SARS của WHO, yêu cầu tất cả nhân viên trên tàu phải đeo khẩu trang và luôn đậu xa bờ của những nước nằm trong vùng dịch. Hành khách có dấu hiệu SARS như sốt và ho không được phép lên tàu. Star Cruises hiện còn sở hữu một tàu viễn dương khác phụ trách các tuyến đường tới Hong Kong và Trung Quốc. Mỹ Linh