Một số điều nên biết về kỹ thuật kéo dài chi Kỹ thuật này được thực hiện nhằm tăng chiều cao cơ thể, giúp người ta có thân hình đẹp hơn. Về lý thuyết, có thể kéo dài chi bao nhiêu tùy thích. Tuy nhiên, việc kéo chân quá dài sẽ làm tăng nguy cơ tai biến và giảm tính cân đối của cơ thể.Bệnh nhân phải đeo khung cố định trong suốt thời gian kéo giãn chi. Phương pháp kéo dài chi được thực hiện thành công năm 1952. Nó nhanh chóng được ứng dụng rộng rãi ở nhiều nước trong việc điều trị di chứng khớp giả, chậm liền xương, mất đoạn xương, mất cân bằng hai chi dưới. Ở nước ta, phương pháp kéo dài chi được ứng dụng từ năm 1985 tại một số bệnh viện. Nếu có nhu cầu kéo dài chi, bệnh nhân phải đến bác sĩ chuyên khoa để tìm hiểu kỹ lưỡng về mọi vấn đề liên quan, sau đó sẽ điều trị nội trú trong khoảng 2 tuần. Trong thời gian này, bệnh nhân được làm các xét nghiệm cần thiết, chụp X-quang chân để kiểm tra tình trạng của xương và tính toán vị trí sẽ cắt xương. Đầu tiên, bệnh nhân sẽ trải qua một cuộc phẫu thuật cưa xương cẳng chân ra rồi được lắp một khung cố định. Khung này cho phép kéo giãn hoặc nén ép theo dọc trục xương và có thể điều chỉnh được trong trường hợp trục xương có lệch vẹo. Sau 5 ngày, bác sĩ bắt đầu kéo giãn chi. Việc căng giãn được thực hiện 3-4 lần/ngày (mỗi ngày 1 mm). Cứ sau một khoảng thời gian nhất định, chi kéo dài lại được kiểm tra bằng cách chụp X-quang để xác định độ dài. Khi chi đã được kéo dài đủ, bệnh nhân cần nằm bất động trong một thời gian (mỗi cm chi được kéo dài tương ứng với 40 ngày bất động). Sau đó, bệnh nhân được tháo khung và áp dụng vật lý trị liệu, tập đi. Trong vòng 1 năm, họ phải rất cẩn thận khi đi đứng vì phần xương mới rất dễ gãy. Người kéo dài chi phải chịu sự đau đớn trong vài ngày sau mổ. Những người kéo dài thêm 8-9 cm trở lên thường thấy cảm giác đau tăng ở những cm cuối cùng. Nguyên nhân là càng kéo dài gân cơ, mạch máu thần kinh càng bị kéo giãn theo, gây căng và đau hơn. Bệnh nhân có thể gặp một số tai biến như - Cắt ống xương chưa đứt hoàn toàn, phải can thiệp lại. - Căng giãn không đúng chiều, không đúng tốc độ. - Viêm các lỗ chân đinh. - Biến dạng các khớp lân cận như khớp gối, khớp cổ chân. - Lệch vẹo ổ căng giãn, dẫn đến lệch trục cẳng chân... Để tránh các tình trạng trên, bản thân bệnh nhân và gia đình phải có sự liên hệ chặt chẽ, thường xuyên với phẫu thuật viên để được điều chỉnh kịp thời. TS