Một bệnh nhân SARS đã có mặt trên 7 chuyến bay của Đức Người đàn ông 48 tuổi này nhập viện Hong Kong ngày 8/4 và trước đó đã có mặt trên 7 chuyến bay của Hãng hàng không Lufthansa (Đức) từ Hong Kong tới Munich, Barcelona, Frankfurt và London rồi bay trở lại Munich, Frankfurt và Hong Kong trong khoảng thời gian 30/3 tới 5/4.Người dân bắt đầu trở về chung cư Amoy Gardens, HK. Ngay trong đêm qua, sau khi bệnh viện địa phương khẳng định người đàn ông này đã nhiễm SARS, nhà chức trách Hong Kong đã khuyến cáo tất cả các hành khách và đội bay liên quan phải liên hệ ngay với các cơ quan y tế. Không có thông báo chính thức về danh tính và quốc tịch của bệnh nhân này, nhưng có nguồn tin cho hay, đó là một người Trung Quốc. Hiện còn chưa rõ liệu ông ta đã reo rắc bệnh tật cho những người có mặt trên cùng chuyến bay hay không. Mặc dù các hãng hàng không khẳng định bộ phận lọc của máy bay có thể cơ bản loại bỏ virus khỏi không khí, nhưng Hong Kong cho biết, ít nhất 13 người đã nhiễm SARS do bay cùng chuyến với một bệnh nhân khác người Trung Quốc. Ông này nhiễm bệnh viêm phổi không điển hình sau khi đi thăm người em nằm viện tại Hong Kong.  Biện pháp nghiêm ngặt nói trên nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho việc phát hiện và điều trị sớm các ca SARS, giảm tới mức tối thiểu khả năng lây lan của bệnh. Với tổng cộng 998 người nhiễm bệnh và 28 ca tử vong, Hong Kong chỉ đứng sau Trung Quốc đại lục về mức độ trầm trọng của dịch bệnh. Riêng trong ngày hôm qua, Hong Kong đã thông báo có thêm 3 trường hợp tử vong và Trung Quốc có 2 trường hợp. Thu Thủy