SARS có thể là một vũ khí sinh học nhân tạo Hôm qua, các chuyên gia Nga cho rằng virus lạ có thể là kết quả của một quá trình kết hợp trong phòng thí nghiệm, giữa loại siêu vi trùng gây bệnh sởi và quai bị. Bằng cách nào đó mà virus này đã "xổng" ra ngoài và lây lan trong cộng đồng.Một người dân Hong Kong làm vệ sinh để ngăn chặn sự lây lan của virus lạ. Theo người đứng đầu Sở Dịch bệnh học Moscow, ông Nikolai Filatov, Mặc dầu vậy, ông Filatov cho biết giả thuyết chưa chắc chắn vì còn một số yếu tố khác đáng lưu tâm như khả năng gây tử vong của loại virus SARS chưa cao (đến nay mới chỉ chiếm khoảng 4% các ca bệnh) và bệnh tương đối khó lây nhiễm (chủ yếu qua tiếp xúc trực tiếp hoặc hít hơi thở của người bệnh). Tính đến nay, thế giới đã ghi nhận hơn 100 ca tử vong vì SARS và khoảng 3.000 người khác nhiễm bệnh. Mỹ Linh