SARS - mối đe dọa đặc biệt nghiêm trọng với y tế toàn cầu Đó là nhận định mà WHO vừa đưa ra trong bản tổng kết tình hình SARS, sau một tháng kể từ ngày cảnh báo khả năng bùng phát bệnh trên toàn thế giới. Trong khi các cơ quan y tế đang vật lộn với sự gia tăng của căn bệnh, vẫn còn quá nhiều điều chưa được làm sáng tỏ, kể cả việc nhận dạng chính xác virus gây bệnh.Các bác sĩ ở Malaysia mang khẩu trang y tế để tránh sự lây lan của SARS. Có điều đã rõ là SARS lây rất nhanh qua đường hàng không quốc tế. Thời gian ủ bệnh 2-10 ngày cho phép tác nhân gây bệnh di chuyển rất xa mà không bị nghi ngờ và không được phát hiện. WHO cho biết, tính tới ngày 11/4, cơ quan này đã nhận được báo cáo về 2.890 trường hợp bị SARS và 116 ca tử vong tại 17 quốc gia ở 3 châu lục. Nhờ cảnh giác cao độ và ý thức tốt hơn về các biểu hiện bệnh, các nước đã có thể cách ly sớm bệnh nhân, hạn chế sự lây lan của bệnh. Tìm ra coronavirus mới Một mạng lưới các phòng thí nghiệm hiện đại thiết lập theo sáng kiến của WHO đã đạt được những tiến bộ chưa từng có trong nghiên cứu tìm thủ phạm gây bệnh SARS. Các chuyên gia tài giỏi nhất trên toàn thế giới làm việc suốt ngày đêm trong tinh thần hợp tác hiếm có, và nhanh chóng tìm ra một loại Các test chẩn đoán WHO cũng thừa nhận là việc phát triển các test chẩn đoán gặp nhiều khó khăn hơn người ta tưởng. 3 bộ test mà các nhà khoa học nắm trong tay đều có nhiều hạn chế, chưa thể dùng như biện pháp để kiểm soát bệnh SARS: - Thử nghiệm - Thử nghiệm - Thử nghiệm Những bài học rút ra từ thực tế Theo đánh giá của WHO, những hiểu biết liên quan tới SARS thu được từ ngày 15/3 tới nay là rất đáng kể. Điều này khẳng định vai trò quan trọng của hợp tác quốc tế trong việc khống chế các bệnh truyền nhiễm mới. Phát hiện bệnh sớm để cách ly kịp thời cũng là biện pháp then chốt để ngăn cản bệnh lây lan sang các quốc gia mới, và phòng ngừa những bệnh nhân “nhập khẩu” lây SARS cho cộng đồng trong nước. Còn phải mất nhiều tuần, nhiều tháng nữa mới có thể biết liệu các nỗ lực toàn cầu của ngành y tế có thể ngăn chặn được dịch SARS không, hay kẻ giết người vẫn giữ nguyên độ hung hãn, và xuất hiện trở lại tại một thời điểm khác, ở một vị trí khác. Những điểm nóng của SARS Các vụ dịch tại Trung Quốc, Canada, Hong Kong, Việt Nam và Singapore đều bắt nguồn từ bệnh viện. Một trong những điều đáng lo nhất của SARS là bệnh lan truyền rất nhanh tại những cơ sở này, khiến một lượng lớn nhân viên y tế bị ảnh hưởng. Do nhiều người cần được điều trị tích cực nên gánh nặng đè lên các cơ sở y tế và nhân viên của họ là cực kỳ lớn. Trung Quốc: Nhóm điều tra cũng tìm thấy bằng chứng về những “đối tượng siêu nhiễm” ở Quảng Đông, trong đó có một người được coi là có thể đã lây bệnh cho 100 người khác. Dịch SARS được xem là bắt đầu xuất hiện ngày 16/11/2002, khi phát hiện ca bệnh đầu tiên tại thành phố Phật Sơn, Quảng Đông. Hong Kong: “Nóng” nhất vẫn là vụ 268 người dân ở một tòa nhà cao tầng của khu chung cư Amoy Gardens bị nhiễm SARS. Phần lớn các trường hợp bệnh đều liên quan tới những căn hộ nằm trên cùng một trục thẳng đứng thuộc tòa nhà duy nhất: Block E. Điều này cho thấy, bệnh đã di chuyển khỏi bệnh viện và xuất hiện ở cộng đồng. Các chuyên gia dịch tễ nghiên cứu vụ dịch này đưa ra giả thuyết cho rằng một dạng ô nhiễm môi trường nào đó (có thể liên quan tới hệ thống chất thải hoặc hệ thống thông khí) chính là nguồn lây bệnh. Khả năng SARS lan truyền theo đường phân, miệng vẫn được bỏ ngỏ, trong khi không có bằng chứng về việc bệnh lan theo không khí. Virus cũng không được tìm thấy ở các con vật như gián, chuột. Việt Nam: Canada: Singapore: Thu Thủy