Ăn sáng đầy đủ giúp não làm việc tốt hơn Não người là một mô đói nên mặc dù chỉ chiếm 2% trọng lượng cơ thể, nó lại tiêu thụ 30% lượng calo mà chúng ta hấp thụ hằng ngày. Vì vậy, để não hoạt động tốt, chúng ta cần ăn uống đầy đủ; đặc biệt là phải có một bữa sáng "ra trò" với trái cây, chất bột và một lượng lớn protein.Trong thực đơn bữa sáng nên có trái cây. Đó là kết quả một nghiên cứu của Viện Dinh dưỡng Mỹ, được công bố ngày 13/4. Các nhà khoa học khuyên rằng, tuy phải ăn uống đầy đủ nhưng mọi người cần tránh ăn vội vàng cũng như các loại thịt có lượng mỡ cao. Sau những bữa ăn như vậy, cơ thể phải điều động lượng máu lớn đến đường tiêu hóa để "xử lý" thức ăn. Do đó, nguồn cung cấp máu cho não bị giảm đi đáng kể, khiến não bị trì trệ và uể oải, khả năng làm việc sa sút. Thanh Niên