Bệnh nhân SARS thứ 5 ở Việt Nam tử vong Chiều 12/4, ông Nguyễn Hữu Bội, trường hợp nhiễm SARS duy nhất còn điều trị tại Bệnh viện Việt - Pháp thời gian qua, đã qua đời. Bệnh nhân người Pháp gốc Việt này là bác sĩ của Việt - Pháp, là một trong những người nhiễm SARS đợt đầu tiên.Bác sĩ Nguyễn Hữu Bội, 69 tuổi, bắt đầu có các triệu chứng SARS từ ngày 16/3. Đến ngày 27/3, ông bắt đầu phải thở máy. Từ đó đến nay, bệnh tình của bác sĩ Bội tiến triển nặng dần. Đặc biệt trong 10 ngày gần đây, đánh giá tiên lượng của bệnh nhân này luôn là "có nguy cơ tử vong cao". Tiến sĩ Võ Văn Bản, Phó tổng giám đốc bệnh viện Việt - Pháp, cho biết, thi hài bệnh nhân Nguyễn Hữu Bội được hỏa táng ngay trong buổi chiều. S.K.