WHO: SARS đã qua thời điểm tồi tệ nhất ở Quảng Đông Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm qua tuyên bố sự bùng phát dịch lạ ở Quảng Đông, Trung Quốc, đã đạt đỉnh điểm, và không còn nguy cơ gia tăng nữa, cho dù trước đó các quan chức nước này và Hong Kong vẫn báo cáo có thêm nhiều ca tử vong mới.Một nhân viên y tế đứng trước tượng nữ thần hộ mệnh tại một bệnh viện ở Toronto, Canada. Tuy vậy, theo một bác sĩ của tổ chức này, Mike Ryan, vẫn còn nhiều trường hợp bệnh chưa được xác định tại Trung Quốc, và WHO cần phải làm việc thêm với chính phủ cùng các chuyên gia nước này để xác minh tình hình. "Chúng tôi đã nghe những báo cáo mâu thuẫn nhau từ các nhân viên y tế, nói rằng những gì xảy ra ở Bắc Kinh nghiêm trọng hơn lời tuyên bố của chính phủ nước này", Ryan nói. Người ta vừa phát hiện thêm 19 ca bệnh mới, đưa tổng số ca nhiễm ở Trung Quốc lên 1.309, trong đó 58 tử vong. Hôm qua, một nhà dịch tễ học hàng đầu Trung Quốc đã phản đối tuyên bố của chính phủ rằng nạn dịch đã được kiểm soát thành công trong nước. "Nhìn từ quan điểm y học, căn bệnh này chưa hề được kiểm soát, bao gồm cả Hong Kong. Nguồn gốc của căn bệnh vẫn chưa xác định được vì thế làm sao có thể nói nó đã được kiểm soát. Chúng ta không thể dùng từ Chỉ ở riêng Bắc Kinh, 6 người ngoại quốc đến từ Phần Lan, Canada, Hong Kong, Macau và Đài Loan đã nhiễm SARS, còn 9 người ngoại quốc khác cũng đã nhập viện vì bị nghi nhiễm căn bệnh này. Ở Nhằm giải quyết mối lo ngại rằng khách du lịch Hong Kong sẽ truyền bệnh ra nước ngoài, một quan chức Hong Kong tuyên bố bắt đầu từ 12/4, chính phủ sẽ cấm những ai có tiếp xúc gần gũi với bệnh nhân SARS rời khỏi Hong Kong. Hai hãng hàng không nước này - Cathay Pacific và Dragonair - cũng tuyên bố đã hoãn các chuyến bay tới Malaysia, phản ứng lại quyết định của Kuala Lumpur từ chối tiếp nhận khách du lịch Hong Kong và Trung Quốc. Ở Trong khi đó Ở Đến nay, ít nhất 117 ca tử vong trên thế giới đã được khi nhận sau khi nạn dịch SARS bùng phát: 58 ở Trung Quốc, 33 ở Hong Kong, 10 ở Canada, 9 ở Singapore, 4 ở Việt Nam, 2 ở Thái Lan và 1 ở Malaysia. Minh Thi