Canada giải mã thành công bộ gene của coronavirus Trung tâm Khoa học Hệ gene vừa công bố bản phác thảo đầu tiên trên thế giới về trình tự gene của loại coronavirus mới, bị nghi là thủ phạm gây SARS. Thành công trên sẽ giúp các nhà khoa học biết được liệu coronavirus có phải là tác nhân gây SARS hay không, và vì sao thành viên của họ virus vốn chỉ gây bệnh nhẹ ở người, lại trở nên hung hãn đến vậy.Coronavirus bám vào bề mặt tế bào (nhìn dưới kính hiển vi điện tử) Phát biểu tại Geneva, người phát ngôn của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) gọi đây là “một bước tiến tuyệt vời”. “Tôi biết điều này sẽ sớm xảy ra, nhưng nói thực, tôi cứ nghĩ CDC (Cơ quan Kiểm soát và Phòng bệnh của Mỹ ) sẽ tìm ra nó đầu tiên” - ông Dick Thompson nhận xét. Tiến sĩ Marco Marra, Giám đốc Trung tâm Khoa học Hệ gene Trong khi đó, những tổn thất mà Quốc gia Số ca SARS Số ca tử vong Hong Kong 1.108 35 Trung Quốc 1.319 60 Canada 274 13 Việt Nam 62 5 Toàn thế giới (19 nước ) 3.100 122 Trong cuộc chiến với SARS, Thu Thủy