TP HCM triển khai nhanh các biện pháp phòng chống SARS Sau khi phát hiện 5 trường hợp nghi nhiễm bệnh trên địa bàn, Sở Y tế thành phố đã nhanh chóng tiến hành khử trùng nơi ở và làm việc của các bệnh nhân trên và lập danh sách những người từng tiếp xúc với họ để theo dõi, giám sát. Hiện những người liên quan đến các ca nghi nhiễm SARS đã có mặt ở 6 quận.Ông Lê Trường Giang, Giám đốc Sở Y tế TP HCM cho biết, Sở đã đề nghị UBND thành phố chỉ đạo cơ quan công an, Sở Ngoại vụ và các quận huyện lập danh sách tất cả những người nước ngoài và người Việt Nam đến từ các nước có dịch SARS từ 15/3 đến nay. Các xí nghiệp có vốn đầu tư của các nước này (như Trung Quốc, Singapore) cũng được ngành y tế theo dõi, chú ý. Ông Giang cũng cho biết, khi phát hiện 1 người nghi ngờ mắc SARS, cán bộ y tế phải lập ngay danh sách những người từng tiếp xúc với họ trong vòng 2 tuần trước đó; đồng thời làm sạch môi trường nơi ở, làm việc. Những đối tượng tiếp xúc gần gũi (giám sát cấp 2) thì được yêu cầu cách ly tại chỗ (tại nhà hoặc cơ quan, không được đi ra ngoài); người nhà hoặc người thân cận phải hạn chế tiếp xúc, mang khẩu trang; nhà ở được sát trùng bằng dung dịch Javen, Cloramine B. Sau 2 tuần, nếu không có vấn đề gì về sức khỏe, họ sẽ được giải tỏa giám sát. Đối với những người tiếp xúc không gần gũi (giám sát cấp 1), cơ quan y tế vận động họ hạn chế tiếp xúc và tự vệ sinh nhà cửa. Đối với trẻ em trong các gia đình có người nghi nhiễm SARS, cán bộ y tế sẽ kiểm tra mức độ tiếp xúc với bệnh nhân và đánh giá nguy cơ lây nhiễm, từ đó quyết định để các cháu tiếp tục đi học hay ở nhà. Trong những ca nghi mắc SARS đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới, Cơ quan y tế đã xác định, những người cùng làm việc với bệnh nhân người Trung Quốc hiện sống rải rác tại quận 1, 5, 6, 10, 11. Các quận này đều đã tiến hành các biện pháp phòng chống bệnh lạ theo quy định của Bộ Y tế. Quận Gò Vấp cũng lên danh sách 14 người thuộc diện giám sát cấp 1 và 5 người thuộc diện giám sát cấp 2. Ngoài ra, 3 trường hợp tiếp xúc với bệnh nhân nghi SARS ở quận 10 cũng đang được theo dõi chặt chẽ. (Theo