TP HCM phát hiện 2 ca nghi nhiễm SARS Trong 2 ngày 10 và 11/4, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM tiếp nhận 2 trường hợp có biểu hiện nghi nhiễm SARS (sốt, ho, tiêu chảy, mệt mỏi. Cả hai đang được cách ly để theo dõi và điều trị, đồng thời làm các xét nghiệm cần thiết để xác định bệnh.Bác sĩ Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới đang chăm sóc bệnh nhân SARS. Trong 2 bệnh nhân trên, một người là thương gia Trung Quốc, giám đốc một công ty tư nhân ở TP HCM; vừa đi Trung Quốc về. Trong thời gian đó, ông có ghé đảo Hải Nam và ở lại Quảng Châu 2 ngày. Người kia là Việt kiều Australia, 24 tuổi, được chuyển đến từ Bệnh viện Đa khoa An Giang. Ngay khi nhận được tin về bệnh nhân Việt kiều Australia kể trên, UBND tỉnh An Giang đã khẩn cấp thành lập Đội Đặc nhiệm phòng chống SARS, túc trực tại 2 cửa khẩu quốc tế Tịnh Biên, Vĩnh Xương và cửa khẩu cảng Mỹ Thới. Mười phòng cách ly được thiết lập tại 2 bệnh viện đa khoa trung tâm An Giang và Châu Đốc. Địa phương đã chi nóng 10 tỷ đồng để mua sắm các trang thiết bị chuyên dụng như máy thở, máy X-quang di động, xe chuyên dùng và các máy móc khác. Tỉnh đang thiếu trầm trọng khẩu trang chống SARS cho cán bộ y tế, hiện chỉ có 400 cái, đáp ứng 10% nhu cầu. Tại Hà Nội, các bác sĩ Viện Y học Lâm sàng Các bệnh nhiệt đới cho biết, Ngày 11/4, Bộ Y tế cho biết đã lập danh sách 102 người ở 12 tỉnh thành phía Bắc từng ra vào Bệnh viện Việt - Pháp Bác sĩ Nguyễn Huy Cõi, Giám đốc Sở Y tế Bắc Giang, cho biết, cả 4 người kể trên đều đã qua thời hạn theo dõi và đều khỏe mạnh. Mặc dù chưa phát hiện ca nghi nhiễm SARS nào nhưng tỉnh đã xúc tiến việc chuẩn bị ứng phó với dịch bệnh nếu nó xuất hiện, chẳng hạn như mua sắm trang thiết bị, thuốc và hóa chất, chuẩn bị lực lượng và phương tiện để vận chuyển, điều trị cho bệnh nhân. S.K.