Huyền thoại y học Nhật Bản tận tụy cứu người đến ngày cuối cuộc đời Tiến sĩ, bác sĩ Shigeaki Hinohara vừa qua đời ở tuổi 105, để lại cho y tế Nhật Bản nhiều thành tựu đáng kính nể.Sinh năm 1911,   Tiến sĩ Shigeaki Hinohara qua đời ở tuổi 105. Ảnh:   Năm 1954, tiến sĩ Hinohara giới thiệu hệ thống kiểm tra y tế toàn diện hàng năm của Nhật Bản - được gọi là "bến tàu của con người", hệ thống được ghi nhận đóng góp rất lớn vào tuổi thọ của đất nước này. Tiến sĩ Hinohara trở thành giám đốc của St Luke vào đầu những năm 1990. Ông đưa các ống oxy lắp đặt khắp tòa nhà vào năm 1994 để phòng ngừa thủ đô xảy ra động đất.   Ông còn thường xuyên xuất hiện trên truyền hình Nhật Bản, kêu gọi khán giả nên tạo nhiều niềm vui hơn trong cuộc sống để tránh bệnh tật.   "Ông tin rằng cuộc sống là sự cống hiến, mỗi mai thức dậy ông đều làm điều tuyệt vời cho mọi người. Ông