SARS lây lan ở Amoy Gardens qua hệ thống nước thải Các quan chức Hong Kong đã tuyên bố như vậy hôm qua. Sự bùng phát virus chết người với tốc độ chóng mặt ở khu chung cư Amoy Gardens, một trong những trung tâm dịch SARS của đặc khu hành chính với khoảng 321 người mắc phải, có liên quan tới hệ thống nước thải của khu nhà.Khử trùng tàu điện ngầm tại Quảng Châu, Trung Quốc. Báo cáo cho thấy nguyên nhân là ở các đường dẫn chất thải dưới sàn buồng tắm. Điều kiện ẩm ướt tại đó khiến các giọt nước chứa virus trong chất thải người bốc lên qua các chỗ rò rỉ trong đường ống. Quạt thông gió ở các phòng tắm đã thổi những giọt nước chứa virus này vào phòng ở, khiến cho bệnh lây lan. Thảm cảnh ở Amoy Gardens bắt nguồn từ một người đàn ông 33 tuổi đến từ Thâm Quyến, Quảng Đông. Ông bị bệnh thận kinh niên và tiêu chảy. Trong lần đến thăm anh trai ở chung cư này vào ngày 14 và 19/3, ông đã sử dụng toilet tại đó. Cũng trong ngày 14/3, ông phát triệu chứng của SARS. Rất nhiều người nhiễm SARS tại chung cư này cũng bị lây bệnh tiêu chảy và góp phần bài tiết thêm nhiều chất thải chứa virus vào hệ thống cống. Bộ trưởng Y tế Yeoh Eng-kiong cho biết ngoài hệ thống nước thải, việc tiếp xúc gần gũi giữa người với người, việc sử dụng thang máy cũng là nguồn lây nhiễm. Tuy nhiên, theo ông, nếu virus có thể lây lan qua không khí thì không phải hàng trăm mà là hàng chục nghìn người đã bị nhiễm. Ngoài ra, chuột và gián cũng có thể đã góp phần lây lan căn bệnh này. Báo cáo là một kết quả quan trọng cho thấy SARS có thể lây lan qua chất thải con người. Trước đây đường lây lan được biết tới chủ yếu là hắt hơi và ho khan. Minh Thi