Thêm một cháu bé tử vong do hội chứng não cấp Đó là một cháu bé 3 tuổi, sống tại quận 12 (TP HCM), vào Bệnh viện Nhi Đồng 1 với các triệu chứng sốt cao, tiêu chảy, rối loạn tri giác, suy hô hấp, viêm cơ tim... Đây là bệnh nhi thứ 13 ở khu vực phía Nam tử vong với các biểu hiện của hội chứng não cấp.Bà Pascale Prudon, Trưởng đại diện Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ở Việt Nam, cho biết, WHO đã cử chuyên gia đến TP HCM để theo dõi các ca mắc hội chứng não cấp ở trẻ em. Tổ chức này đang nghiên cứu và sẽ sớm đưa ra kết luận cuối cùng về việc có phải virus Entero là thủ phạm gây bệnh hay không, từ đó sẽ xác định loại thuốc điều trị thích hợp. Ngày 16/4, Sở Y tế và Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM cũng đề nghị các quận huyện theo dõi sát tình hình dịch bệnh trên địa bàn và thông báo ngay khi phát hiện người mắc hoặc nghi ngờ mắc một trong 3 bệnh sau: SARS, hội chứng não cấp và sốt xuất huyết. Theo báo cáo của Sở Y tế, trong tháng 3, số người mắc sốt xuất huyết tăng đột biến với gần 300 ca (trong khi 2 tháng trước chỉ có hơn 50 ca). (Theo