Trung Quốc cam kết không che đậy thông tin về SARS Trong cuộc họp khẩn cấp của bộ chính trị hôm qua, lãnh đạo Đảng Cộng sản Trung Quốc đã hứa sẽ không che đậy bất cứ thông tin nào liên quan tới SARS và mở rộng hợp tác với quốc tế để đối phó với căn bệnh lạ. Cuộc họp này diễn ra một ngày sau khi WHO buộc tội Bắc Kinh không thông báo đầy đủ các ca nhiễm SARS.Phụ nữ Trung Quốc chụp ảnh trước chân dung cố chủ tịch Mao Trạch Đông ở Bắc Kinh. Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào, chủ trì cuộc họp, đã cảnh báo các cơ quan chức năng và quan chức y tế "phải báo cáo chính xác về nạn dịch và công bố thông tin trước công chúng". Ông Hồ Cẩm Đào cũng thừa nhận "cuộc chiến chống lại căn bệnh quả là khó khăn và sẽ lâu dài". Hôm qua, tờ Trung Hoa Nhật báo đã dành toàn bộ 5 trang cung cấp thông tin về nạn dịch SARS. Một số chính quyền địa phương cũng bắt đầu tung ra con số về những ca nghi nhiễm SARS thay vì chỉ công bố những trường hợp đã được khẳng định như trước đây. Căn bệnh lạ đã lây lan sang một vài tỉnh thành và khu vực của quốc gia đông dân nhất thế giới. Người ta lo ngại nó sẽ còn phát tán rộng hơn khi người dân Trung Quốc sẽ đi du lịch trong kỳ nghỉ Quốc tế Lao động sắp tới. Minh Thi