Tuổi càng cao, nguy cơ ung thư càng lớn Tiếp xúc nhiều với ánh sáng mặt trời, bức xạ, hóa chất từ môi trường và thực phẩm... khiến tỷ lệ mắc ung thư cao ở người lớn tuổi.Theo bác sĩ Minh Hương - Trưởng khoa Ung bướu, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc, có nhiều lý do khiến người lớn tuổi có nguy cơ cao mắc ung thư. Thời gian tiếp xúc với chất gây ung thư như ánh sáng mặt trời, bức xạ, hóa chất từ môi trường và thực phẩm... lâu hơn so với người trẻ. Quá trình lão hóa ở người lớn tuổi cũng khiến sự phát triển và phân chia của tế bào dễ xảy ra sai sót, dẫn đến sự bất thường. Ngoài ra, sự thay đổi mô và các cơ quan bên trong cơ thể ở người già là môi trường thuận lợi cho tế bào ung thư phát triển. Các yếu tố khác liên quan đến tuổi tác có thể làm tăng nguy cơ ung thư gồm: bệnh viêm mãn tính ở người già; sự thay đổi DNA gây ung thư do các gốc tự do oxy gây ra; các cơ chế sửa chữa hư hỏng DNA kém hiệu quả hơn. Phần lớn các ca ung thư gặp ở người lớn tuổi.  Bác sĩ Minh Hương cho biết, dù người già có nguy cơ mắc ung thư cao hơn nhưng không có nghĩa là người trẻ không thể bị ung thư. Ngược lại, độ tuổi mắc bệnh đang có xu hướng trẻ hóa, thậm chí, trẻ em (dưới 16 tuổi) cũng có thể mắc căn bệnh nguy hiểm này. Theo nghiên cứu của WHO công bố vào 12/4/2017, tỷ lệ ung thư ở trẻ em trong những năm 2000 tăng hơn 13% so với hơn 20 năm trước. Trong đó, bệnh bạch cầu chiếm tỷ lệ cao nhất 30-39%, nhóm chiếm vị trí thứ hai là khối u hệ thần kinh trung ương chiếm từ 22,1%-29%, ở vị trí thứ 3 là các khối u lympho 14,2%. Năm 2014, bộ ảnh về 3 bé gái bị ung thư của 2 nhiếp ảnh gia Lora Scantling và Christy Goodger đã lấy nước mắt của nhiều người. Trong ảnh là bé Rylie (3 tuổi, phải) bị ung thư thận, Rheann (6 tuổi, giữa) bị ung thư não và Ainsley (4 tuổi, trái) mắc bệnh bạch cầu.  Bác sĩ Minh Hương chỉ ra những lý do khiến ung thư tấn công cả người trẻ.       Ô nhiễm không khí, phơi nhiễm với các chất gây ung thư làm tăng nguy cơ ung thư.    Ung thư có thể phát hiện từ sớm và chữa khỏi, vì thế, các bác sĩ chuyên khoa ung bướu khuyến cáo người dân nên tầm soát ung thư, đặc biệt là những người trên 40 tuổi. Xem chi tiết Là đơn vị chăm sóc sức khỏe, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc đang cung cấp các gói tầm soát ung thư phù hợp với nhiều độ tuổi và nguy cơ khác nhau. Để đăng ký khám tầm soát ung thư, bạn có thể liên hệ 1900 55 88 96 hoặc truy cập