207 trẻ ở TP HCM bị tiêm nhầm nước cất thay vì vacxin sởi Đáng lẽ phải lấy vacxin sởi dạng bột để giữa 2 lớp đá lạnh trong thùng thuốc, thì bác sĩ T. lại lấy số nước cất để trên cùng rồi rút vào xilanh đưa cho y sỹ G. và y tá N. tiêm cho các học sinh trường Mầm Non Phú Nhuận, quận 7. Sự cố xảy ra ngày 5/3.Bác sĩ Huỳnh Phước Hải, Phó Giám đốc điều hành Trung tâm Y tế quận 7, cho biết, sự việc chỉ được phát hiện khi buổi tiêm kết thúc. Lúc đội tiêm phòng về trạm y tế phường để kiểm tra số thuốc tồn, trưởng trạm mới phát hiện là trong thùng đá còn nguyên 300 liều bột vacxin. Để khắc phục sự cố, Trung tâm Y tế quận 7 đã tổ chức tiêm lại vacxin sởi cho 207 học sinh trường Mầm Non Phú Nhuận. Công việc hoàn tất vào ngày 18/4 khi 112 cháu cuối cùng được tiêm lại. Ông Hải cũng cho biết, Trung tâm Y tế quận 7 đã yêu cầu những người liên quan trực tiếp đến sự cố trên làm kiểm điểm để chấn chỉnh ngay trong các đợt tiêm kế tiếp. Tuổi Trẻ