Dược thiện cho phụ nữ ốm nghén Nước mía 100 ml, gừng tươi 10 g; gừng rửa sạch, giã nát, ép lấy nước cốt, cho vài giọt vào cốc nước mía, quấy đều, hâm nóng rồi uống. Thuốc có công dụng sinh tân dịch, hòa vị, dùng cho những thai phụ hay nôn mửa hoặc nôn khan, miệng đắng, khát nước.Khi có thai, ở nhiều phụ nữ thấy xuất hiện tình trạng "ốm nghén" với các triệu chứng mệt mỏi, gầy sút, chán ăn, da xanh, lợm giọng, buồn nôn và nôn. Hiện tượng này thường bắt đầu khi có thai khoảng gần một tháng và kéo dài chừng ba tháng. Nhìn chung, ốm nghén là một hiện tượng bình thường nên không cần phải điều trị đặc biệt. Để giảm bớt các triệu chứng khó chịu, thai phụ nên ăn uống cân bằng và thanh đạm, tránh dùng quá nhiều đồ bổ béo, khó tiêu. Nếu bị táo bón, mỗi sáng nên uống một chén mật ong. Ngoài ra, có thể áp dụng một số món ăn bài thuốc sau: - Cá diếc 1 con, sa nhân 3 g, gừng tươi, hành và gia vị vừa đủ. Cá diếc đánh vảy, bỏ ruột và mang, rửa sạch, cho sa nhân vào trong bụng rồi kho nhừ, chế đủ gia vị, ăn nóng. Dùng cho thai phụ nôn mửa, tinh thần mỏi mệt, tay chân rã rời, có thể có phù nhẹ hai chi dưới. - Hoài sơn 100 g, gừng tươi 5 g, thịt lợn nạc 50 g. Hoài sơn và thịt lợn thái miếng, gừng đập dập, tất cả đem hầm nhừ, chế thêm gia vị, ăn nóng. Dùng cho thai phụ nôn mửa, chán ăn, toàn thân mỏi mệt, đại tiện lỏng loãng. - Phật thủ 10 g, gừng tươi 2 lát, đường cát lượng vừa đủ. Tất cả hãm với nước sôi trong bình kín, sau 20 phút thì dùng được, uống thay trà trong ngày. Dùng cho thai phụ nôn mửa, ngực bụng đầy tức khó chịu, tinh thần dễ căng thẳng. - Hoắc hương 12 g, gạo tẻ 100 g. Sắc kỹ hoắc hương, bỏ bã lấy nước, cho gạo vào nấu thành cháo, chế thêm gia vị, chia ăn vài lần trong ngày. Dùng cho thai phụ nôn mửa, miệng nhạt, tinh thần mỏi mệt, dễ buồn ngủ. - Cá diếc 50 g, bạch truật 10 g, gạo tẻ 30 g. Cá diếc đánh vảy, bỏ nội tạng; bạch truật sắc kỹ, bỏ bã lấy nước, cho gạo và cá vào nấu thành cháo, chế thêm gia vị, chia ăn vài lần trong ngày. Dùng cho thai phụ tỳ vị hư yếu, mệt mỏi, nôn mửa, đại tiện lỏng nát. - Tô ngạch 5 g, trần bì 10 g, đại táo 10 quả, đường đỏ 15 g. Tất cả tán vụn, hãm với nước sôi trong bình kín, sau chừng 20 phút thì dùng được, uống thay trà trong ngày. Dùng cho thai phụ nôn ra nước chua, ngực bụng đầy tức, đầu nặng mắt hoa, miệng đắng họng khát. - Lưu ý - Trước khi dùng các món ăn - bài thuốc trên, nên ăn một chút cháo loãng có gừng hoặc vài giọt nước gừng; nếu có cảm giác nóng trong dạ dày thì có thể uống trước một ít nước lạnh. - Khi dùng thuốc, nên uống từng thìa, nếu không nôn cũng nên chờ một lát rồi mới uống tiếp. - Trường hợp nặng nên đến khám tại cơ sở y tế chuyên khoa để nhận được những lời khuyên hợp lý. ThS