Âm thanh từ thiết bị gia dụng làm trẻ chậm nói Những âm thanh phát ra từ tủ lạnh, quạt, máy điều hòa, lò sưởi... không vô hại như người ta tưởng. Việc phải nghe thường xuyên những âm thanh này có thể làm giảm khả năng nghe của trẻ em, khiến trẻ có nguy cơ chậm biết nói. Đó là kết quả một nghiên cứu mới của Đại học California (Mỹ).Âm thanh từ tủ lạnh không có lợi cho trẻ đang tập nói. Các nhà khoa học giải thích, những tiếng ồn trên sẽ át đi giọng nói của người lớn, vốn là yếu tố rất quan trọng trong việc giúp trẻ nhanh biết nói; bởi khả năng nhận biết ngôn ngữ của trẻ chủ yếu dựa trên việc "nghe lỏm" những gì người lớn nói với nhau. Ngoài ra, các nhà khoa học cũng khuyến cáo cha mẹ nên chú ý đến những tiếng ồn nhất thời như tiếng nhạc lớn, tiếng còi xe. Những âm thanh này khiến cho tế bào thần kinh thính giác của trẻ bị kích thích quá mức, dẫn đến tình trạng thiểu năng nghe. Thanh Niên