Chứng nhức đầu và cách điều trị Theo thống kê của các phòng khám, có đến một nửa số bệnh nhân đến gặp bác sĩ than phiền về chứng nhức đầu. Triệu chứng này có thể là biểu hiện của nhiều bệnh, nhiều vấn đề về thực thể và tâm lý.Những yếu tố gây nhức đầu bao gồm: - - - - - Bệnh nhân nên đi bệnh viện hoặc khám bác sĩ khi có những triệu chứng sau - - - Để điều trị chứng nhức đầu, cần khắc phục triệt để các nguyên nhân. Phần việc này thuộc trách nhiệm của bác sĩ chuyên khoa. Cần sử dụng thuốc giảm đau đúng liều lượng. Đối với người lớn, liều thông thường của paracetamol là không quá 3 g/ngày (mỗi lần 500-1.000 mg, 3 lần/ngày). Người cao tuổi nên dùng liều thấp hơn do Sau khi dùng thuốc giảm đau, nếu tình trạng nhức đầu không cải thiện hoặc tái phát, bệnh nhân nên đến bác sĩ để khám. TS