Lời khuyên cho phụ nữ mới mắc bệnh ung thư vú Bị sốc, hoảng sợ và tuyệt vọng là những cảm giác mà bất kỳ người phụ nữ nào cũng trải qua khi biết tin bị bệnh. Khi đó, họ rất cần sự định hướng của bản thân và xã hội trước khi bước vào quá trình chữa bệnh. Dưới đây là lời khuyên của một số chuyên gia hàng đầu thế giới về ung thư vú.Hầu hết phụ nữ đều bị khủng hoảng tinh thần khi biết mình mắc bệnh ung thư vú. Trước tiên, Tiếp đó, việc trao đổi với những người từng mắc bệnh được xem là cách ổn định tâm lý rất hiệu quả. Hãy để gia đình và bạn bè là chỗ dựa vững chắc. Đối với bản thân người bệnh, hãy chủ động lắng nghe và hiểu mọi phản ứng của cơ thể. Duy trì các hoạt động hằng ngày và sống vững vàng là điều cần thiết. Mỹ Linh