Mỹ sàng lọc lại số ca nhiễm SARS Từ khi virus lạ lan tới Mỹ, trung tâm Kiểm soát và phòng bệnh CDC của nước này đã sử dụng một định nghĩa về SARS rộng hơn các nước khác để "tóm" những ai có thể phát tán bệnh. Nhưng nay Mỹ đã thay đổi cách thức sàng lọc bệnh nhân và cho biết số ca nhiễm SARS giảm từ 208 xuống 35.Nhân viên bảo vệ kiểm tra hành khách tại sân bay Hong Kong. Hôm qua, Giám đốc CDC Julie Gerberding cho biết: "Chúng tôi đã tung ra một cái lưới quá rộng và biết rằng có nhiều người vô can đã lọt lưới. Nay chúng tôi đã có một bộ test mới và nó sẽ giúp sàng lọc những ca thực sự nhiễm virus corona. Chúng tôi không muốn thổi phồng mức độ của vấn đề trong nước". Hầu hết những nước mà SARS đã "bén mảng" tới chỉ báo cáo cho WHO số ca được cho là nhiễm. Ví dụ, như Canada đang điều tra khoảng 306 ca bị nghi ngờ nhưng chỉ báo cáo tới WHO 126 trường hợp. Còn Mỹ vẫn thông báo tất cả trường hợp đang được điều tra. CDC cho biết những ca nhiễm bệnh được định nghĩa là đã phát triển dấu hiệu viêm phổi, khó thở, còn những trường hợp nghi nhiễm thì bị sốt, ho và đã từng đến các khu vực ở châu Á hay tiếp xúc với người bị nghi nhiễm SARS. Chính phủ Mỹ cũng cảnh báo dân Mỹ về một số luật lệ mới ở Hong Kong áp dụng với những bệnh nhân bị nghi nhiễm SARS. Họ khuyến cáo người dân nên hoãn các chuyến du lịch tới Hong Kong và lục địa Trung Quốc. Bắt đầu từ 16/4, bất cứ cá nhân nào ở Hong Kong, du khách nước ngoài hay cư dân, có triệu chứng liên quan đến SARS sẽ buộc phải nhập viện để điều trị và theo dõi. Chừng nào bệnh nhân có dấu hiệu lây lan, người đó sẽ không được tiếp khách, kể cả bác sĩ tư và thành viên gia đình. Minh Thi