Bắc Kinh chịu sức ép của thế giới về SARS Cộng đồng thế giới đang gây sức ép buộc Bắc Kinh phải tiết lộ đầy đủ thông tin về tình hình SARS trong nước, sau khi virus lạ này tiếp tục lấy đi sinh mạng của 4 người Hong Kong và 1 người Trung Quốc vào hôm qua.Các phóng viên tại một khu vực cách ly ở bệnh viện Bắc Kinh, Trung Quốc. Tổ chức Y tế Thế giới WHO đã đưa ra lời kêu gọi khẩn cấp, yêu cầu Trung Quốc phải cải tổ cách thức làm việc của mình sau khi phát hiện ra rằng báo cáo của nước này về bệnh viêm phổi lạ không được đầy đủ. WHO cho biết chỉ ở riêng Bắc Kinh, số ca nhiễm theo điều tra đã cao gấp 5 lần con số báo cáo. Điều đó cho thấy con số được thông báo là 1.461 ca nhiễm và 66 ca tử vong trên toàn Trung Quốc thấp hơn thực tế rất nhiều. Một nhóm chuyên gia của WHO cũng sẽ có chuyến thăm Thượng Hải đầu tiên vào tuần tới, sau khi thành phố này phát hiện ca nhiễm SARS thứ 2. Hôm qua, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Liu Jianchao cho biết sẽ xử lý những chênh lệch trong hệ thống báo cáo và đưa ra con số mới vào ngày 20/4. Các nhà lãnh đạo Trung Quốc đang tung ra những biện pháp tích cực để ngăn chặn SARS bùng phát, như thành lập hệ thống chỉ huy phản ứng nhanh, cải tiến mạng lưới thông tin. Các trung tâm nghiên cứu và cơ sở y tế được huy động tham gia vào chiến dịch. Để nâng cao nhận thức của người dân, các tờ rơi được phát khắp trong nước. Các phương tiện giao thông như tàu hoả, xe buýt, taxi được khử trùng thường xuyên. Tại Ở Tại Cùng ngày, Mặc dù chưa phát hiện ca nhiễm SARS nào, Các trường hợp mắc hoặc nghi nhiễm mới cũng xuất hiện ở Australia (3), Canada (7), Trung Quốc (16), Hong Kong (29), Kazakhstan (1), Malaysia (1), Hàn Quốc (4) và Đài Loan (2). Số ca tử vong của cả thế giới nay đã tăng lên 165. Các quan chức cấp cao ASEAN cũng sẽ triệu tập một cuộc họp khẩn cấp tại Bangkok (Thái Lan) vào ngày 29/4 tới, để tìm biện pháp đối phó với virus này. Hiện chưa có vaccine, phương pháp chữa trị hay bộ test chuẩn đoán cuối cùng cho căn bệnh lạ, nhưng Bộ trưởng Y tế Mỹ Tommy Thompson cho biết, trong 10 ngày tới sẽ cung cấp cho các nhà khoa học một bộ test để sàng lọc những người bị nghi nhiễm SARS. Hiện có 3 bộ test do các nhà khoa học tại Trung tâm kiểm soát và phòng bệnh Mỹ (CDC) phát triển, đang chờ quan chức Mỹ phê chuẩn. Minh Thi