Những điều cần chú ý khi đưa trẻ đi bơi vào mùa nóng Trước khi xuống hồ bơi, cần cho trẻ tắm trước bằng nước sạch để theo dõi phản ứng của trẻ với nước. Nếu trẻ có biểu hiện chóng mặt, loạng choạng thì tuyệt đối không cho bơi vì lúc này, cơ thể trẻ không thích ứng với môi trường nước.Bơi lội rất có ích cho sự phát triển của trẻ. Sau đây là một số lưu ý khác: - Chuẩn bị đủ các vật dụng như khăn lông, dầu gội, xà phòng tắm, thuốc nhỏ mắt, dầu nóng, quần áo bơi, kính và mũ bơi, phao... - Thời gian bơi lý tưởng nhất là 9-11 giờ sáng, nước âm ấm và không khí ít gió độc. - Tuyệt đối không cho trẻ ăn no trước khi xuống nước. Ở dưới nước, tiến trình tiêu hóa dễ ảnh hưởng xấu đến khả năng tuần hoàn của trẻ. - Để tránh rủi ro như chuột rút, cần tập cho trẻ thói quen làm nóng cơ thể trước khi bơi bằng các động tác thể dục. - Nên cho trẻ đến những hồ bơi dành cho thiếu nhi. Trong lần đầu tiên, nên cho trẻ tiếp xúc dần với nước hồ. Nếu đẩy mạnh trẻ xuống, trẻ sẽ có tâm lý sợ nước và không dám đi bơi nữa. - Khi trẻ bơi xong, cần choàng ngay khăn để tránh nhiễm gió độc; sau đó tắm kỹ bằng nước sạch để tránh nhiễm bẩn từ nước hồ bơi. - Xoa đều dầu nóng lên các huyệt, lau khô tai cho trẻ, nhỏ mắt, mũi và tai bằng nước muối sinh lý hay thuốc sát trùng nhẹ. Sau cùng, cho trẻ súc miệng bằng nước súc miệng thông dụng. Thanh Niên