Cẩm nang mẹo vặt y khoa thực dụng (phần 27) 16. Bệnh huyết trắngBệnh huyết trắng do một loại nấm mốc tên candida albicans gây ra. Nấm mốc này hiện diện thường trực trong tử cung của phụ nữ. Nó cũng có trong đường ruột của cả hai phái. Sự hiện diện này bình thường và hoàn toàn vô hại, trừ trường hợp bạn bị bệnh tiểu đường hoặc uống nhiều kháng sinh khiến môi trường trong tử cung bị mất quân bình. Lúc đó, bạn bị bệnh huyết trắng. Ngoài ra, một số yếu tố sau cũng có thể dẫn đến bệnh huyết trắng: dùng thuốc ngừa thai, sự thai nghén, thời kỳ tắt kinh, vết sây sát trong âm hộ do việc dùng băng vệ sinh loại nhét vào bên trong (tampon), dùng các hóa chất dùng sát trùng trong âm hộ. Khi bị bệnh này, bạn có thể cảm thấy ngứa ngáy hoặc rát nơi âm hộ, một chất nhờn màu trắng có mùi hơi giống mùi rượu bia bài tiết ra. Người ta thường gọi chất này là huyết trắng hay bạch huyết. Nếu bạn bị bệnh này và đến bác sĩ, ông ta sẽ lấy một chút huyết trắng của bạn xem qua kính hiển vi. Sau khi biết rõ ràng bạn bị huyết trắng chứ không phải chứng nào khác, bác sĩ sẽ cho bạn một loại thuốc nhét vào trong âm hộ để giết chết vi khuẩn gây bệnh... thế là xong. Bác sĩ chỉ có thể chữa lành bệnh, để tránh sự tái phát hoặc để ngăn ngừa căn bệnh, bạn nên làm theo những phương pháp dưới đây: Loại vi khuẩn candida albicans sinh sản mau lẹ trong môi trường ấm và ẩm ướt. Đừng tạo môi trường thuận lợi cho chúng, ít nhất bạn có thể làm việc này trong khi ngủ. Nếu bạn không quen, có thể chỉ mặc một chiếc áo ngủ bên ngoài, và đừng mặc đồ lót. Cố giữ cho âm đạo càng mát mẻ, khô ráo càng tốt. Ban ngày cũng vậy, bạn nên tránh mặc đồ lót trừ khi cần thiết. Quần áo nên rộng rãi, mát mẻ. Quần bó sát như quần jean thường dễ làm bạn bị nhiễm bệnh hơn. Đối với đồ lót, tốt nhất là nên chọn loại bằng vải. Loại bằng nylon thường làm âm đạo bị ẩm ướt và nóng hơn. Một số phụ nữ có thói quen rải bột thơm lên người sau khi tắm. Thói quen này không có hại. Nhưng nếu bạn bị bệnh bạch huyết, cố giữ cho bột này không dính vào cửa mình. Bột là môi trường lý tưởng cho sự sinh sản của các nấm mốc. Một số phụ nữ có thói quen dùng các loại dầu thoa cho trơn cửa mình khi làm tình. Nên xem kỹ công thức của dầu thoa này. Thường chúng có chứa hóa chất có thể ăn mòn thành tử cung. Nếu bị huyết trắng, bạn nên chuyển sang dùng nước, lòng trắng trứng, mineral oil, hoặc petroleum jelly để làm trơn âm đạo trơn khi quan hệ tình dục. Nhớ đừng dùng condom chung với petroleum jelly vì chất này sẽ làm thủng condom. Lưu ý: Khi bị huyết trắng, bạn chỉ nên dùng các loại băng hay giấy không có mùi thơm (unscented). Các mùi này thường được tẩm vào bằng các hóa chất, không tốt cho thành tử cung. Đối với băng vệ sinh, nên dùng loại "Pad" thay vì "Tampon" để tránh sự cọ xát bên trong tử cung. Khi dùng giấy toilet, nên lau từ trước ra sau. Vì việc lau từ sau ra trước có thể mang vi khuẩn từ hậu môn xâm nhập vào tử cung. Nếu bạn bị huyết trắng, việc làm tình có thể khiến bệnh này nặng hơn và lâu khỏi hơn. Nên kiêng cữ trong những ngày bị bệnh. Trường hợp bất khả kháng, nên dùng condom loại trơn và không có dầu (và thoa lòng trắng trứng làm trơn condom). Việc dùng condom trong lúc bị huyết trắng giữ cho vi khuẩn không bám vào người đàn ông, để rồi sau đó lại xâm nhập trở lại vào cửa mình bạn. Nên đi tiểu trước và sau khi làm tình để tống ra những vi khuẩn còn sót lại trong tử cung. Nếu muốn rửa tử cung, chỉ dùng nước thường là đủ, không nên dùng xà phòng hoặc các hóa chất làm sạch tử cung. Nếu thích, bạn có thể pha một thìa canh giấm ăn trong nửa lít nước để sát trùng. Việc tiêu thụ đường nhiều dễ làm bạn bị chứng huyết trắng hơn. Đường là thực phẩm của loại vi khuẩn tạo bệnh huyết trắng. Đây cũng là lý do những người bị bệnh tiểu đường dễ bị bệnh huyết trắng hơn. Nếu bạn bị cả hai bệnh này, nên cẩn thận đo mức đường trong máu mỗi ngày để làm giảm bớt bệnh huyết trắng gây ra do lượng đường dư. Mẹo vặt Nhiều người ngăn ngừa bệnh huyết trắng bằng cách sát trùng đồ lót của họ. Có nhiều cách sát trùng. Bạn có thể ngâm nước chlorine một ngày trước khi giặt. Bỏ đồ lót vào đun sôi trong 5 phút. Dùng bàn ủi nóng đè mạnh trên chỗ đồ lót tiếp xúc với tử cung và chung quanh đó. Có nhiều người thử dùng lò microwave... nhưng phương pháp này không an toàn cho lắm, đồ lót thường bị bốc cháy trong lò. ( LTS: " Với những câu chuyện nhỏ, lối viết khôi hài nhẹ nhàng, cuốn sách tránh được sự khô khan, nặng nề thường thấy của các cẩm nang khoa học. Sách do Nhà xuất bản Đồng Nai ấn hành năm 1998