Những vị anh hùng trong cuộc chiến với SARS bị ghẻ lạnh Giống như lính cứu hoả tại New York sau thảm họa 11/9, các bác sĩ và y tá Singapore được tôn vinh như những vị anh hùng. Thư khen ngợi ngập tràn các báo. Thế nhưng, nhiều người hùng lại bị xa lánh trong cuộc sống thường nhật, bởi người đời cho rằng họ ít nhiều mang "dấu ấn của quỷ".Cuộc sống của các bác sĩ cũng bị ảnh hưởng bởi SARS. Thống kê cho thấy gần 90% trong số 171 bệnh nhân của đảo quốc sư tử nhiễm SARS từ bệnh viện. Số còn lại bị lây từ thành viên trong gia đình. Đây là một thực tế đáng buồn cho các nhân viên y tế. Cuộc sống của họ bị xáo trộn ghê gớm kể từ khi SARS xuất hiện. Một số rất khó gặp nha sĩ khi cần, một số khác lại bị tài xế taxi và chủ nhà hắt hủi. Thậm chí, Hiệp hội Y tá Singapore đã phải thúc giục các thành viên thay đồng phục để tránh gây hoang mang nơi công cộng. "Trong suốt thời gian hành nghề y, tôi chưa bao giờ thấy một thứ bệnh nào lây nhiễm kinh khủng như SARS", Ong Kian Chung, bác sĩ chuyên về hô hấp làm việc tại bộ phận chăm sóc tích cực của bệnh viện Tan Tock Seng - mặt trận khốc liệt nhất trong cuộc chiến chống bệnh lạ ở Singapore, nói. Ở tuổi 40, Ong cường tráng, xởi lởi và thường xuyên được mọi người hỏi đến. Thế nhưng, ông đã phải chịu ảnh hưởng ghê gớm của SARS. Sống trong một ngôi nhà với bố mẹ, vợ và gia đình người em trai có 5 đứa con, Ong nhận thức rõ mối nguy hiểm khi hằng ngày bước vào phòng chăm sóc tích cực trong bộ đồ chuyên dụng để điều trị cho bệnh nhân SARS. Chấp nhận việc trở thành người bị xã hội ruồng bỏ, Ong tự giữ khoảng cách với gia đình. Ông yêu cầu mọi người không ôm mình, không dùng chung dĩa với vợ, không đến nhà thờ, tránh các khu đông đúc trong thành phố và không còn ăn chung với gia đình cậu em. Vợ ông cũng là một bác sĩ nên hiểu và chấp nhận mối nguy hiểm. Sau vài ngày ngủ riêng, bà muốn nằm chung giường cùng chồng, cho dù vẫn giữ khoảng cách. "Chúng tôi ngày ngày vẫn chung tay làm việc, vẫn tiếp xúc gần gũi. Tuy nhiên, không còn nắm tay và ôm nhau thường xuyên như trước", Ong tâm sự. Phòng chăm sóc tích cực của ông căng lên như dây đàn sau khi 13 bệnh nhân, trong đó có 1 bác sĩ lần lượt qua đời. "Đây thực sự là một giai đoạn khó khăn", Ong nói. Tuy vậy, ông vẫn hy vọng cuộc sống sẽ sớm trở lại bình thường. "Tôi nghĩ rằng chúng ra sẽ vượt qua giai đoạn khó khăn này. Nhất định chúng ta sẽ kiểm soát được nó". Minh Thi