Cẩm nang mẹo vặt y khoa thực dụng (phần 28) 17. Khô môi, nứt môiTại Việt Nam, ít người bị bệnh khô, nứt môi vì khí hậu nóng ẩm quanh năm. Nhưng ở các nước châu Âu và ngay cả tại Trung Quốc, đây là một trong những bệnh thông thường mà mọi người đều biết. Khi bị mất nước, môi thường không còn mềm mại nữa. Trường hợp nặng có thể bị nứt, lở, hoặc sưng đỏ lên. Bệnh này chữa trị không mấy khó, điều cần thiết là nên chận đứng hoặc ngăn ngừa trước. Môi bị khô, nứt có thể làm phiền bạn với cảm giác đau rát chừng vài ngày. Trong những ngày này, bạn sẽ có dịp nếm qua mùi vị thế nào là ăn không ngon, ngủ không yên. Những loại này chặn đứng bệnh khô, nứt môi rất công hiệu. Đối với phụ nữ, son môi lúc nào cũng có và đây có lẽ là một trong những cơ hội làm đẹp. Nam giới có thể mua các thỏi chap-stick hoặc dầu thoa môi tại các siêu thị hay tiệm thuốc tây, cùng lắm bôi chút dầu ăn lên môi cũng có hiệu quả không kém. Cần bôi lại thường xuyên, nếu mỗi ngày bôi chừng vài lần là có thể lành sau một hai ngày. Trường hợp bị nứt và có chảy máu chút ít, nên dùng các loại kem có kháng sinh như Polysporin hoặc Bacitracin, có bán tại tất cả các nhà thuốc tây. Việc uống sinh tố tuy không thể trị dứt bệnh khô môi, nhưng khi trong người bạn thiếu sinh tố B và chất sắt, bạn dễ dàng bị lở môi hơn. Nếu bạn thấy mình thường bị bệnh này, hãy thử uống sinh tố B-complex và chất sắt, sẽ giúp ích rất nhiều. Người lớn tuổi dễ bị khô môi hơn trẻ em, vì ở những tế bào già, khả năng dự trữ nước bị giảm đi. Nếu bạn đã có tuổi, nên uống nước thường xuyên trong mùa khô. Nên uống vài tiếng một lần, mỗi lần chừng một ly nhỏ. Khi uống, nhớ cẩn thận đừng để nước dính vào môi, nếu môi đang bị rát, sự bay hơi của nước trên môi sẽ làm môi bị rát hơn. Nếu một chút nước còn dính lại ở môi, môi có thể rát hơn vì sự bay hơi. Nếu bạn liếm môi, kết quả sẽ càng tệ hơn nữa. Cuối ngày hôm đó, bạn sẽ phát giác chung quanh môi mình có một viền đỏ. Viền này rát và trông xấu xí trên khuôn mặt bạn. Ở tiểu bang Nebraska thời xưa, người ta dùng phân gà bôi lên quanh môi để trị bệnh khô nứt môi. Sau này, người ta mới khám phá ra rằng phân gà không có khả năng chữa lành môi bị nứt, nhưng có công hiệu làm bệnh nhân... không dám liếm môi, và vì thế, vết nứt dễ lành hơn! Một số người có làn da tương đối nhạy cảm đối với các hóa chất trong kem đánh răng, kẹo bánh hoặc thuốc súc miệng. Bác sĩ Thomas G. còn nói rằng, loại kem đánh răng mới trị chất tartar bám trên răng thật sự không tốt nếu bạn đang bị bệnh khô môi hay nứt môi. Khi dùng kem, nếu thấy rát môi, hãy đánh bằng bàn chải không có thuốc, hoặc với chút bột nổi baking soda hay chút muối cho đến khi hết bị rát mới dùng kem lại. Gương mặt bạn đôi lúc là kho dự trữ dầu vô tận. Dầu thường tiết ra từ các lỗ chân lông, tạo một lớp nhờn bảo vệ mặt. Lớp dầu này dày nhất ở hai bên cánh mũi, mỏng nhất ở môi, mắt. Dùng một ngón tay quẹt dầu dư bên cánh mũi để thoa trên môi. Hành động này tuy không đẹp mắt lắm nhưng ít nhất nó giúp bạn tránh khỏi bị rát môi khi lỡ đi ra giữa đồng trống, mà lại quên mang theo chap-stick hay son môi. Mẹo vặt không mấy đẹp này được bác sĩ Joseph B., chuyên khoa về da, đưa ra. ( LTS: " Với những câu chuyện nhỏ, lối viết khôi hài nhẹ nhàng, cuốn sách tránh được sự khô khan, nặng nề thường thấy của các cẩm nang khoa học. Sách do Nhà xuất bản Đồng Nai ấn hành năm 1998