SARS không thể lây qua hệ thống cống thải ở Singapore Hôm qua, quốc đảo sư tử khẳng định cơ chế lây lan Hội chứng Hô hấp Cấp tính Nặng tại đây không giống như ở cụm chung cư Amoy Gardens, Hong Kong. Nguyên nhân là hệ thống vệ sinh tại các khu dân cư của Singapore có cấu trúc hoàn toàn khác.Một nhóm chuyên gia Hong Kong làm việc với các nhân viên y tế Quảng Đông về dich SARS. Theo Giám đốc Cơ quan thoát nước công cộng Singapore, ông Tan Nam Song, trong các hệ thống vệ sinh của quốc gia này có một thiết bị trung gian ngăn chặn sự bay hơi của các giọt nước chứa virus. Trong khi đó, các thiết bị trong phòng tắm tại Hong Kong được nối trực tiếp với các đường ống dẫn chất thải, nên dễ dàng tạo điều kiện cho virus SARS thoát ra ngoài. Tuy nhiên, nếu hệ thống vệ sinh tại các khu dân cư của Singapore không được sử dụng trong một thời gian dài, thì virus vẫn có thể tích tụ nhiều trong thiết bị trung gian nói trên. Vì thế, trong trường hợp này, lỗ thoát nước trên sàn phải được đậy kín, nắp toilet phải sập xuống. Trước khi sử dụng lại, nên mở vòi nước chảy vài giây và dội nước toàn bộ sàn phòng tắm. Chính phủ Singapore đã quyết dịnh cung cấp dịch vụ sửa chữa rò rỉ hệ thống vệ sinh miễn phí cho người dân trong thời gian dịch bệnh. Hôm qua, Singapore, thông báo thêm 1 ca tử vong và 1 bệnh nhân SARS mới. Như vậy, tính đến nay, quốc đảo này đã có 16 người thiệt mạng và 172 ca nhiễm bệnh. Hiện vẫn còn 17 bệnh nhân đang trong phòng điều trị đặc biệt. Mỹ Linh