Người nước ngoài đầu tiên ở Trung Quốc chết vì SARS Nạn nhân là một chuyên gia người Phần Lan thuộc Tổ chức Lao động Quốc tế, qua đời tại Bắc Kinh hôm qua. Bộ y tế Trung Quốc khẳng định trường hợp này bị nhiễm virus lạ từ bên ngoài lãnh thổ.Đất nước đông dân nhất thế giới đang bị dịch bệnh viêm phổi lạ ám ảnh. Ông Pekka Aro, 53 tuổi, làm việc tại Bắc Kinh với tư cách là một chuyên viên lao động. Trước khi nhập viện vài ngày, ông đã đến Thái Lan công tác. Theo đó, giới chức y tế Trung Quốc nhận định nạn nhân không nằm trong số 19 trường hợp tại Bắc Kinh nhiễm bệnh từ nguồn lây trong nước. Họ cũng đã thẩm vấn và kiểm tra sức khỏe của những người từng tiếp xúc với ông Aro trong giai đoạn khởi phát bệnh và các hành khách cùng đi trên chuyến bay Bangkok - Bắc Kinh vào 23/3. Tuy nhiên, không có trường hợp nào được xác nhận là nhiễm SARS. Trong khi đó, một chuyên gia về dịch viêm phổi lạ của WHO tại Bắc Kinh cho biết lúc này chưa thể kết luận ngay về trường hợp nhiễm bệnh của ông Aro. Cùng ngày, Thủ tướng Ôn Gia Bảo đã có bài phát biểu trên truyền hình Ông Trong khi đó, theo thông báo của WHO, số ca nhiễm và tử vong vì SARS tại Trung Quốc và Hong Kong vẫn tăng lên mỗi ngày. Riêng hôm qua, hai khu vực này đã có thêm 8 người chết, nâng số trường hợp tử vong vì SARS trên thế giới lên 93. Mỹ Linh