Hôm nay Hong Kong có 12 ca tử vong vì SARS Đây là ngày có số nạn nhân thiệt mạng vì SARS cao nhất trong 6 tuần qua, kể từ khi dịch bệnh bùng phát ở Hong Kong. Ngoài ra, 31 người cũng đã phải nhập viện vì nhiễm bệnh.Các tình nguyện viên của Hong Kong tham gia chiến dịch chống SARS. Với số ca tử vong mới (người trẻ nhất 37 tuổi), tại Hong Kong đã có 81 người thiệt mạng vì Hội chứng Hô hấp Cấp Nặng. Con số này không bao gồm trường hợp tử vong của Trưởng Đặc khu Hành chính Hong Kong, ông Đổng Kiến Hoa, thừa nhận chính quyền đã tỏ ra kém nhạy bén và năng động trong việc đối phó với thảm kịch Amoy Gardens tháng trước. Họ đã chậm chạp trong việc quyết định áp dụng lệnh cách ly toà nhà E tại cụm chung cư (3 tuần sau khi ca bệnh đầu tiên được phát hiện), khiến khoảng 300 người bị virus SARS tấn công đồng loạt. Theo thống kê của cơ quan nhập cảnh tại đây, số người Hong Kong qua Trung Quốc Đại lục trong lễ Phục sinh năm nay giảm mạnh. Sắp tới, Hong Kong sẽ xem xét sử dụng máy hồng ngoại (infra-red machine) để kiểm tra thân nhiệt của hành khách tại các cửa khẩu quốc tế. Trong khi đó, tại Phần lớn các trường hợp mới mắc bệnh đều thuộc tỉnh Sơn Tây. Đây được xem là khu vực có tốc độ nhiễm SARS nhanh nhất ở nước này (với 140 ca bệnh). Hôm qua, hệ thống trường cấp 1 và 2 của tỉnh được lệnh đóng cửa trong 3 tuần. Các quán cà phê Internet, hộp đêm, sàn nhảy, rạp chiếu phim...cũng phải tạm thời đóng cửa. Sau khi bị dư luận thế giới chỉ trích về việc Mỹ Linh