Bộ Y tế kiến nghị tạm dừng cho nhập cảnh vào Việt Nam Đây là một trong những biện pháp mạnh mà Bộ Y tế vừa đề xuất với Chính phủ để ngăn ngừa bệnh SARS từ nước ngoài xâm nhập vào nội địa. Theo đó, tại các cửa khẩu phía Bắc, những trường hợp đi theo giấy thông hành, hộ chiếu sẽ không được nhập cảnh Việt Nam trong thời gian có dịch.Khách đến từ những vùng nóng của dịch phải có giấy chứng nhận không mắc SARS. Theo giải thích của Bộ Y tế thì ở Trung Quốc và Hong Kong, dịch SARS đang phát triển rộng ra cộng đồng, khiến nguy cơ bệnh lây lan qua các cửa khẩu chính ngạch, tiểu ngạch và lây lan cho người Việt Nam ở các tỉnh biên giới là rất lớn. Mặt khác, tại các cửa khẩu lớn như Móng Cái, mỗi ngày có 1.500-2.000 lượt người qua lại, các đơn vị kiểm dịch y tế biên giới, hải quan, công an có thể không loại trừ được nguy cơ người mắc bệnh lạ từ nước ngoài vào Việt Nam. - Ngày 16/4, Bệnh viện Trung ương Huế tiếp nhận 1 ca viêm phổi nghi nhiễm bệnh lạ. Tuy nhiên, kết quả hội chẩn của Hội đồng chuyên môn phòng chống SARS của tỉnh đã khẳng định đây chỉ là một trường hợp viêm phổi bình thường, có thể xuất viện trong vài ngày tới. - Ngày 14/4, 2 thủy thủ người Kiên Giang trên đường từ Trung Quốc về đã được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Bình Định do sốt cao. Dư luận cho rằng bệnh SARS đã xuất hiện ở đây. Tuy nhiên, theo bác sĩ Nguyễn Đồng, Phó giám đốc bệnh viện, hai người này chỉ bị sốt virus bình thường, hiện đã dần hồi phục. - Kể từ khi khai trương (16/4), mỗi ngày, đường dây nóng về SARS và hội chứng não cấp của TP HCM nhận hơn 100 lượt gọi, với 80% số lượt hỏi về SARS (triệu chứng, đường lây, cách phòng chống, loại khẩu trang...). Đối tượng hỏi nhiều nhất là những người tiếp xúc thường xuyên với khách nước ngoài. Lực lượng trực đường dây nóng đã được tăng lên 10 người, làm việc từ 7h30 đến 17h mỗi ngày, kể cả chủ nhật. (Theo Bộ Y tế đề nghị, đối với các trường hợp nhập cảnh (đường không, đường bộ, đường thuỷ) vào VN từ Trung Quốc, Hong Kong, Đài Loan, Singapore, Canada bằng hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ và hộ chiếu phổ thông, nhất thiết phải có giấy chứng nhận không mắc SARS của nước sở tại mới được cấp visa nhập cảnh. Ngoài ra, Bộ cũng đề nghị hãng Hàng không Việt Nam cấp khẩu trang cho tất cả hành khách và phi hành đoàn trên các chuyến bay, và gửi công văn đề nghị tỉnh Quảng Ninh hoãn lễ hội du lịch hè Hạ Long trong tình hình đang có dịch SARS. Tại Viện Y học Lâm sàng Các bệnh nhiệt đới hiện vẫn có 10 bệnh nhân đang điều trị S.K.