Vị bác sĩ tuyên bố sẽ đưa 'người chết sống lại' Bác sĩ Sergei Paylian tuyên bố sẽ giúp người chết não sống lại bằng kỹ thuật mới đột phá nhờ tế bào gốc và thuốc.14 tuổi, Sergei Paylian chứng kiến cái chết kinh hoàng của một người hàng xóm trẻ tuổi ở Tbilisi, Gruzia. Theo phong tục, quan tài chở t Ngày nay, tại phòng nghiên cứu ở Florida, nhà khoa học 66 tuổi này đã dành cả đời để nghiên cứu với tham vọng đảo ngược tuổi già, đưa “người chết sống lại”. Bác sĩSergei Paylian. Ảnh: Mark Davison. Theo Mục đích ban đầu là để cơ thể tự phục hồi bằng cách tự thở, tim tự đập mà không cần hỗ trợ máy móc. Bác sĩ không kỳ vọng bệnh nhân có thể nhảy ra khỏi giường luôn nhưng ông mong muốn dự án này sẽ đặt nền móng cho tương lai, nâng cao trình độ lấy lại ý thức và phục hồi cho "thi thể sống". Bác sĩ Paylian tiết lộ rằng có nhiều gia đình muốn người thân của họ thử nghiệm cách chữa trị mới. Ông đã chọn được 5 trường hợp để đưa lên tòa án tối cao một quốc gia Nam Mỹ để xem xét. Tuy nhiên, bác sĩ Paylian hy vọng sẽ có một phép lạ, và nói rằng việc đảo ngược các ảnh hưởng của lão hóa, bệnh tật và thậm chí cái chết luôn là "giấc mơ cuối cùng" của ông kể từ khi tang lễ của người hàng xóm khiến ông ám ảnh. " Chuyển đến Mỹ sinh sống và làm việc từ năm 1990, bác sĩ Paylian tập trung vào phương pháp tái cấu trúc lại các tế bào về trạng thái khỏe mạnh thông thường. Ông nhận được nguồn tiền tài trợ từ các nhà đầu tư và thành lập nên công ty Bioquark như ngày nay. Trong phòng nghiên cứu của ông phổ biến là không gian để nuôi ếch, cá, thậm chí cả cá mập để phục vụ nghiên cứu và sử dụng các phẩm chất tái sinh của chúng. Ngoài ra còn có những con chuột để thử nghiệm các chất dinh dưỡng sinh học. “Cá ngựa vằn (zebra fish) là một ví điển hình của khả năng tái sinh. Bạn cắt một phần não hay tim, nó lại phát triển lại. Ngoài ra, cá mập cũng là bậc thầy của khả năng phục hồi. Nó là trong những loài lâu đời nhất trên hành tinh này. Đó là lý do tại sao chúng tôi lấy cá mập, đặc biệt là máu cá để nghiên cứu ”, ông Paylian nói. Nếu nắm được cơ chế phục hồi như vậy, con người có thể tìm ra cách sửa chữa tế bào, rồi đến các mô và xa hơn nữa là nội tạng. "Mỗi mô giải phóng một số tín hiệu cảnh báo rằng 'Này, tôi không cảm thấy tốt, hãy đến đây và giúp đỡ tôi', Bioquantines đọc những tín hiệu này và sẽ đi về phía khu vực đó và tương tác với các phân tử nhất định ở đó. Và đây là sự khởi đầu của quá trình chữa bệnh", vị bác sĩ sĩ tin tưởng. Nếu thành công, chúng ta có thể đưa nội tạng trở về trạng thái khỏe mạnh ban đầu, và đó là cách giúp nhân loại lấy lại tuổi trẻ.