Thế giới có thêm ca tử vong và nhiễm SARS Hôm qua, Kuwait lần đầu báo động toàn lãnh thổ về sự xuất hiện của virus lạ. Một bệnh viện ở Singapore trong 24 giờ có hơn 20 bác sĩ, y tá nhiễm bệnh. Malaysia ghi nhận ca tử vong đầu tiên. Hong Kong, Trung Quốc, Canada thêm người chết vì SARS...Hôm qua, Bệnh viện Quốc gia Singapore - một cơ sở y tế hàng đầu ở quốc đảo - phát hiện 1 bác sĩ cùng 20 y tá bị nhiễm bệnh. Ngay lập tức, Bộ Y tế đã chuyển khoảng 80 bệnh nhân và 91 nhân viên khác của viện tới bệnh viện Tan Tock Seng. Cùng ngày, một bà đỡ tại Bệnh viện Bà mẹ và Trẻ em Singapore cũng mang dấu hiệu ban đầu của SARS. Gần 500 người từng tiếp xúc với đối tượng này đã được kiểm tra sức khỏe và theo dõi. 50 nhân viên làm việc cùng phòng với bà đã tự nguyện cách ly tại nhà. Tính đến 6/4, Singapore đã có 6 ca tử vong và 106 người nhiễm bệnh viêm phổi không điển hình. Một quan chức y tế cho biết, với tốc độ lây lan như hiện nay, chẳng mấy chốc hệ thống bệnh viện của Singapore sẽ không cung cấp đủ dịch vụ chăm sóc bệnh nhân. Trong khi đó, tại Tại Tại Canada Sau hai ngày tạm lắng, hôm qua, Trong khi đó, các nhà khoa học thuộc hệ thống các phòng thí nghiệm hàng đầu của WHO trên khắp thế giới đang làm việc ngày đêm với hy vọng sớm tìm ra tác nhân gây bệnh và thuốc đặc trị. Nhóm điều tra của WHO tại tỉnh Quảng Đông cũng bắt đầu ngày làm việc thứ 4. Hôm qua, nhóm đã họp với Cơ quan Kiểm soát dịch bệnh của tỉnh và đến làm việc với trường Đại học Trung Sơn ở Quảng Châu, nơi thu giữ hàng trăm mẫu máu và bệnh phẩm của bệnh nhân SARS. Mỹ Linh