Đã có 10 trẻ tử vong do hội chứng não cấp ở TP HCM Trong ngày 7/4, tại Bệnh viện Nhi đồng 1 có hai cháu bé tử vong với các triệu chứng viêm não. Đó là một cháu 16 tháng tuổi và một cháu gần 2 tuổi, đều sống ở TP HCM và nhập viện ngày 6/4. Trước đó (kể từ đầu tháng 3), đã có 8 ca tử vong với các biểu hiện tương tự.Bác sĩ Tăng Chí Phượng, Phó giám đốc Bệnh viện, cho biết, các bệnh nhi nói trên đến từ TP HCM (6 ca) và các tỉnh lân cận như Tiền Giang (2 ca), Đồng Nai, Bình Phước. Tất cả đều dưới 2 tuổi và có diễn tiến bệnh giống nhau: Sốt cao, nôn mửa, tiêu chảy, sau đó bị rối loạn tri giác, co giật, suy hô hấp, suy tuần hoàn, hôn mê. Trẻ không đáp ứng với các phương pháp hồi sức cấp cứu và tử vong trong vòng 48 giờ sau khi nhập viện. Các triệu chứng ban đầu của bệnh rất giống biểu hiện nhiễm virus thông thường, dễ đánh lừa người nhà bệnh nhân và cả các bác sĩ thiếu kinh nghiệm. Bệnh viện đã làm các xét nghiệm tìm virus viêm não Nhật Bản và virus Herpes nhưng kết quả đều âm tính. Dựa trên các triệu chứng lâm sàng, phần lớn các bác sĩ nghĩ đến hội chứng não do virus Entero - thủ phạm gây nên cái chết của nhiều trẻ em ở Trung Quốc năm 1997-1998. Trẻ nhiễm virus này nếu nhẹ sẽ bị ho, sổ mũi, phát ban; nặng thì tổn thương não, viêm cơ tim, sốc tim, sốt cao liên tục, khi hạ sốt thì rơi vào trụy mạch. Ngày 7/4, Bệnh viện Nhi đồng 1 đã làm việc với Viện Pasteur TP HCM để tìm nguyên nhân gây bệnh. Viện Pasteur đã lấy mẫu dịch não tủy và phân của các bệnh nhân để làm xét nghiệm nuôi cấy và phân lập virus. Các chuyên gia cho biết, nếu thủ phạm gây bệnh đúng là virus Entero thì hiện chưa có vacxin để tiêm phòng. Việc phân lập virus chỉ giúp bác sĩ có hướng dự phòng và đưa ra những khuyến cáo cần thiết. (Theo