Cẩm nang mẹo vặt y khoa thực dụng (phần 22) 13. Dị ứng (tiếp)Máy lạnh hoặc máy làm khô (air de humidifier) có thể giảm bớt độ ẩm của không khí trong nhà bạn, giúp hạn chế sự sinh sản của các vi sinh vật. Máy lọc không khí (air cleaner) cũng là một thiết bị tốt nếu bạn thường bị dị ứng. Máy này có thể hút các vi sinh vật trong không khí, giữ lại trong máy và nhả ra không khí trong lành. Máy lọc không khí thường được bán tại các cửa hàng máy móc gia dụng hoặc các cửa hàng bán vật liệu xây cất. Các nơi có độ ẩm cao như phòng tắm, nhà hầm... rất thuận lợi cho sự sinh sản của các vi sinh vật và nấm mốc gây dị ứng. Bạn có thể diệt các ổ sinh sản này với các loại thuốc xịt nấm mốc (fungicide) có bán ở các tiệm thuốc tây. Thuốc tẩy quần áo Clorox có thể được dùng như một loại thuốc sát trùng. Pha chất này với nước, dùng giẻ lau các tường, vách, vật dụng ở nơi có độ ẩm cao, lau lại bằng nước thường sau 5 phút. Bác sĩ Richard P. thuộc Đại học Y khoa tiểu bang NJ (Mỹ) cho biết, trong 1 tuần, chó mèo của bạn chỉ cần đi qua căn phòng một lần, căn phòng đó có thể gây dị ứng cho bạn trong một tuần lễ sau đó. Biện pháp tốt nhất là đừng nuôi chó mèo; nếu đã lỡ nuôi, đừng để chúng vào phòng, nhất là phòng ngủ của bạn. Khẩu trang là một miếng vải nhỏ hoặc giấy xốp che trước mũi, dùng để tránh bụi bặm. Những người làm nghề phải tiếp xúc nhiều với bụi bặm nguy hiểm như bác sĩ, thợ sơn, thợ móng tay... thường dùng loại này. Nếu bạn đang bị dị ứng mà phải dọn dẹp nhà kho, phải hút bụi thảm... bạn bắt buộc phải dùng khẩu trang nếu không muốn chứng dị ứng của mình trở nên trầm trọng hơn. Các ghế nệm, giường nệm, là chỗ tập trung của các vi sinh gây dị ứng. Nếu bạn bị một chứng dị ứng dai dẳng kéo dài nhiều ngày, có thể là do giường ngủ có quá nhiều bụi. Việc dùng plastic bao nệm lại có thể giúp bạn mau khỏi bệnh hơn. Tốt nhất bạn không nên dùng thảm lót nhà; nên lót gạch, vinyl hoặc dùng những miếng thảm nhỏ có thể giặt thường xuyên. Các vật dụng có thể giữ bụi bặm và vi sinh như chăn, gối, tấm lót dưới lớp ra trải giường, tấm phủ trên ra trải giường... đều nên được giặt thường xuyên bằng nước nóng và xà phòng. Nếu bạn đang bị dị ứng, việc giặt những vật này có thể giúp bệnh mau lành hơn rất nhiều. - Mỗi ngày uống 200 mg-300 mg chất Niacin (bày bán chung với các sinh tố trong nhà thuốc tây). Các triệu chứng dị ứng sẽ giảm đi thấy rất rõ. Nên uống trước khi đi ngủ. - Dị ứng với mì chính: Nhiều người sau khi ra quán ăn một tô phở, một tô hủ tíu... thì cảm thấy mệt ở cổ, chóng mặt, bần thần, hoặc khát nước cả ngày hôm đó... Đó là tình trạng dị ứng với mì chính. Hãy uống 50 mg-100 mg sinh tố B6 (không nên dùng thường xuyên liều lượng này vì có thể sinh biến chứng). - Trước khi đi ngủ khoảng 30 phút, uống một viên sinh tố B5 loại 150 mg để không bị nghẹt mũi khi nằm ngủ, đồng thời xoa dịu được các triệu chứng dị ứng khác. Thuốc này tuyệt đối an toàn, có thể dùng mỗi ngày (không tạo biến chứng khi dùng nhiều hoặc dùng thường xuyên). ( LTS: " Với những câu chuyện nhỏ, lối viết khôi hài nhẹ nhàng, cuốn sách tránh được sự khô khan, nặng nề thường thấy của các cẩm nang khoa học. Sách do Nhà xuất bản Đồng Nai ấn hành năm 1998