Ăn sống súp lơ xanh giúp chống ung thư Khi không nấu chín, loại thực phẩm này chứa một lượng nhỏ chất có khả năng bảo vệ ADN trước sự tấn công của các enzyme oxy hóa - tác nhân gây ung thư. Đây là thành quả nghiên cứu mới nhất của Đại học Illinois, Mỹ.Theo giải thích của tiến sĩ Nathan Matusheski, người đứng đầu nhóm nghiên cứu, dưới tác động của hoạt động nhai, các tế bào súp lơ xanh bị đứt gãy và giải phóng một loại enzyme đặc biệt. Enzyme này đến lượt mình sinh ra một chất hóa học gọi là sulphoraphanes. Một số phân tử chất hoá học này được gắn thêm một nguyên tử sulphur, trở thành chìa khóa để vận hành cơ chế đối kháng các độc tố sinh ung thư. Bên cạnh đó, trong súp lơ xanh còn có thêm protein ESP với nhiệm vụ tạo ra sự cân bằng cho các sulphoraphane kém sulphur. Tuy nhiên, tiến sĩ Matusheski khẳng định, súp lơ xanh bị nấu chín sẽ mất hết tác dụng chống ung thư. Nguyên nhân là do nhiệt độ cao sẽ phá huỷ enzyme và chất ESP, làm xáo trộn sự cân bằng của sulphoraphane. Hơn nữa, lượng sulphoraphanes có đính thêm sulphur trong súp lơ xanh rất nhỏ, chỉ chiếm khoảng 20 % tổng số sulphoraphanes và rất dễ bị vô hiệu hoá. Các thành phần còn lại không có đủ nguyên tố sulphur hữu ích, nên không có khả năng kháng bệnh. Theo Sara Risch, một chuyên gia tư vấn trong lĩnh vực công nghệ thực phẩm, nghiên cứu này đã đem lại hy vọng cho các nhà gây giống, nhằm tạo ra giống cây có khả năng chữa bệnh cao. Nghiên cứu đã được chọn để giới thiệu trong cuộc hội thảo mới đây của Viện Sinh học Mỹ. Mỹ Linh