Số người phải khu trú giám sát vì SARS ở Ninh Bình tăng Tối 6/4, thêm một người nữa có biểu hiện của bệnh lạ được chuyển từ Ninh Bình lên Viện Y học Lâm sàng Các bệnh nhiệt đới. Đó là anh Cảnh, con rểSố người phải khu trú giám sát cũng tăng lên đáng kể trong hôm qua, hiện có khoảng hơn 60 người. Ông Vũ Văn Xuân, Giám đốc Sở Y tế Ninh Bình, cho biết, tất cả những người đang được theo dõi trên đều liên quan đến ông Khiêm. Bệnh viện Đa khoa tỉnh đã lập 2 khu cách ly dành cho những người có biểu hiện SARS và 1 khu đệm để theo dõi bệnh nhân trước khi xuất viện. Các khu dân cư có người nghi mắc bệnh lạ đều đã được khử trùng.  Theo tin từ Bộ Y tế, Bộ đang hoàn thiện dự thảo quy trình xử lý kiểm dịch y tế. Theo đó, những người ở vùng có dịch sẽ bị cấm nhập cảnh vào Việt Nam. Quy trình này sẽ được đưa ra lấy ý kiến của các bộ ngành liên quan trước khi trình lên Chính phủ. S.K.