Tin vắn ngày 20/4 42% người mắc trĩ không được điều trị * An Giang: Lượng bệnh nhi tăng vọt do trời nắng nóng.Theo nghiên cứu của bác sĩ Dương Phước Hưng, Trưởng phòng khám Hậu môn Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, Nghiên cứu cũng cho thấy, 71% số bệnh nhân trĩ đến khám nằm trong lứa tuổi 31-45. Hơn một nửa bệnh nhân đã mắc trĩ ít nhất 5 năm; trong đó, 35% đã mắc bệnh 10 năm. Hơn 80% mắc bệnh độ 2, độ 3. Thông tin trên được đưa ra tại cuộc họp về bệnh trĩ ngày 17/4. Tuổi Trẻ Bác sĩ Nguyễn Văn Sách, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh An Giang, cho biết, Bác sĩ Huỳnh Văn Nên, Phó Giám đốc Trung tâm Bảo vệ sức khỏe Bà mẹ Trẻ em Kế hoạch hóa gia đình, cho biết, thời tiết nắng nóng là nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng trên. Tuổi Trẻ