Trung Quốc đóng cửa 3 trường học quốc tế vì SARS Một trường ở Bắc Kinh và hai ở Thượng Hải sẽ tạm dừng hoạt động trong vòng 10 ngày, kể từ hôm nay. Đây là quyết định của một số đại sứ quán tại Trung Quốc, sau khi biết tin có người nước ngoài tử vong vì SARS trên lãnh thổ nước này.Học sinh Trung Quốc phải mang khẩu trang suốt buổi học. Đại sứ Pháp tại Trung Quốc, ông Jean-Pierre Lafon, cho biết: “Chúng tôi quyết định cho học sinh tạm nghỉ trong thời gian này vì tình hình dịch bệnh ở đây rất căng thẳng. Không ai biết điều gì sẽ xảy ra nếu tiếp tục để các em đến trường”. Trường Quốc tế Pháp tại Bắc Kinh hiện có 740 học sinh đến từ 45 quốc gia, chủ yếu là con em của các gia đình người ngoại quốc đang sinh sống và làm việc ở đây. Tại Thượng Hải, Trường Quốc tế Singapore và Concordia phần lớn dành cho các đối tượng đến từ những nước thuộc khu vực châu Á. Đến nay, Thượng Hải mới ghi nhận một trường hợp nghi nhiễm virus lạ. Trong khi đó, hoạt động của các chuyên gia WHO tại Trung Quốc đang tiến triển tốt. Tính đến hôm qua, Trung Quốc đã có 53 ca tử vong và khoảng 1.300 người nhiễm SARS. Mỹ Linh