Hội chứng viêm não cấp là gì? Đó là sự xáo trộn chức năng não do viêm nhiễm hệ thần kinh trung ương. Các nguyên nhân gây viêm não cấp có thể là vi trùng, ký sinh trùng hoặc hóa chất độc, thường gặp nhất là virus.Triệu chứng lâm sàng của hội chứng viêm não cấp rất đa dạng, tùy thuộc vào tác nhân gây bệnh. Có khi bệnh diễn tiến nhanh chóng, bệnh nhân sốt nhẹ rồi đột ngột rơi vào hôn mê và tử vong. Một số trường hợp có biểu hiện lâm sàng rất nặng như sốt cao, co giật nhiều lần trong ngày; bệnh diễn tiến kéo dài và dẫn đến những di chứng trầm trọng, vĩnh viễn không hồi phục. Hội chứng viêm não cấp diễn tiến qua 3 thời kỳ - - - Có 2 thể 1 2. - - - BS