Singapore có thêm 7 nhân viên y tế nhiễm SARS Như vậy, số người nhiễm bệnh lạ ở quốc đảo sư tử biển đã lên tới con số 113. Tại nước này cũng vừa có thêm 2 người qua đời vì SARS. Đó là bà Helen Mok (mẹ củaSố người nhập viện vì SARS ngày càng tăng. 7 người Singapore mới nhiễm SARS làm việc tại Bệnh viện Tan Tock Seng, Bệnh viện Đa khoa Singapore, Bệnh viện Đa khoa Changi và 1 bệnh viện tư. "Bất chấp nguy hiểm, họ đã làm việc cật lực để chăm sóc bệnh nhân. Chúng ta biết ơn sâu sắc tất cả những nhân viên y tế đã hoàn thành nhiệm vụ cao cả của họ", Bộ trưởng Y tế Lim Hng Kiang phát biểu. Hiện nay, số người bị cách ly tại gia ở Singapore đã giảm xuống còn 133; đã có 73 bệnh nhân SARS xuất viện. Số người đang điều trị là 31, trong đó có 12 thuộc diện cần chăm sóc đặc biệt. "Lời khuyên của chúng tôi là hãy điều trị càng sớm càng tốt. Thực tế cho thấy 85-90% bệnh nhân hồi phục do nhập viện kịp thời", Lim nói. Minh Long