Thêm 2 người Ninh Bình nhập viện vì bệnh SARS Tối 8/4, Viện Y học Lâm sàng Các bệnh nhiệt đới cho biết, đang chuẩn bị đón 2 bệnh nhân nữa có biểu hiện SARS đến từ Ninh Bình. Một trong số đó là người lái xe choBệnh nhân người Ninh Bình phải thở máy tại BV Bạch Mai. Theo nhận xét của các bác sĩ Viện Y học Lâm sàng các bệnh nhiệt đới, nhóm bệnh nhân đến từ địa phương này đang có xu hướng phục hồi nhanh hơn, tiến triển bệnh chậm và có vẻ nhẹ hơn so với các trường hợp trước đó. Ông Khiêm hiện đã có thể tự thở được trong thời gian dài hơn, lượng bão hòa ôxy trong máu đạt mức cao (95%). Ở các bệnh nhân Cường, Thanh, Hà, các đám mờ ở phổi lan chậm và chỉ khu trú trong một thùy phổi (trong khi ở các bệnh nhân trước đây, toàn bộ phổi trở nên trắng xóa chỉ trong vòng vài ngày). Theo các bác sĩ, nguyên nhân có thể là do bệnh nhân nhanh chóng nhập viện và được áp dụng các biện pháp điều trị tích cực, hoặc độc lực của virus qua nhiều vòng lây đã giảm đi. Tại Ninh Bình hiện đã có 109 người phải khu trú giám sát do có mối liên quan về dịch tễ với các bệnh nhân đã nhập viện Ông Vũ Văn Xuân, Giám đốc Sở Y tế Ninh Bình, cho biết, Ban chỉ đạo phòng chống dịch của tỉnh cũng đã lập ra 4 tiểu ban Giám sát dịch, Điều trị, Hậu cần và Truyền thông để tăng cường đối phó với SARS. Tỉnh đã in các tờ rơi tuyên truyền các thông tin về bệnh và bắt đầu phát cho người dân từ ngày 9/4. Hôm 8/4, Bộ Y tế và Tổng cục Du lịch đã Cùng ngày, Văn phòng đại diện Tổ chức Y tế Thế giới ở Hà Nội đã tổ chức tưởng niệm bác sĩ Carlo Urbani S.K.