Con gián có thể là vật truyền dịch SARS Giả thuyết này được giới chức y tế Hong Kong đưa ra hôm nay, sau gần 2 tuần điều tra về sự bùng phát dịch viêm phổi lạ ở cụm chung cư Amoy Gardens. Cùng ngày, một khu đông dân khác trên lãnh thổ này đã xuất hiện hàng loạt người nhiễm SARS.Trẻ em luôn được trang bị khẩu trang khi ra đường. Theo ông Leung Pak-yin, quan chức y tế Hong Kong, loài gián có thể mang theo đủ thứ rác rưởi chứa virus lạ từ các ống dẫn chất thải ra ngoài và lôi từ nhà này sang nhà khác. Nếu gián chính là lực lượng tiếp tay cho Cùng ngày, giới chức y tế Hong Kong cảnh báo, thảm cảnh Amoy Gardens có thể được lập lại ở cụm dân cư gồm 500.000 người thuộc quận Tuen Mun. Phần lớn những người mới được phát hiện nhiễm SARS ở đây đều là các nhân viên y tế. Hôm nay, ngành y tế Hong Kong cũng thông báo, số người thuộc hai toà nhà bị cách ly của cụm chung cư Amoy Gardens (đang sống tạm tại khu trại hè của chính quyền) có thể trở về nhà vào thứ 5 tới. Tuy nhiên, trước đó, họ phải qua vòng kiểm tra sức khỏe nghiêm ngặt của ngành y tế. Hai toà nhà, trong đó cả hệ thống dẫn chất thải, cũng phải được khử trùng. Cùng ngày, Ấn Độ thông báo ca nhiễm SARS đầu tiên Mỹ Linh