SARS có thể lây lan qua nhà vệ sinh Virus từ người bệnh được bài tiết theo phân ra ngoài. Do hệ thống ống dẫn chất thải bị rò rỉ, tác nhân gây bệnh có điều kiện phát tán tự do và bám vào những người bình thường. Đó là giả thuyết mới nhất về vụ bùng phát dịch SARS tại toà nhà E thuộc cụm chung cư Amoy Gardens, Hong Kong.Các nhân viên y tế Hong Kong đang điều tra nguyên nhân lây lan mạnh của SARS trong toà nhà E thuộc cụm chung cư Amoy Gardens. Một đại diện của WHO cho biết vụ Amoy Gardens đang đi đến hồi sáng tỏ. Kể cả giả thuyết về sự có mặt của loài gián được thông báo 24 giờ trước đây cũng liên quan đến hệ thống dẫn chất thải và cống của toà nhà. Theo WHO, những giả thuyết này rất đáng lưu tâm. Trong khi đó, từ sau khi cụm chung cư Amoy Gardens được cách ly, đến nay chưa có thêm bệnh nhân SARS tại đây. Chính quyền Hong Kong tiếp tục theo dõi và cách ly người bệnh, đồng thời kiểm soát chặt chẽ những nguồn lây lan. WHO cũng nhận định giả thuyết về con đường lây lan duy nhất của virus SARS qua tiếp xúc trực tiếp với hơi thở hoặc dịch bắn ra từ người bệnh khi ho, hắt xì hơi dường như còn không đủ cơ sở để giải thích một số vụ bùng phát dịch SARS trên thế giới hiện nay. Trong thời gian tới, có thể sẽ thêm nhiều giả thuyết khác, khi các chuyên viên của WHO bắt đầu tiến hành điều tra vụ 29 nhân viên y tế ở hai phòng của một bệnh viện tại Singapore xuất hiện các triệu chứng SARS trong cùng một thời gian. Tính đến nay, SARS đã lấy đi sinh mạng của 103 người và lây bệnh cho gần 3.000 người. Mỹ Linh