200 viên sỏi mật trong bụng người phụ nữ thường bỏ bữa sáng Do ăn uống không điều độ, bụng bà Chen (Trung Quốc) xuất hiện đến 200 viên sỏi mật, có viên "to như quả trứng".Nhiều người hẳn sẽ có thêm lý do để không bỏ bữa sáng sau khi nghe tin về nữ bệnh nhân Chen 45 tuổi.  Số sỏi được lấy ra từ bụng bà Chen. Ảnh: Bác sĩ Quan Xuwei, người phụ trách điều trị cho Chen tiết lộ nguyên nhân khiến bà bị sỏi mật là thường xuyên bỏ bữa sáng. Ông giải thích nếu bỏ bữa sáng, túi mật sẽ ngừng co giãn dẫn đến tích tụ, tăng  Bác sĩ mất 6 giờ rưỡimới lấy hết sỏi trong bụng bà Chen. Ảnh: