Ra mắt Trung tâm Xương khớp - Chấn thương chỉnh hình Trung tâm này được khai trương ngày 21/4, nằm trong khu nhà 3 tầng diện tích 1.000 m2 của Bệnh viện E (Hà Nội). Đây là cơ sở điều trị chuyên sâu các bệnh cơ xương khớp, kết hợp điều trị chấn thương chỉnh hình và phục hồi chức năng.Trung tâm Xương khớp - chấn thương chỉnh hình có 80 giường bệnh, trong đó có 4 giường vật lý trị liệu, phục hồi chức năng, 1 phòng mổ có thể tiến hành trung - đại phẫu. Các kỹ thuật điều trị được áp dụng tại đây bao gồm: thay khớp háng nhân tạo, sửa và rửa khớp gối qua nội soi, đánh giá mật độ xương ở các vị trí trong cơ thể. Đặc biệt, trung tâm sẽ đưa phương pháp dùng bùn và nước khoáng nóng vào điều trị. (Theo