Nhiễm virus Entero và hội chứng não cấp ở trẻ em Từ đầu tháng 3 tới nay, BV Nhi đồng 1 TP HCM đã tiếp nhận nhiều trẻ nhỏ mắc hội chứng não cấp, 13 cháu tử vong nhanh chóng sau khi nhập viện. Kết hợp các triệu chứng lâm sàng và yếu tố dịch tễ trong khu vực, giới chuyên môn nghĩ nhiều tới khả năng thủ phạm chính là virus entero. Vậy virus entero là gì và nó nguy hiểm như thế nào đối với sức khỏe?Virus Entero. Virus Entero Entero là tên gọi chung của một nhóm các virus: Coxsackie A 1-24; Coxsackie B 1-6; Entero 68-71, Echo 1-34, Polio 1, 2, 3 (gây bại liệt). Triệu chứng lâm sàng và mức độ nặng nhẹ của bệnh phụ thuộc nhiều vào loại virus gây bệnh. Chính chủng Entero 71 (EV71) gần đây đã gây ra hai vụ dịch viêm não nghiêm trọng ở trẻ em: một ở Malaysia vào năm 1997 làm 50 trẻ bị chết, và một tại Đài Loan vào năm 1998, cướp đi 78 sinh mạng. Sau đó, vào tháng 10/2000, virus Coxsackie A16 đã tấn công 1.100 trẻ em ở Singapore. Bệnh được biết đến với cái tên HFMD ( Virus Entero lan truyền thế nào? Nhóm này chủ yếu lây lan qua đường phân - miệng. Tuy nhiên, Coxsackie A21 có thể lây qua dịch tiết đường hô hấp, còn EV 70 lại ẩn nấp trong nước mắt và lan truyền qua ngón tay. Virus Entero có thể nằm ở đường hô hấp trên trong vòng 1-3 tuần và ở phân trong 8 tuần. Ta có thể nhiễm virus khi tiếp xúc trực tiếp với phân của bệnh nhân (như khi thay tã cho em bé), hoặc nhiễm gián tiếp thông qua nguồn nước hoặc thực phẩm nhiễm khuẩn. Trẻ nhỏ, nhất là trẻ ở độ tuổi còn dùng tã, là nguồn lây bệnh chính. Đa số bệnh nhi bị hội chứng não cấp ở TP HCM đợt này đều ở độ tuổi dưới 2. Bệnh cảnh lâm sàng chung là: sốt cao đột ngột, nôn mửa, tiêu chảy, co giật, hôn mê. Một số bệnh nhân có nổi ban ngoài da. Các biện pháp hồi sức cấp cứu đều không mang lại hiệu quả; bệnh nhân nhanh chóng tử vong vì trụy tim mạch và suy hô hấp. Xét nghiệm dịch não ở một số cháu cho kết quả bình thường, nhưng một số có phản ứng kiểu viêm não. Thử nghiệm ban đầu tìm virus viêm não Nhật Bản và virus Herpes đều cho kết quả âm tính. Trẻ nhiễm virus Entero có biểu hiện gì? Phần lớn các trẻ nhiễm virus Entero chỉ bị sốt, không có biểu hiện gì khác. Một số có thể thấy mệt mỏi, chán ăn, nôn, tiêu chảy, nổi ban ngoài da, chảy nước mũi, ho... Trẻ nhiễm bệnh thường bình phục mà không có biến chứng. Tuy nhiên, ở thể nặng, virus Entero có thể gây viêm màng não, viêm não. Nghiên cứu tại Mỹ cho thấy, 90% trường hợp viêm màng não do virus ở cộng đồng là do các virus Coxsackie B và Echo gây ra. Nhóm Entero cũng là thủ phạm gây khoảng 10-20% các trường hợp viêm não do virus (bệnh nhân bị rối loạn tri giác, hôn mê, co giật). Ngoài ra, nhóm Entero cũng có thể gây viêm cơ tim, viêm và xuất huyết kết mạc... Việc chẩn đoán và điều trị được thực hiện thế nào? Có hai phương pháp chính để truy tìm virus Entero: nuôi cấy tế bào rồi phân lập virus, và thực hiện kỹ thuật PCR (Phản ứng chuỗi polymerase) để phát hiện cấu trúc di truyền của virus. Việc chữa trị vẫn dừng lại ở điều trị triệu chứng, chưa có thuốc đặc hiệu. Cần phòng bệnh ra sao? Lời khuyên thầy thuốc Cha mẹ cần theo dõi sát những trẻ bị sốt cao, tiêu chảy và nôn. Nếu thấy cháu có biểu hiện bất thường như sốt cao không dứt, vật vã, bứt rứt, rối loạn tri thức... thì cần đưa tới bệnh viện ngay. Hiện chưa có vacxin phòng bệnh. Virus có thể sinh sôi nảy nở trong niêm mạc ruột và truyền từ người sang người qua đường miệng. Vì vậy, biện pháp phòng ngừa chính là thường xuyên rửa tay, nhất là sau khi thay tã cho trẻ. Cần tiến hành khử trùng bề mặt bị nhiễm bẩn bằng nước cọ nhà, giặt sạch quần áo dính bẩn và rửa sạch các vật dụng mà trẻ vẫn dùng. Không nên đưa trẻ tới trường trong những ngày bị bệnh. Tuy nhiên, những biện pháp này chỉ có thể làm giảm phần nào sự lan truyền bệnh. BS