Nhiều người nhiễm ký sinh trùng qua đường ăn uống Bệnh viện Nhân Dân 115 (TP HCM) vừa tiếp nhận một nữ bệnh nhân 42 tuổi có nhiều cục u ở 2 chi dưới, toàn thân ngứa ngáy, phải gãi liên tục. Kết quả xét nghiệm cho thấy chị bị nhiễm ký sinh trùng Cysticercus cellulosae (nang ấu trùng sán dải ở lợn), thường gặp trong rau sống rửa không sạch, nước không đun sôi.Đồ hải sản cần được nấu chín hẳn. Trước đó, Bệnh viện Chợ Rẫy cũng tiếp nhận một bệnh nhân nữ khác bị nhiễm Gần đây, các bệnh viện trên địa bàn TP HCM liên tục tiếp nhận những bệnh nhân nhiễm ký sinh trùng qua đường ăn uống như trên. Đa số họ đều có sở thích dùng các món ăn kèm rau xanh, Loại ký sinh trùng thường gặp nhất là Gnathostoma - Faciola sp: Có trong rau cải, rau diếp, ngò gai, xà lách xoong. - Paragonimus sp, ấu trùng Sparganum: Có trong các món nấu chưa chín hoặc thủy sản sống như tôm, cá, ếch, lươn, rắn. - Giun đũa, giun kim, amíp... Tiến sĩ Trần Thị Hồng, Trung tâm Đào tạo và Bồi dưỡng Cán bộ y tế TP HCM, cho biết, phần lớn loại ký sinh trùng trên sống khoảng 10 năm. Khi xâm nhập cơ thể người, chúng có thể di chuyển và làm tổn hại cho bất cứ cơ quan nào, kể cả hệ thần kinh trung ương. Chi phí điều trị nhiễm ký sinh trùng khá cao do phải dùng thuốc đặc hiệu. Vì vậy, tốt nhất là mọi người nên phòng bệnh bằng cách bảo đảm vệ sinh trong ăn uống. (Theo