WHO sẽ tổ chức hội nghị chuyên đề thứ hai về SARS Ngày 17-18/6 tới, các nhà nghiên cứu khắp thế giới sẽ tập trung tại trụ sở của Tổ chức Y tế Thế giới ở Geneva để trao đổi về các biện pháp đối phó với đại dịch SARS cũng như những tiến triển trong phương thức chữa trị căn bệnh chết người này.Trụ sở WHO ở Geneva. Hội nghị lần thứ nhất đã diễn ra vào thứ tư tuần trước. Tại đó, các nhà khoa học thông báo rằng SARS do một loại coronavirus (thuộc họ virus gây cảm lạnh) gây ra. Phát ngôn viên của WHO Dick Thompson hy vọng, cuộc gặp tới sẽ là nơi tăng cường trao đổi giữa các nhà khoa học nghiên cứu bệnh SARS. Thời gian qua, dù nghiên cứu từ nhiều nước khác nhau, nhưng các chuyên gia thường xuyên liên lạc và trao đổi bằng điện thoại và qua Internet. Bá Thùy