Trung Quốc tìm ra cách phát hiện SARS chỉ trong 1 giờ Các nhà khoa học của Viện Gene Bắc Kinh (thuộc Học viện khoa học Trung Quốc) vừa công bố một phương pháp xét nghiệm mới, có thể tìm ra sự có mặt của loại virus gây Hội chứng Hô hấp Cấp Nặng chỉ trong vòng một giờ.Dấu hiệu của virus SARS ở bệnh nhân. Phương pháp này sử dụng đến trình tự gene của virus SARS mới được các nhà khoa học công bố. Theo đó, người ta sử dụng các protein (đã bị sửa đổi) của virus để phát hiện sự có mặt của một loại kháng thể mà cơ thể tạo ra khi nhiễm bệnh. Các chuyên gia cho biết sự có mặt của kháng thể là chỉ thị chắc chắn cho sự tồn tại của virus. Theo các nhà nghiên cứu, phương pháp này an toàn, rẻ, chỉ cần một lượng mẫu nhỏ để phân tích, và đáng chú ý nhất là nó cho kết quả chính xác trong thời gian rất ngắn. Tuy nhiên, phương pháp chỉ có hiệu quả khi người bệnh đã nhiễm virus được khoảng 3 tuần, do đó các chuyên gia của WHO cho rằng nó không giúp phát hiện sớm các ca bệnh. Ngay trước đó, Viện dịch học vi sinh (thuộc Quân đội giải phóng nhân dân Trung Quốc) cũng đã công bố phương pháp tương tự để xét nghiệm virus SARS, nhưng cho kết quả sau khoảng 2 giờ. B.H.