Việt Nam chỉ còn một bệnh nhân SARS phải thở ôxy Đó là bệnh nhân Nguyễn Đức Khiêm, người Ninh Bình. Do có bệnh cao huyết áp và suy tim từ trước nên sức khỏe của ông phục hồi khá chậm. Những bệnh nhân SARS khác ở Viện Y học Lâm sàng Các bệnh nhiệt đới đều tiến triển rất tốt. Hôm nay có một người được xuất viện.Theo nhận xét của các bác sĩ, trong số những người vừa được ngừng hỗ trợ thở, có 2 bệnh nhân từng điều trị ở Bệnh viện Việt - Pháp, được chuyển sang đây trong tình trạng nặng. Hiện họ đã tự thở và đi lại được bình thường, nhưng hình X-quang phổi cho thấy có những đám xơ cứng lớn. Những tổn thương này rất khó hồi phục, nó sẽ khiến bệnh nhân thấy đau tức ở ngực ngay cả khi đã được xuất viện, tương tự như Trong vài tuần qua, ở Việt Nam không phát hiện thêm trường hợp nhiễm SARS mới nào. Giáo sư Hoàng Thủy Long, Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, cho biết, Ông Long cũng cho biết, chiều 19/4, Ban đặc nhiệm phòng chống SARS Bộ Y tế đã họp với UBND tỉnh Quảng Ninh. Hai bên thống nhất không hoãn Lễ hội Du lịch hè Hạ Long theo đề nghị trước đó của Bộ Y tế mà chỉ thu nhỏ quy mô lễ hội. Để ngăn ngừa dịch SARS, Ban Đặc nhiệm cũng đề nghị UBND Thành phố Hải Phòng hoãn việc tổ chức Hôm nay, tại Hà Nội, S.K.