Ăn sữa chua giúp giảm mỡ bụng Việc dùng sữa chua thường xuyên kết hợp với chế độ ăn calo thấp sẽ giúp những người béo giảm cân, đặc biệt là giảm mỡ bụng. Đó là kết quả một nghiên cứu của Đại học Tennessee (Mỹ), được công bố tuần qua.Sữa chua là thực phẩm tốt cho sức khỏe. Nghiên cứu trên được thực hiện trên 34 người mắc bệnh béo phì. Trong đó, 16 người dùng thuốc viên chứa 400-500 mg canxi/ngày. Số còn lại ăn lượng sữa chua chứa 1.100 mg canxi/ngày. Sau 12 tuần, trung bình mỗi người thuộc nhóm 1 giảm gần 3 kg thể trọng, trong khi mỗi thành viên nhóm 2 (ăn sữa chua) giảm gần 5 kg. Ngoài ra, ở nhóm ăn sữa chua, 60% lượng mỡ tan là mỡ bụng, còn ở nhóm uống thuốc viên, tỷ lệ này là 26%. Thanh Niên