Số người nhiễm SARS ở Bắc Kinh cao gấp 9 lần báo cáo Bộ Y tế Trung Quốc hôm qua thông báo, có khoảng 346 ca bệnh, 402 ca nghi nhiễm và 18 bệnh nhân đã tử vong vì SARS ở Bắc Kinh, cao hơn nhiều so với thông báo trước đó. Sau khi các con số trên được công bố, Tân Hoa xã đưa tin Bộ trưởng Y tế Zhang Wenkang và thị trưởng Bắc Kinh Meng Xuenong bị khai trừ khỏi Đảng.Một nhân viên bán vé máy bay ở Trung Quốc. Theo hãng tin trên, các quan chức cao cấp này bị khai trừ khỏi chức vụ lãnh đạo trong Đảng Cộng sản Trung Quốc vì có liên quan đến việc bưng bít thông tin để dịch SARS lan rộng. Các thông báo trước đây chỉ nói rằng có 44 ca nhiễm và 4 trường hợp tử vong tại Bắc Kinh. Bộ trưởng Y tế Trung Quốc Zhang Wenkang. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hoan nghênh động thái mới của Trung Quốc, nhưng bày tỏ lo ngại rằng nhiều vùng nông thôn và hẻo lánh với các thiết bị y tế nghèo nàn sẽ không đủ sức ngăn chặn đại dịch này. Với 14 ca tử vong mới và hàng trăm người nhiễm SARS trong ngày hôm qua, tổng số người chết và nhiễm bệnh ở đất nước đông dân nhất thế giới này đã lên đến 79 và 1.814. Để trấn an dân chúng, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào cũng cho biết ông tin rằng Trung Quốc sẽ “hạ gục” virus chết người. Thêm nữa, Bắc Kinh cũng tuyên bố không kỷ niệm Ngày Quốc tế Lao động năm nay. Quyết định hủy bỏ các hoạt động nhân kỷ niệm ngày 1/5 là một cố gắng nhằm tránh để SARS phát tán tại nơi đông người. Nó sẽ ảnh hưởng không nhỏ tới thị trường Trung Quốc, vì hàng năm thường có sự bùng nổ về lượng tiêu thụ hàng hóa trong kỳ nghỉ này. Thứ trưởng Y tế Trung Quốc Gao Qiang. Ngành du lịch Trung Quốc vốn đã bị ảnh hưởng trầm trọng vì căn bệnh SARS, sẽ càng rơi vào tình trạng u ám sau quyết định trên. Nhưng Thứ trưởng Y tế Trung Quốc Gao Qiang khẳng định: "Sự sống và sức khỏe của người dân phải được đặt lên trên tất cả". Bộ Y tế Trung Quốc cũng đưa ra một lời khuyên đặc biệt đối với các sinh viên trên cả nước, đề nghị họ không nên đi du lịch trong các ngày nghỉ để tránh bị nhiễm SARS. Hôm qua, Với con số 14 người chết và 178 ca nhiễm SARS, Theo WHO, hiện có 4.000 ca nhiễm SARS (tính cả số nghi nhiễm) tại 30 nước trên thế giới, nhưng chủ yếu là ở Trung Quốc và Hong Kong, và số người tử vong đã lên tới hơn 200. Bá Thùy - Đình Chính