Một bác sĩ thú y Hà Lan tử vong vì bệnh cúm gà Bộ Y tế nước này đã khẳng định như vậy khi tìm thấy virus cúm gà H7 trong phổi của vị bác sĩ 57 tuổi, qua đời hôm 17/4. Các chuyên gia y tế không tìm được nguyên nhân nào khác cho bệnh viêm phổi của nạn nhân. Thông tin trên làm dấy lên mối lo ngại rằng virus cúm ở gà đã đột biến và có thể gây thành dịch ở người.Gà bị giết hàng loạt tại Hong Kong trong vụ dịch năm 1997. Kể từ khi dịch cúm ở gà bắt đầu bùng nổ hồi cuối tháng 2, Chính phủ Hà Lan đã phải ra lệnh giết 11 triệu con gà (chiếm 10% số gà trong cả nước). Căn bệnh này khiến gia cầm chết nhưng thường không gây nguy hiểm cho người. Đã có hơn 50 nhân viên y tế nhiễm bệnh nhưng biểu hiện duy nhất là nhiễm trùng nhẹ ở mắt, tất cả đều phục hồi rất nhanh. Vị bác sĩ thú y là trường hợp đầu tiên bị tử vong vì viêm phổi sau khi nhiễm cúm gà (ông bị ốm 2 ngày sau khi tới làm việc tại một trang trại nhiễm bệnh này). Bộ Nông nghiệp Hà Lan cho biết sẽ điều tra về cái chết bất thường trên và làm xét nghiệm để xác định xem liệu virus có bị đột biến hay không. Trước đó, nạn nhân đã không dùng thuốc chống virus dự phòng mà ngành y tế khuyến cáo đối với những người tiếp xúc với gia cầm bị bệnh. Không chỉ Hà Lan đau đầu với cúm gà, hôm qua, Bỉ cho biết, nước này có thể đã trở thành nạn nhân tiếp theo của dịch bệnh Các chuyên gia y tế lo ngại rằng, virus cúm người và cúm gà có thể trộn lẫn với nhau ở lợn, tạo thành một dạng đột biến mà con người không kháng cự được. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo rằng, bệnh có thể trở thành dịch ở người, giống như SARS bị nghi là bắt nguồn từ động vật. Người phát ngôn của WHO phủ nhận khả năng đây là một khởi đầu kiểu châu Âu của căn bệnh chết người SARS. Ông cho biết, bệnh không lan truyền dễ dàng từ người sang người. Thu Thủy