SARS làm hỏng một đám cưới ở Ấn Độ Hôm qua, căn bệnh hô hấp chết người đã làm cho ngày vui của một đôi trai gái chìm trong cơn hỗn loạn. Ngay khi người em trai cô dâu vừa từ Singapore trở về được xác nhận nhiễm SARS, cô dâu và mẹ đã phải lập tức nhập viện. Chú rể cùng 25 vị khách có mặt trong buổi lễ được lệnh cách ly.Hai người nhập viện đã có thử nghiệm dương tính với virus SARS. Còn người em trai hiện vẫn sốt cao tại một bệnh viện ở Bombay. Sự kiện này được xem là đợt bùng phát đầu tiên ở Ấn Độ, kể từ khi dịch bệnh viêm phổi không điển hình tàn phá tại nhiều nơi trên thế giới trong gần nửa năm qua. Trước đó, Ấn Độ đã có một trường hợp nhiễm bệnh. Hiện nước này vẫn chưa ghi nhận ca tử vong nào. Hôm qua, Khẩu trang tránh virus SARS là một phần thiết yếu trong cuộc sống của người Hong Kong lúc này. Tại Hôm nay, tất cả trường học của Hong Kong sẽ bắt đầu hoạt động trở lại kể từ ngày được lệnh đóng cửa đồng loạt vào 29/3. Tại Trong khi đó, đất nước láng giềng phía Bắc của Mỹ, Cùng ngày, tất cả 2.400 nhân viên của một chợ bán buôn rau hoa quả lớn nhất Hôm qua, Mỹ Linh