Từ 21/4 ngừng đón khách Trung Quốc vào Quảng Ninh Theo yêu cầu của Sở Y tế tỉnh, các doanh nghiệp lữ hành đóng trên địa bàn tỉnh ngừng làm thủ tục đón khách Trung Quốc kể từ hôm qua cho đến khi nước này kiểm soát được dịch SARS. Các doanh nghiệp cũng không được phép đưa khách Việt Nam sang Trung Quốc trong thời gian trên.Ông Nguyễn Văn Tuấn, Giám đốc Sở du lịch Quảng Ninh, cho biết, cửa khẩu Móng Cái cũng đã tạm ngừng làm thủ tục nhập cảnh cho tất cả khách du lịch đến từ những nước có dịch SARS cho đến khi những nước này được WHO công nhận là đã kiểm soát được bệnh. Theo khuyến cáo của Bộ Y tế, Quảng Ninh cũng đã đặt các trạm y tế để xử lý khẩn cấp các tình huống nghi nhiễm SARS, trong đó có 4 khu cách ly tại 4 bệnh viện (Đa khoa tỉnh, Việt Nam -Thụy Điển, Móng Cái và Bãi Cháy). Với mục đích đề phòng lây lan dịch SARS, lễ hội du lịch Hạ Long tuy không bị hoãn lại nhưng sẽ phải thu hẹp rất nhiều. Hội chợ Triển lãm quốc tế và Phát triển du lịch Quảng Ninh - Quảng Tây, Festival Văn hóa biển đảo (trong khuôn khổ lễ hội) cũng bị hủy bỏ. Tất cả các đoàn khách quốc tế đăng ký tham gia lễ hội đã gửi thông báo từ chối đến dự. (Theo