Anh tìm ra nguyên nhân kháng thuốc của bệnh sốt rét Đó là protein DHFR mà loại kí sinh trùng gây bệnh tạo nên để kháng cự lại chất pyrimethamine có trong thuốc chống sốt rét. Đây được xem là một bước đột phá trong cuộc chiến của con người với căn bệnh gây tử vong khét tiếng lâu nay.Cứ 30 giây lại có một trẻ em ở châu Phị bị chết vì bệnh sốt rét. Công trình nghiên cứu này thuộc về các nhà khoa học của Viện Sinh học Tế bào tại Đại học Edinburgh, Anh và Viện Công nghệ Sinh học Thái Lan. Hiện nay, sốt rét là kẻ thù số một của người dân châu Phi, nơi mà cứ 30 giây lại có một trẻ em tử vong vì căn bệnh này. Nó được gọi là Theo Giáo sư Malcolm Walkinshaw thuộc Đại học Edinburgh, protein kháng cự DHFR đã được phân lập và được mô tả cấu trúc chi tiết nhờ công nghệ gene tiên tiến hiện nay. Trước đó, các nhà khoa học đã nghiên cứu protein này trong nhiều năm nhưng không xác định được cấu trúc chi tiết của nó. Thành công trên sẽ đem lại cho y học thế giới một thế hệ vaccin chống sốt rét mới, có khả năng vô hiệu hóa mọi nỗ lực kháng cự của ký sinh trùng gây sốt rét. Mỹ Linh