Hội chứng não cấp xuất hiện ở Cần Thơ Từ đầu tháng 3 đến nay, Bệnh viện Nhi Đồng Cần Thơ đã tiếp nhận 11 bệnh nhi mắc hội chứng não cấp (1 cháu đã tử vong). Trong đó, 3 ca có triệu chứng giống những bệnh nhân bị hội chứng não cấp nghi do virus Entero ở TP HCM.Bác sĩ Lê Hoàng Sơn, Giám đốc Bệnh viện, cho biết, 3 bệnh nhân kể trên đều sốt cao, nôn, rối loạn tiêu hóa, tiêu chảy, trong phân có máu, sau đó vật vã và rối loạn tri giác. Tuy có nghĩ đến khả năng các cháu nhiễm virus Entero nhưng bệnh viện chưa có kết luận chính thức vì từ trước đến nay, loại bệnh này chưa từng xuất hiện ở Cần Thơ. Để tìm nguyên nhân gây tử vong cho 13 cháu bé bị hội chứng não cấp ở Bệnh viện Nhi Đồng 1, Viện Pasteur TP HCM đã gửi mẫu bệnh phẩm (dịch não tủy và phân) của các bệnh nhi này cho Viện Quốc gia Các bệnh nhiễm trùng Nhật Bản. Cả 2 Viện đều đang tiến hành nuôi cấy, phân lập virus. Bác sĩ Phan Văn Tú, Trưởng khoa Vi sinh miễn dịch Viện Pasteur TP HCM khẳng định, trên thế giới hiện chưa có phòng thí nghiệm nào định danh virus bằng phương pháp chẩn đoán nhanh PCR. Tất cả đều phải trải qua giai đoạn nuôi cấy, phân lập virus trong khoảng thời gian vài tuần lễ. Cũng theo bác sĩ Tú, Viện đã cùng Trung tâm Y tế Dự phòng TP HCM tiến hành lấy mẫu bệnh phẩm ở người nhà của các bệnh nhi đã tử vong để tìm sự lưu hành của tác nhân gây bệnh, nhưng không thấy yếu tố này. (Theo