Trung Quốc tìm ra nguyên nhân gây dịch lạ Chlamydia pneumonia - một loại vi khuẩn giống virus - có thể là thủ phạm củaVi khuẩn Chlamydia này không lây truyền qua đường tình dục. Đó là kết luận mà Bộ Y tế Trung Quốc vừa đưa ra hôm qua. Không giống các loại chlamydia khác, chủng pneumonia không lan truyền qua đường tình dục mà lây qua chất tiết của đường hô hấp, dụng cụ khí dung và khi tiếp xúc với người hoặc chim bị viêm phổi. Biểu hiện chính của bệnh là viêm phổi và viêm phế quản. Bệnh nhân thường bị sốt cao, ho khan, đau cơ và mệt mỏi. Ngày 12/2, cơ quan chức năng Quảng Đông tuyên bố đã có 305 người bị viêm phổi không điển hình phải nhập viện và 5 người tử vong vì căn bệnh lạ lùng này. Tuần trước, nỗi hoảng loạn lên tới đỉnh điểm, khiến người dân phải mang khẩu trang khi ra đường. Họ cũng đổ đi mua thuốc dự trữ. Thuốc Tamiflu chống cúm của hãng Roche đã bán chạy vèo vèo. Trong mấy ngày gần đây, nhật báo Trung Quốc Southern Metropolis Daily đã đăng vài bài báo, Thu Thủy