Bộ y tế tiếp nhận 30 tỷ đồng dành cho phòng chống SARS Số tiền mà Chính phủ duyệt chi cho chương trình phòng chống SARS ở Việt Nam đã về đến Bộ Y tế từ chiều 21/4. Bộ đang lập kế hoạch mua sắm thêm trang thiết bị, thuốc và hóa chất từ số tiền này để bổ sung cho các tỉnh có cửa khẩu, sân bay quốc tế, hải cảng ở phía Bắc và những vùng có nhiều nguy cơ lây lan bệnh.Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Bộ Y tế, cho biết, các tỉnh nói trên hiện rất thiếu phương tiện phòng chống SARS, đặc biệt là các dung dịch tẩy trùng, máy thở, máy chụp X quang, khẩu trang... Bộ Y tế cũng đã nhiều lần hỗ trợ nhưng số lượng không đáng kể. Nhờ số tiền 30 tỷ đồng mới nhận được, số trang thiết bị, thuốc và hóa chất cần thiết sẽ được chuyển đến các tỉnh nguy cơ cao trong tháng tới. Sở Giáo dục - Đào tạo TP HCM vừa có văn bản yêu cầu các trường mầm non thực hiện nghiêm túc những quy chế về vệ sinh trường lớp, vệ sinh thân thể trẻ em để đề phòng SARS và hội chứng não cấp. Các trường mầm non cần hạn chế việc tham quan học tập, du lịch ở các tỉnh bạn và những vùng đang có dịch; đồng thời khuyến cáo phụ huynh giữ gìn vệ sinh mọi mặt cho trẻ. ( Trong 16 ngày qua, ở Việt Nam không phát hiện thêm ca nhiễm SARS nào. Số bệnh nhân còn lại ở Viện Y học Lâm sàng Các bệnh nhiệt đới đều hồi phục tốt. Tất cả 103 người từng lui tới bệnh viện Việt Pháp trong thời gian có dịch, và 132 người có liên quan đến bệnh nhân SARS ở Ninh Bình đến nay đều khỏe mạnh, sắp hết hạn giám sát. Tuy nhiên, theo giáo sư Hoàng Thủy Long, Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, Ông Long cũng cho biết, Sở y tế Hà Nội vừa đề nghị Ban Đặc nhiệm phòng chống dịch cho phép sát trùng các xe buýt lưu hành trong thành phố. Theo ông, việc này cần được thực hiện ở cả các rạp hát, rạp chiếu phim và những địa điểm tụ tập đông người khác. S.K.