Hàng triệu quả trứng gà nhiễm thuốc trừ sâu làm rúng động châu Âu 8 nước ở châu Âu phải thu hồi hàng triệu quả trứng do nhiễm thuốc trừ sâu có thể gây hại sức khỏe con người.Hiện Bỉ, Hà Lan, Đức, Thụy Điển, Thụy Sĩ, Anh, Phápvà mới đây nhất là Luxembourg đã phải thu hồi trứng sau khi phát hiện chúng nhiễm thuốc trừ sâu fipronil. Theo  Nhân viên kiểm tra chất lượng trứng ở Đức. Ảnh:  Scandal trứng bẩn được công khai vào đầu tháng 8 khi Hà Lan yêu cầu thu hồi các sản phẩm nhiễm thuốc trừ sâu khỏi thị trường. Ngay sau đó, Bỉ bị chỉ trích vì không báo cáo Ủy ban châu Âu cho tới cuối tháng 7 dù biết sự việc trước đó một tháng. Bộ trưởng Nông nghiệp Bỉ Denis Ducarme đáp trả bằng cách cáo buộc Hà Lan đã che giấu vụ việc từ tháng 11/2016. Bên cạnh đó, nhiều nước khác thuộc EU nghi ngờ fipronil đã xâm nhập chuỗi thực phẩm lâu hơn cảnh báo đưa ra. Bộ trưởng Nông nghiệp Đức Christian Schmidt gọi đây là "tội ác" còn người đồng cấp Pháp Stephane Travert bày tỏ mong muốn "trao đổi thông tin một cách hiệu quả và nhanh chóng" hơn với các đối tác EU.