Viện C sắp trữ lạnh phôi và tinh trùng Các kỹ thuật này sẽ được Viện Bảo vệ bà mẹ và trẻ sơ sinh (Viện C, Hà Nội) triển khai trong tháng 3 tới nhằm hỗ trợ cho phương pháp thụ tinh nhân tạo. Nhờ việcÔng Nguyễn Đức Vy, Viện trưởng, cũng cho biết, trong năm 2003, Viện sẽ mở rộng phương pháp chẩn đoán trước sinh để phát hiện sớm các trường hợp thai bất thường, đồng thời triển khai kỹ thuật sinh đẻ giúp sản phụ không đau. Đến nay, đã có 150 cháu bé ra đời từ phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm tại Viện. Tình trạng đa thai đã được khống chế, số ca 3 thai chỉ chiếm khoảng 5%, số còn lại là 2 thai và 1 thai. Lao Động