Bộ trưởng Y tế các nước ASEAN sẽ hội thảo về SARS Sự kiện sẽ diễn ra tại Putrajaya, Malaysia, vào thứ 7 tới. Nội dung chủ yếu xoay quanh vấn đề kiểm soát sự lây lan của Hội chứng Hô hấp Cấp Nặng và việc trao đổi thông tin về dịch bệnh giữa các nước trong khu vực.Một số quốc gia nằm ngoài khu vực như Trung Quốc, Hong Kong, Hàn Quốc và Nhật Bản cũng được mời tham gia. Theo Bộ trưởng Y tế Maylaysia, vấn đề sàng lọc SARS tại các cửa khẩu quốc tế giữa các nước trong khu vực đặc biệt được chú trọng. Hiện 5 trong số 10 thành viên của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á đã có ca tử vong vì SARS. Đó là Singapore, Việt Nam, Thái Lan, Malaysia và Philippine. Hôm 22/4, Cùng ngày, Hôm 21/4, Singapore và Malaysia đã có một bản dự thảo chung về sự hợp tác trong công tác phòng chống dịch bệnh viêm phổi lạ. Điểm nhấn mạnh trong đó là việc chia sẻ thông tin về những trường hợp nghi nhiễm SARS đi lại giữa hai quốc gia như tên tuổi, số chứng minh thư và lịch trình đi lại. Hai bên còn bàn về phương án sàng lọc SARS tại các cửa khẩu quốc tế trước khi có quyết định xuất cảnh. Philippine Mỹ Linh