Lấy khối u hiếm gặp trong họng một bệnh nhân Bệnh viện Tai mũi họng TP HCM vừa tiến hành thành công ca mổ lấy khối u lớn (8x12 cm) ra khỏi vùng họng bệnh nhân H.Đ. (63 tuổi, ngụ ở quận 6). Ông Đ. nhập viện trong tình trạng nuốt vướng, không ăn được, khó thở, có nguy cơ tắc đường thở bất cứ lúc nào.Bác sĩ Phan Thị Thảo, Trưởng khoa Nhi Tổng hợp, cho biết kết quả nội soi và xét nghiệm đã khẳng định, bệnh nhân có khối u mỡ rất hiếm gặp, chiếm toàn bộ vùng họng. Với sự phối hợp của Viện Tim, các bác sĩ tại khoa đã dùng phương pháp gây mê đặc biệt để phẫu thuật lấy khối u an toàn cho bệnh nhân. Hiện ông Đ. đã uống nước được, sẽ xuất viện trong vài ngày tới. Bác sĩ Thảo cũng cho biết, theo y văn, trong vòng 20 năm trở lại đây, thế giới chỉ có 1-2 trường hợp tương tự được phẫu thuật thành công. Thanh Niên