Khắc phục chứng lười đi bác sĩ ở nam giới Anh N.Đ.H. (TP HCM) có nhiều triệu chứng bất thường về sức khỏe nhưng không chịu đi khám bệnh. Chỉ khi một người bạn bác sĩ "phán" rằng anh bị bệnh tim (thông qua lời kể về các triệu chứng do vợ anh cung cấp), H. mới chịu đến bệnh viện.Nam giới hay bỏ qua các dấu hiệu bất ổn về sức khỏe của mình. Tuy đã biết là có bệnh nhưng anh vẫn lười uống thuốc. Chị Ngọc Lan, vợ anh, kể: "Tôi đã gói thuốc cẩn thận, nhét vào túi anh ấy trước khi đi làm, nhưng tối về vẫn thấy y nguyên, hỏi thì bảo là anh quên, để mai uống bù". Trường hợp như anh N.Đ.H. không phải là cá biệt. Một bác sĩ Bệnh viện Nhân dân Gia định TP HCM cho biết, không ít bệnh nhân nam chỉ hối hả cầu cứu bác sĩ khi bệnh đã quá nặng. Những người có bệnh không trầm trọng thì thường chỉ đi khám một cách bất đắc dĩ do bị vợ thúc ép. Nam giới thường lý giải việc ngại đi khám của mình bằng lý do: phòng khám quá đông nên họ không đủ kiên nhẫn để đợi. Nhưng lý do thực sự là họ sợ phát hiện ra một căn bệnh nào đó tiềm ẩn trong cơ thể, dù đã biết chắc rằng sức khỏe của mình có vấn đề. Việc lần lữa không đi khám sẽ khiến cho bệnh tiến triển nặng thêm, trở nên vô phương cứu chữa hoặc đe dọa tính mạng Sau đây là một số biện pháp giúp khắc phục thói lười đi bác sĩ: - Tìm cho được một bác sĩ tin cẩn để có thể hỏi thăm thường xuyên về sức khỏe của bạn. Nếu vị bác sĩ này hợp gu sống với mình thì càng tốt vì bạn sẽ tránh được cảm giác là đang ở phòng khám. - Tập thói quen ghi những biểu hiện bất thường về sức khỏe vào sổ làm việc. Nên dành riêng một số trang cho mục này nhằm nhắc nhở bản thân nhớ đến vấn đề sức khỏe khi thấy trang trống. - Hẹn khám định kỳ với vị bác sĩ thân thiết, kết hợp với một dịp giải trí nào đó. Nên đi khám lúc đang thấy khỏe, cảm giác sẽ dễ chịu hơn rất nhiều. Nếu bạn không thể thực hiện những điều trên, tốt nhất hãy nghe lời vợ là "phải đi khám thôi". Thanh Niên