Bác sĩ nha khoa phẫu thuật nâng ngực cho bệnh nhân gây biến chứng Li Ying (Trung Quốc) bị biến chứng sau khi nâng ngực do bác sĩ nha khoa phẫu thuật.Theo  Ảnh: Lo lắng, cô đến một bệnh viện lớn ở Thượng Hải để khám lại. Tại đây, các bác sĩ xác định cô gặp biến chứng nghiêm trọng từ việc phẫu thuật ngực. Vòng một của Li đang bị hoại tử, phần mô với các dây thần kinh cũng bị tổn thương nặng nề. Sau khi điều trị tại bệnh viện, Li Ying quyết định khởi kiện cơ sở thẩm mỹ trên, buộc những người có liên quan phải chịu trách nhiệm. Cô Rất may mắn tình trạng biến chứng của Li đã được giải quyết triệt để và không gây ra hậu quả nghiêm trọng hơn đến tính mạng.Năm ngoái, một người mẫu 25 tuổi đã qua đời trong ca phẫu thuật ngực tại một thẩm mỹ viện ở Thẩm Quyến.