Thử nghiệm trà thuốc chữa liệt dương BTD Loại trà dược này được Viện Y học Cổ truyền bào chế từ các vị thuốc có tác dụng bổ thận tráng dương trong Đông y nhưNhân sâm - một trong những thành phần của trà thuốc BTD. Tiến sĩ Phạm Văn Trịnh, Phó trưởng khoa Ngoại, tác giả bài thuốc, cho VnExpress biết, ngoài nhục thung dung và dâm dương hoắc, thành phần của BTD còn có Được sự chấp thuận của Bộ Y tế, Viện Y học cổ truyền đã thử nghiệm BTD trên 32 bệnh nhân (độ tuổi 20-60). Những người này bị liệt dương trong thời gian 1-5 năm với biểu hiện hoàn toàn mất khả năng cương cứng. Bệnh nhân được dùng thuốc với liều lượng 3 gói/ngày, uống liên tục trong 3 tuần rồi nghỉ 1 tuần. Sau 3 đợt điều trị như vậy, họ được yêu cầu trả lời 15 câu hỏi trong bảng IIFF (trắc nghiệm chỉ số chức năng cương cứng của quốc tế). Dựa trên bảng trả lời, kết quả điều trị tại thời điểm đó được đánh giá như sau: - 63% đạt loại tốt (phục hồi khả năng sinh hoạt tình dục như bình thường), biểu hiện là có thể cương cứng bất cứ lúc nào ham muốn và duy trì trạng thái này cho đến lúc cả 2 vợ chồng đều đạt được cực khoái. - 31% trung bình, nghĩa là có lúc cương cứng được, có lúc không. - 6% không có kết quả. Theo dõi trong vòng 6 tháng đầu sau khi dùng thuốc, nhóm nghiên cứu nhận thấy, tác dụng của BTD vẫn được duy trì. Trong thời gian điều trị, một số bệnh nhân bị Theo tiến sĩ Trịnh, BTD có ưu điểm là không gây tình trạng cương quá lâu sau khi giao hợp như Caveject. Loại trà dược này cũng giúp tránh được sự bất tiện thường gặp khi dùng tân dược: phải tiêm hoặc uống thuốc trước khi "vào cuộc" và ngồi chờ thuốc ngấm. Tuy nhiên, ông Trịnh cũng khuyến cáo, BTD không phải là thần dược để nam giới có thể ỷ lại hoàn toàn vào nó. Thuốc sẽ không có tác dụng với những người có chế độ sinh hoạt và lao động thiếu điều độ (nghiện rượu hoặc thuốc lá, làm việc quá lao lực) hoặc thường xuyên căng thẳng về tâm lý. Tiến sĩ Trịnh cho biết, lộ trình để BTD được sản xuất đại trà và bán rộng rãi trên thị trường vẫn còn dài Thanh Nhàn