McDonald 'cởi bỏ' bí mật về chất béo trong đồ ăn nhanh Tới đây, các đệ tử của McDonald sẽ được biết rằng một chiếc Big Mac chứa 22,9 g mỡ và 493 kcal. Lãnh đạo tập đoàn khổng lồ này quyết định sẽ ghi rõ hàm lượng mỡ và calori trên bao bì tất cả các sản phẩm của mình.Ngoài ra, công ty cũng đang nghiên cứu để sản xuất loại bánh kẹp thịt không có mỡ và bắt đầu quảng cáo cho thói quen dinh dưỡng lành mạnh. Hành động này nhằm giải tỏa những lời buộc tội cho rằng, McDonald là thủ phạm làm gia tăng chứng béo phì. Hồi tháng trước, lần đầu tiên trong vòng 47 năm, McDonald tuyên bố bị thua lỗ và phải đóng cửa 175 chi nhánh của mình tại 10 nước. Thu Thủy