Không nhất thiết phải điều trị chứng vẹo cột sống ở trẻ em Rất nhiều thiếu niên được chẩn đoán là mắc bệnh vẹo cột sống có thể bỏ qua việc đeo nẹp, phẫu thuật hoặc các hình thức điều trị khác mà không lo bị tàn phế về sau. Đó là kết luận của một nghiên cứu kéo dài 50 năm của Mỹ.Hình ảnh X-quang lồng ngực của một bệnh nhân vẹo cột sống. Các chuyên gia tại Đại học Iowa đã so sánh 117 thiếu niên bị vẹo cột sống và những trẻ không mắc chứng này. Sau 50 năm, tỷ lệ tử vong ở 2 nhóm là như nhau. Những người bị bệnh lý cũng có cuộc sống năng động tương tự như người khỏe mạnh. Mặc dù một số bệnh nhân bị chứng đau lưng và tỏ ra e ngại cho vẻ ngoài của mình, nhưng phần lớn vẫn cảm thấy bình thường. Ở nhóm bị bệnh, tới cuối thời điểm phát triển của cột sống, góc cong trung bình của dải xương này là 50 độ. Về lý thuyết, thay đổi nói trên sẽ gây trở ngại cho hoạt động bình thường của tim và phổi. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu đã không ghi nhận được điều này. Theo nhóm tác giả, quan điểm tồn tại bấy lâu này cho rằng chứng vẹo cột sống nhất định sẽ dẫn tới tàn phế trầm trọng, thậm chí còn ảnh hưởng tới tính mạng, là không đúng. Báo cáo đăng trên Tạp chí Hội Y khoa Mỹ ra ngày 5/2. Thu Thủy