Cứu sống một trẻ sơ sinh có dị tật phổi hiếm gặp Bé Phạm Anh Tuấn (1 tháng tuổi, Cần Thơ) vào cấp cứu tại Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM đêm 5/2 trong tình trạng ngừng thở. Kết quả khám và siêu âm cho thấy cháu có một kén khí ở phần dưới phổi phải. Kén này chèn ép gây viêm nhiễm, tràn dịch, mủ và làm xẹp một phần nhu mô phổi, đe dọa mạng sống bệnh nhân.Các bác sĩ quyết định mổ ngay lập tức. Sau 1 giờ phẫu thuật, cháu bé đã được cứu sống. Hiện bệnh nhân tiếp tục điều trị tại khoa Hồi sức, sức khỏe đang dần hồi phục, tiên lượng tốt. Theo các chuyên gia, dị tật kén khí ở phổi là bệnh cảnh rất hiếm gặp, tỷ lệ tử vong rất cao nếu không được phẫu thuật kịp thời. Lao Động