Các bệnh viện Việt Nam hầu hết đều già nua Tuổi trung bình của những cơ sở này là 42 năm; trong đó bệnh viện trung ương có tuổi trung bình là 50, bệnh viện tỉnh 44 năm và bệnh viện huyện 25 năm. Đó là kết quả của cuộc điều tra do Bộ Y tế thực hiện trên 80 bệnh viện, được công bố ngày 10/1 tại Hội nghị Điều dưỡng trưởng Sở Y tế.Thứ trưởng Bộ Y tế Lê Ngọc Trọng cho biết, bệnh viện "già" nhất ở tuyến trung ương hiện đã hoạt động được 105 năm, ở tuyến tỉnh là 115 năm và tuyến huyện là 60 năm. Hầu hết các bệnh viện được điều tra đều không có hệ thống xử lý chất thải. Cũng theo ông Trọng, công tác khám chữa bệnh ở Việt Nam còn nhiều yếu kém. Tai biến trong điều trị còn nhiều, nhất là trong lĩnh vực sản phụ khoa. Ngành y tế chưa có giải pháp đồng bộ về khám chữa bệnh cho người nghèo. Đặc biệt, việc vi phạm y đức, thiếu tinh thần trách nhiệm của nhân viên y tế đang trở thành vấn đề nổi cộm, gây mất niềm tin của người dân. Tuổi Trẻ