180 bệnh thông thường: Cách phòng ngừa và chữa trị (phần 167) Khám bệnh tại nhàHiện nay có nhiều dụng cụ để tiến hành xét nghiệm tại nhà. Nếu kết hợp với chuẩn đoán của bác sĩ, việc xét nghiệm tại nhà có thể giúp bạn theo dõi sức khỏe của mình, trong một số các trường hợp có thể giúp phát hiện sớm các bệnh tật. Các xét nghiệm phải được thực hiện theo đúng hướng dẫn để cho kết quả chính xác. Nếu bạn có bất kỳ thắc mắc nào, nên hỏi dược sĩ hoặc xem số điện thoại của nhà sản xuất để liên hệ. Xét nghiệm tại nhà rất hữu ích nếu bạn bị bệnh mạn tính đòi hỏi phải thường xuyên theo dõi, chẳng hạn như bệnh tiểu đường, hen hoặc huyết áp cao. Nếu bị bệnh tiểu đường, bạn có thể theo dõi mức đường trong máu bằng cách lấy máu ở đầu ngón tay để thử bằng dải thử hoặc bộ đo điện tử. Nếu kết quả xét nghiệm bất thường, bạn cũng không được tự ý điều chỉnh liều lượng insulin mà cần hổi bác sĩ. Nếu xét nghiệm ở nhà cho kết quả bình thường nhưng lại có các triệu chứng tăng đường huyết, cần đến bác sĩ. Nếu bị huyết áp cao, rất có bộ đo huyết áp ở nhà. - Không thay đổi thuốc dựa vào kết quả đo huyết áp tại nhà nếu không có ý kiến của bác sĩ. - Kiểm tra huyết áp tại nhà nhiều lần trong ngày để xem trạng thái nghỉ ngơi và làm việc ảnh hưởng đến huyết áp như thế nào. Đo huyết áp vào cùng thời gian trong ngày. Huyết áp thường thấp vào buổi sáng và tăng dần trong ngày. - Để đo được chính xác, nên ngồi yên trong 5 phút trước khi đo huyết áp. 0- Chỉnh cỡ của bộ đo huyết áp hằng năm. Việc xét nghiệm phân có thể phát hiện máu trong phân, giúp chẩn đoán ung thư đại tràng hoặc các vấn đề khác. Tuy nhiên, xét nghiệm này không chính xác lắm. Nếu có nghi ngờ, nên gặp bác sĩ để làm xét nghiệm chính xác hơn. Việc thử thai tại nhà đem lại kết quả đáng tin cậy, cách thực hiện rất đơn giản. Nên thực hiện theo các hướng dẫn kèm theo dụng cụ thử thai và đến bác sĩ nếu kết quả dương tính. Trung tâm lưu trữ hồ sơ y khoa là nơi tốt nhất để lưu giữ hồ sơ y khoa gia đình. Hồ sơ được lưu trữ trong bìa có kẹp vòng, được chia ra cho từng người trong gia đình. Mỗi người có một bản liệt kê: - Chẩn đoán bệnh mạn tính như viêm khớp, hen, tiểu đường, huyết áp cao... - Dị ứng với thuốc, thực phẩm hoặc côn trùng. - Thông tin quan trọng khi ở trường hợp cấp cứu, chẳng hạn như máy điều hòa nhịp tim, máy trợ thính, bệnh tiểu đường, động kinh hoặc nếu người bị điếc hoặc mù. - Tên và số điện thoại của bác sĩ điều trị trước. Những thông tin quan trọng khác gồm: - Danh sách cập nhật về các loại thuốc gồm tên thuốc, mục đích, liều lượng, các hướng dẫn, ngày tháng điều trị. - Hồ sơ tiêm phòng. - Các kết quả xét nghiệm (huyết áp, cholesterol, thị lực, thính giác...). - Hồ sơ về các bệnh quan trọng và các thương tích, chẳng hạn như viêm phổi, viêm phế quản, gãy xương hoặc các nhiễm trùng quan trọng. - Hồ sơ về ca đại phẫu và trường hợp nằm viện. - Hồ sơ liệt kê các bệnh nặng của những người trong gia đình: bệnh tim, đột quỵ, ung thư, tiểu đường. ( LTS Cuốn sách không thể thay thế hoàn toàn sự giúp đỡ của giới y tế chuyên môn. Tuy nhiên, nó cung cấp cho bạn những kiến thức cơ bản để có thể hợp tác với bác sĩ trong việc chăm sóc sức khỏe của bản thân và gia đình".