1.000 người dân Hà Tĩnh được khám bệnh miễn phí Ngày 23/7, các y bác sĩ khám bệnh miễn phí cho 1.000 thương binh, gia đình liệt sĩ... tại 2 huyện của Hà Tĩnh.Các y bác sĩ Bệnh viện K, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà TĨnhkhám, phát thuốc miễn phí cho người dân huyện Cẩm Xuyên. Ảnh: Đây là hoạt động do Bệnh viện K phối hợp với Hội thầy thuốc trẻ Việt Nam tổ chức tại huyện Cẩm Xuyên và Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh. Các bác sĩ cũng thăm, tặng quà cho bệnh nhân ung thư có hoàn cảnh khó khăn đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh. Bộ trưởng Tiến cho biết, ngoài việc nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, thời gian tới ngành y tập trung cho chiến lược phòng bệnh. Phát hiện bệnh sớm giúp người dân giảm gánh nặng kinh tế do bệnh tật gây ra và kéo dài tuổi thọ đúng nghĩa. “Ngành y tế đang nỗ lực tìm mọi giải pháp nâng cao chất lượng dịch vụ và cố gắng không để người dân không có tiền không được khám chữa bệnh.”, Bộ trưởng Tiến nói. Bộ trưởng bày tỏ mong muốn người dân luôn tích cực tham gia bảo hiểm y tế để được đảm bảo quyền lợi về chăm sóc sức khỏe. Chính quyền các cấp và ngành y tế địa phương vận động người dân mua bảo hiểm y tế để được hưởng quyền lợi khi đi khám chữa bệnh.