Những điều cần biết về phẫu thuật thẩm mỹ (7) Cấy tócChương 7: Cấy tóc " Tóc tự nhiên bị xoăn thường do yếu tố di truyền. Bạn nên lưu ý xem trong gia đình có ai tóc bị xoăn giống như vậy không. Muốn làm cho tóc thẳng lại chắc phải chải thuốc, nhưng tóc mới mọc ra sẽ lại bị xoăn tiếp. Nhiều khi tóc xoăn cũng có nét đẹp riêng, do đó có nhiều người tóc thẳng lại muốn uốn xoăn xoăn cho đẹp. Mổ u mỡ da đầu có thể làm hỏng một số chân tóc, do đó vùng sẹo mổ thường không mọc tóc. Nhưng khi sẹo đã lành lâu rồi thì không còn gì phải lo nữa; không phải do u mỡ mà tóc dễ bị rụng đâu. Việc bạn hay bị rụng tóc mỗi lần gội đầu hoặc chải tóc có thể do nguyên nhân khác như bệnh da đầu (vi nấm vùng da đầu, viêm nhiễm vùng da đầu do gãi hay nhổ tóc thường xuyên...). Cơ thể bị một bệnh gì đó chưa hoàn toàn hồi phục hoặc dùng một vài loại thuốc trị bệnh đặc biệt như thuốc trị bệnh ung thư cũng có thể gây rụng tóc. Bạn không dùng thuốc điều trị gì, có thể không bị rụng tóc do thuốc. Tóm lại, bạn đừng nên nhổ tóc nữa. Hãy giữ da đầu luôn sạch và lành mạnh, giữ sức khỏe tốt, tóc dù xoăn nhưng sẽ mọc đẹp. Nên chú ý thương mái tóc đặc biệt của mình, nên quý nó và chăm sóc nó cẩn thận vì đó là một nét đẹp đặc biệt của riêng bạn mà người khác khó có được. " Việc có gia đình và sinh con có thể ảnh hưởng đến sức khỏe chung trong một thời gian nhất định. Ảnh hưởng đó có thể làm xáo trộn sự phát triển của tóc theo cơ chế toàn thân. Khi hết bị xáo trộn, thường tóc mọc trở lại như cũ với cấu trúc, hình dạng như trước. Ngoài việc đứng ngoài trời suốt ngày, nguyên nhân hiện tượng dễ rụng tóc và tóc mới mọc không được tốt của bạn có thể còn là bệnh ở da đầu (chân tóc) hay một bệnh gì đó của cơ thể, gây xáo trộn sự mọc tóc và tóc dễ rụng. Bạn nên đi khám bác sĩ chuyên khoa da liễu để được hướng dẫn và điều trị cụ thể. " Trước khi bị đau da đầu, cháu có nhuộm tóc đen một lần và sau đó gội đầu thường xuyên bằng các dầu gội thông thường. Chứng bệnh đau da đỉnh đầu của cháu có nhiều khả năng là do viêm hoặc dị ứng da tại chỗ thôi, chứ không có gì trầm trọng đến nỗi cháu phải lo sợ nhiều, ảnh hưởng đến việc học. Cách điều trị cũng đơn giản thôi, cháu cần hớt tóc ngắn, giữ da đầu luôn được sạch, nên chải tóc bằng lược thưa một chút và dùng ít thuốc kháng sinh hay kháng viêm. Nếu bệnh không thuyên giảm hoặc có gì cháu không yên tâm lắm, hãy đến khám bác sĩ chuyên khoa da liễu. " Rụng tóc vùng đỉnh đầu làm trơ da đầu ra thường gọi là bệnh hói đầu, là trường hợp khá thường gặp trong giải phẫu thẩm mỹ. Nguyên nhân gây rụng tóc loại này là chân tóc bị thoái hóa khi đến một tuổi nào đó. Nguyên nhân của sự thoái hóa đến nay vẫn chưa được biết, có nhiều khả năng do di truyền. Không có loại thuốc bôi nào điều trị được trường hợp này. Muốn điều trị, bạn phải dùng đến một trong các phẫu thuật sau đây: - Cắt bớt phần da bị mất tóc sau khi kéo giãn các nơi còn tóc để phủ lên, làm hẹp chỗ bị mất tóc lại. - Cấy tóc vào chỗ thiếu. Phẫu thuật cấy tóc là lấy tóc từ vùng sau hoặc vùng nào tóc mọc dày, cấy vào chỗ thiếu, giống như cấy lúa vậy. Một vài chi tiết về phẫu thuật này: + Phẫu thuật tùy theo cấy tóc nhiều hay ít. + Thời gian mổ từ 1 đến 3 giờ. + Có thể gây tê hay mê. + Sau mổ có cảm giác đau, căng và trong thời gian đầu tóc mọc có vẻ không được tự nhiên, sau một thời gian sẽ bình thường trở lại. + Các biến chứng của phẫu thuật này gồm: tóc mọc không tự nhiên, nhiễm trùng, sẹo xấu, tóc cấy mọc kém... Các biến chứng này ít xảy ra. + Sau cấy tóc, khách giải phẫu có thể đi làm trở lại sau từ 3 đến 5 ngày. Sau 10 ngày hay 3 tuần, có thể làm việc nặng được. Tùy theo loại phẫu thuật, phải trên 18 tháng tóc mới mọc đầy đủ và đẹp được. Sau thời gian này, có thể cấy thêm tóc nếu muốn + Kết quả cấy tóc là vĩnh viễn. Tóm lại, trường hợp của bạn có thể cấy tóc được. Khi cấy tóc, bạn sẽ được bác sĩ giải phẫu giải thích cụ thể hơn về kết quả và những việc cần chuẩn bị cho phẫu thuật này. " Vấn đề mọc tóc và rụng tóc ở phái nam chịu ảnh hưởng của nhiều yếu tố, trong đó yếu tố di truyền rất quan trọng. Mỗi sợi tóc được nuôi dưỡng do chân tóc có tuổi thọ nhất định tùy theo vị trí. Tóc vùng trán và đỉnh đầu có tuổi thọ ngắn nhất. Để điều trị rụng tóc gây hói đầu, người ta lấy tóc ở những vùng mọc vĩnh viễn cấy vào vùng bị hói. Tóc này có chân tóc mang mã di truyền của nơi nó đã sinh ra, sẽ tiếp tục mọc vĩnh viễn ở nơi mới được cấy vào. Có nhiều cách cấy tóc, cấy từng dãy, từng nhóm hay từng sợi một, tùy thói quen của bác sĩ giải phẫu. Cách cấy riêng từng sợi tóc cho kết quả tốt nhất và tự nhiên nhất. " Có thể cấy tóc lại chỗ sẹo vùng da trán bạn. Tuy nhiên, nếu nơi này sẹo xấu quá, vấn đề máu nuôi kém thì kết quả của kỹ thuật cấy tóc có thể bị hạn chế hơn khi cấy tóc vào da đầu bình thường. Nếu sẹo không lớn lắm, có thể cắt bỏ sẹo rồi may da lại sau khi bóc tách rộng dưới da vùng chung quanh. " Trường hợp của con gái ông hơi khó vì mất nhiều tóc quá. Trong phẫu thuật thẩm mỹ có phương pháp cấy tóc, lấy tóc ở phần còn lại trên da đầu rồi trồng rải ra ở những nơi không có tóc. Nhưng với phần tóc còn lại vốn đã ít ỏi, nếu lấy thêm sẽ càng làm tóc thưa đi; trong khi nơi cần trồng lại quá rộng. Ngoài cấy tóc, còn một cách nữa là kéo giãn da đầu cho phần da có tóc rộng ra rồi cắt bỏ dần phần da không tóc. Nhưng phương pháp này không đạt được kết qủa bao nhiêu vì tóc còn lại ít quá. " Tình trạng rụng tóc của bạn hơi đặc biệt, không biết trong gia đình bạn có ai giống như vậy không. Nếu không, có thể hiện tượng rụng tóc này do bệnh của da đầu hoặc một tình trạng bệnh lý, bất thường của cơ thể. Phải khám bệnh và tìm ra nguyên nhân gây rụng tóc, điều trị được nguyên nhân này thì tóc có thể mọc lại được. Bạn muốn cấy tóc cũng được, ở Thành phố Hồ Chí Minh có nhiều cơ sở giải phẫu thẩm mỹ làm được kỹ thuật này. Thuốc trị rụng tóc tự nhiên " Điều mong muốn của bạn cũng là mong muốn chung của mọi người. Uống hoặc bôi một loại thuốc gì đó để tóc không rụng nữa hoặc mọc thêm lên, khỏi phải mổ xẻ gì hết thì còn gì hay bằng. Tiếc thay, ngày nay người ta chưa tìm được thuốc đó. Rụng tóc tự nhiên khi lớn tuổi như trường hợp của bạn là do di truyền. Chân tóc ở vùng đặc biệt của da đầu bị chất DHT trong máu phá hủy. Làm sao cho cơ thể đừng có chất này? Trong nghiên cứu điều trị bệnh quá phát tuyến tiền liệt ở phái nam, người ta thấy chất Finasteride dùng với liều thấp có thể làm được việc này. Thuốc được điều chế với tên thương mại là Propecia, có tác dụng ngăn chặn sự biến đổi kích thích tố nam (Testosterone) thành DHT. Thuốc này làm chậm rụng tóc ở 83% người được thử nghiệm, nhưng không dùng được cho phụ nữ vì có thể gây quái thai. Ngoài ra, nó có thể gây tác dụng phụ như giảm ham muốn về tình dục và giảm 2% tinh trùng. Tóm lại, thuốc uống Propecia làm chậm sự rụng tóc tự nhiên do di truyền, có tác dụng rất hạn chế trong việc kích thích mọc tóc. Điều bất tiện là phải dùng thuốc một thời gian dài. Nếu ngừng dùng thuốc, các kết quả đã đạt được sẽ biến mất trong vòng một năm. Cho đến nay, chưa một nghiên cứu nào đủ thời gian để kết luận là việc dùng thuốc trong nhiều năm có gây nguy hiểm gì thêm nữa không.