Đậu nành và trà giúp bảo vệ tuyến tiền liệt Hai thực phẩm vốn được coi là địch thủ của bệnh ung thư vú ở phụ nữ có thể giúp ngăn ngừa sự phát triển ung thư tuyến tiền liệt ở nam giới. Hiệu quả sẽ tăng nhiều nếu trà và đậu nành được dùng phối hợp. Đó là kết luận của một nghiên cứu tiến hành trên chuột đăng trên Tạp chí Dinh dưỡng của Mỹ số tháng này.Đây là công trình đầu tiên tìm hiểu tác dụng của đậu nành và trà đối với ung thư tuyến tiền liệt. Bác sĩ Jin-Rong Zhou, Đại học Harvard, người đứng đầu nhóm nghiên cứu cho biết, ý tưởng này xuất phát từ thực tế là ở Trung Quốc, tỷ lệ người bị ung thư tuyến tiền liệt rất thấp. Trong khi đó, trà và đậu nành, vốn được coi là có thể giúp ức chế ung thư, lại là hai loại thực phẩm được người Hoa ưa dùng. Thử nghiệm được tiến hành trên những con chuột biến đổi gene mang bệnh ung thư tuyến tiền liệt. Tất cả đều được dùng chế độ ăn có protein, carbohydrate, vitamin và muối khoáng, kèm uống trà (tương đương 6-8 cốc/ngày ở người). Một số con được ăn đậu nành hằng ngày (tương đương 250 mg đối với người). Kết quả cho thấy, nếu dùng riêng rẽ, đậu nành và trà làm giảm tốc độ phát triển của khối u và giảm kích thước của nó khi lớn lên. Nếu dùng kết hợp, các thực phẩm này ức chế sự phát triển của khối u và ngăn ngừa sự lan truyền của bệnh tới các hạch bạch huyết lân cận. Nhóm tác giả đi đến kết luận: Thu Thủy