Cảnh báo mới về thuốc có chứa hoạt chất parecoxib và lepirudin Tổ chức Y tế Thế giới vừa ra thông báo về nguy cơ gây những phản ứng chết người của hai hoạt chất nói trên. Theo đó, parecoxib có thể gây hoại tử biểu bì nhiễm độc, ban đỏ, viêm da tróc mảng; còn lepirudin có thể gây sốc phản vệ.Để ngăn ngừa tai nạn khi sử dụng thuốc có các thành phần parecoxib và lepirudin, Bộ Y tế Việt Nam đã ra thông báo lưu ý: - Không dùng thuốc chứa parecoxib natri cho bệnh nhân có tiền sử cường nhạy cảm với các thuốc sunfonamid. - Đối với hoạt chất lepirudin, cần cân nhắc kỹ khả năng sử dụng các thuốc thay thế trước khi kê đơn cho bệnh nhân thành phần này. Người bệnh nên dùng thuốc chứa lepirudin ở nơi có đủ điều kiện xử trí sốc phản vệ. Người Lao Động