Cặp song sinh ở Hải Phòng chào đời với dây rốn thắt nút 5 vòng Chị Linh cảm thấy thai ít cử động nên đến viện khám, bác sĩ siêu âm phát hiện dây rốn hai bé trong mẹ đã bị thắt nút.Chị Nguyễn Thị Linh mang song thai ở tuần thứ 34. Tuần trước, chị thấy thai ít cử động, bụng trồi, không tròn, đến Bệnh viện Phụ sản Hải Phòng thăm khám. Bác sĩ Trương Thị Thanh Thủy, Phó Trưởng khoa Quản lý thai nghén và chẩn đoán trước sinh, siêu âm trên máy 5D phát hiện dây rốn của đôi song sinh trong bụng mẹ bị thắt nút nhiều vòng. Cả mẹ và thai nhi đều gặp nguy hiểm khi dây rốn thắt nút, bác sĩ Phạm Yến Vân, Trưởng khoa Phụ II chỉ định mổ cấp cứu lấy thai. Hai bé gái chào đời cùng cân nặng 1,8 kg. Hai bé chung một buồng ối, một bánh nhau, dây rốn thắt đến 5 nút. Sau mổ sức khỏe của mẹ con sản phụ đều ổn định, đang được chăm sóc tại bệnh viện. Dây rốn của cặp song sinh thắt nút 5 vòng. Ảnh: Bác sĩ Yến Vân cho biết, dây rốn là sự sống của thai nhi vì vai trò vận chuyển oxy và dinh dưỡng từ nhau thai tới bào thai. Tình trạng dây rốn thắt nút vô cùng nguy hiểm trong thai kỳ và nguy hiểm trong cả quá trình sinh nở vì có thể gây tử vong cho thai nhi. Nguyên nhân khiến dây rốn đan vào nhau hay thắt nút... là do thai nhi cử động, di chuyển qua các vòng cung dây rốn. Rất khó xác định chính xác thời điểm tạo thành dây rốn thắt nút hay đan vào nhau, trong thai kỳ của người mẹ. Trường hợp này may mắn sản phụ cảm thấy bất thường và khám kịp thời, bác sĩ chẩn đoán chính xác giúp quyết định mổ bắt con nhanh chóng. 3 mẹ con sản phụ đều ổn định và đang được các y bác sĩ chăm sóc tại viện. Ảnh: Các bác sĩ cho biết vòng dây rốn có thể tạo thành rất sớm lúc bé 9-12 tuần tuổi thai, ở giai đoạn này thể tích nước ối nhiều hơn thể tích thai nhi. Tỷ lệ tử vong của thai nhi bị dây rốn thắt nút tăng gấp 4 lần so với bình thường. Siêu âm thường quy trong chẩn đoán tiền sản thường bỏ qua tình trạng này, hầu hết chỉ phát hiện sau sinh.