Những điều cần biết về phẫu thuật thẩm mỹ (8) Hút mỡ ở dưới cằmChương 8: Các phẫu thuật khác trên cơ thể " Hút mỡ là thao tác y khoa, dựa trên cơ sở khoa học rất vững chắc và đã được thực hiện tại nhiều nước trên thế giới. Nhiều người than phiền là mỡ ứ đọng ở những nơi không mong muốn của cơ thể, ảnh hưởng nhiều đến thẩm mỹ của con người. Phụ nữ thường bị mỡ thừa đọng ở hông, đùi và bụng. Đàn ông cũng ứ mỡ ở hông và bụng. Mỡ ở những nơi này không bị giảm bớt khi tập luyện hoặc kiêng ăn. Thường người bệnh giảm mỡ ở mặt và ngực trước khi giảm mỡ ở những nơi này. Ngay cả khi tập luyện nhiều, người ta vẫn thấy mỡ không giảm chút nào ở những nơi ngoan cố này. Yếu tố di truyền làm mỡ ứ đọng rất khó giải quyết. Việc tập luyện cơ thể đều đặn thường xuyên làm giảm số lượng mỡ trong cơ thể nhưng cũng làm cơ bắp phát triển, tăng thêm khối lượng của cơ thể. Thêm vào đó, do năng lượng sử dụng tăng lên nên cơ thể tích tụ mỡ nhiều hơn. " Trường hợp này rất phổ biến, nguyên nhân là tuổi già làm tổ chức da kém đàn hồi. Có thể giải quyết bằng kỹ thuật căng da mặt, cổ kết hợp với hút mỡ ở cổ. Nếu da mặt bà không bị nhăn lắm, có thể chỉ hút mỡ và căng da cổ cũng được. " Bà có thể phẫu thuật lấy bớt mỡ dưới cằm. Sau mổ sẽ có vết sẹo ngang nhỏ. Trong phẫu thuật thẩm mỹ ở cổ, người ta tìm cách dấu sẹo vào dưới cằm, sẹo này thường được các nếp nhăn ở da cổ che khuất... Cũng có cách khác nữa là hút mỡ, sẹo để lại nhỏ và hầu như không đáng kể. " Hút mỡ là phẫu thuật thẩm mỹ được thực hiện ngày càng nhiều trên thế giới. Phẫu thuật này càng ngày càng có nhiều tiến bộ: an toàn, đơn giản và kết quả tốt. Trong các vị trí được hút mỡ, vùng bụng dưới rốn là nơi dễ cho kết quả tốt nhất. Hút mỡ bụng thường được thực hiện bằng hai đường rạch da nhỏ độ 1cm ở phía dưới rốn. Bác sĩ sẽ cho ống hút nhỏ vào hút lượng mỡ thừa ở bụng. Trước đây, người ta hút bằng ống hút lớn, gây nhiều sang chấn cho da bụng và sau khi hút vùng bụng có nhiều gợn sóng nhỏ, không được bằng phẳng. Ngày nay, người ta hút với ống hút nhỏ hơn, thời gian phẫu thuật lâu hơn, nhưng kết quả đẹp hơn. Tuy nhiên, để được kết quả tốt, da bụng cần săn chắc và đàn hồi tốt. Đối với da bụng mịn và nhão quá, hoặc có quá nhiều vết rạn do mang thai nhiều lần, cần phẫu thuật cắt bớt da và chỉnh hình thành bụng. - - " Đúng là có hút mỡ bụng hoặc đùi được, mỡ này có thể bỏ đi hay bơm lên nơi khác như ở mặt. Kỹ thuật này nếu làm đúng thì cũng không ảnh hưởng gì. Nơi được bơm mỡ vào sẽ bị xẹp bớt một ít sau 5-6 tháng do mỡ bị hấp thu. Thường phải bơm vài lần cách nhau một thời gian độ vài tháng mới có kết quả như mong muốn. Cấy mỡ vào nơi má bị hóp " Cấy ghép mỡ là lấy tổ chức mỡ từ nơi khác cấy vào một vị trí mới để bù lại sự thiếu mỡ ở nơi được cấy. Mô mỡ được lấy ở nơi có nhiều mỡ (như bụng chẳng hạn) và ghép vào vùng thiếu mỡ (thường ở mặt hoặc tuyến vú) cho nơi này đầy lên, trông đẹp hơn. Trong trường hợp của bạn, cần xem lại nơi má bị lõm là do xương má lõm vào khi bị vỡ hay là do chất mỡ ở má bị mất đi. Nếu đúng do xương má bị vỡ, lún thì có thể cần phẫu thuật nâng xương lên hay là ghép xương, vì việc ghép mỡ không đủ làm cho hai bên má cân đối nhau. " Trong trường hợp của cô, phẫu thuật hút mỡ bụng sẽ cho kết quả tốt. Người ta thường nghĩ rằng hút mỡ là phương pháp làm cho người gầy đi nhưng thực ra, phẫu thuật này chủ yếu là lấy bớt mỡ ở những nơi không mong muốn của cơ thể, làm cho người đẹp thêm. Theo lý thuyết, tế bào mỡ bị hút đi rồi sẽ mất vĩnh viễn, nhưng các tế bào còn lại có thể dự trữ mỡ nhiều và tăng kích thước lên. Do đó, sau hút mỡ, bạn vẫn phải tiếp tục kiêng ăn và tập thể dục thường xuyên. Giữ được như vậy thì có thể khỏi phải hút mỡ lần thứ hai. Tuy nhiên một số người sau khi hút mỡ, đã đẹp rồi lại muốn đẹp thêm ở một vài vị trí nào đó. Do đó, thường ba hoặc sáu tháng sau là có thể hút mỡ lần thứ hai được. Phương pháp hút mỡ có dùng siêu âm là thêm bộ phân siêu âm cùng với ống hút để lấy mỡ ở những nơi khó hút bằng cách làm mỡ tan đi, hút ra dễ hơn. Hút mỡ cũng như các phẫu thuật khác, nếu làm đúng kỹ thuật thì không có nguy hiểm gì đáng kể. Hiện nay chưa ai cấy mỡ người khác vào vì không có lợi, nhiều khi phải dùng phương pháp làm giảm miễn dịch để cơ thể không loại trừ mô mỡ này. " Có một số người bơm mỡ vào ngực cho ngực to lên thay vì phải giải phẫu độn ngực bằng túi nước muối hay túi silicôn. Phương pháp này thường phải thực hiện nhiều lần, mỗi lần bơm với một số lượng mỡ vừa phải (từ 50 ml đến 100 ml mỡ). Nếu bơm nhiều cũng một lúc thì sẽ không đủ máu nuôi mỡ mới, dẫn đến bị hoại tử một phần, phải phẫu thuật lấy ra. Ngoài ra, khi bơm mỡ vào, có trường hợp mô mỡ được tổ chức xơ bao bọc giống như những khối u nhỏ ở ngực, khó phân biệt với ung thư. Do đó, cách đơn giản và an toàn nhất hiện nay để làm ngực lớn lên là phẫu thuật độn ngực bằng túi nước muối sinh lý. " Để bụng bớt mỡ, có thể ăn ít chất thịt mỡ, tập thể dục, vận động cơ thể nhiều. Các loại thuốc uống tiêu mỡ có giá trị rất ít. Trường hợp mỡ quá nhiều, làm phẫu thuật hút mỡ là tốt nhất. Làm giảm mỡ " Ở tuổi 17, cháu chưa thể đi thẩm mỹ viện được. Hiện nay, điều cháu có thể làm là hạn chế ăn mỡ và giữ cho đừng lên cân. Tuy cháu không tập thể dục theo sự hướng dẫn của đài truyền hình mỗi sáng được nhưng nếu công việc hàng ngày là công việc chân tay thì đó cũng là một cách thể dục. Cháu nên chú ý vận động đều để cơ bắp được phát triển đều đặn, tránh làm việc nhiều quá ở một bên tay hoặc chân vì như vậy cơ thể sẽ mất cân đối. " Hút mỡ bụng rất có kết quả, phẫu thuật này làm giảm nhanh chóng lượng mỡ ở những chỗ không mong muốn mà không có phương pháp nào so sánh được. Trường hợp của chị, ngoài việc dư mỡ ở bụng còn có thêm sẹo xấu cần giải quyết. Có thể hút mỡ xong thì phẫu thuật tiếp để chỉnh hình sẹo và thành bụng. Phẫu thuật này ngoài việc làm cho sẹo đẹp hơn còn giúp cắt bớt da và căng da cho thành bụng đẹp lại. " Sau khi sinh nhiều lần hoặc lớn tuổi, da bụng kém đàn hồi và chùng xuống, việc hút mỡ đơn thuần thường chưa đủ để làm cho bụng đẹp trở lại như thời còn trẻ. Phẫu thuật chỉnh hình thành bụng giải quyết được các trường hợp này. Phẫu thuật thường bắt đầu bằng hút mỡ. Ngay sau khi hút mỡ xong, bác sĩ sẽ cắt bỏ phần da phía dưới của bụng, nơi được che trong quần lót, để tránh sẹo. Da thừa được tách ra và kéo xuống, cắt bỏ và may lại với phần dưới bụng theo vị trí này. Tùy theo tình hình da bụng, phẫu thuật có thể kéo dài 1 đến 3 giờ. Chỉnh hình thành bụng thường cần phải gây mê. Sau mổ, bệnh nhân cần mang gaine trong một tháng. Trong 3 tháng đầu, sẹo mổ màu đỏ, sau đó mờ dần trong 1-3 năm. Người được hút mỡ và căng da bụng nên theo chế độ dinh dưỡng thích hợp ngay từ trước khi phẫu thuật. Khi hút mỡ, lớp mỡ sát da được giữ nguyên để lót cho da được êm và đẹp. Lớp mỡ này sẽ dày lên khi cơ thể tăng trọng.... Nên hút mỡ bụng trên hay bụng dưới " Trong phẫu thuật hút mỡ vùng bụng, người ta thường chia làm hai vùng có khác nhau chút ít về giải phẫu là phần bụng trên rốn và phần dưới rốn, tạm gọi là phần bụng trên và bụng dưới. Bụng dưới là nơi lý tưởng nhất để hút mỡ. Đây là vùng thường bị đọng mỡ nhiều hơn, tổ chức mỡ tương đối mềm, ít mạch máu, hút ra dễ và ít chảy máu khi hút. Ở bụng trên, lớp da dày hơn và chứa ít mỡ hơn bụng dưới. Bụng trên to phần lớn là do sự phát triển của tổ chức cơ và da bụng, ngoại trừ một số ít người có lớp mỡ dày đến mấy phân. Tổ chức mỡ chặt hơn và tương đối dễ chảy máu hơn phía dưới nên thường khó hút hơn. Trường hợp của cô có vẻ không bị thừa mỡ nhiều lắm, có thể hút bụng dưới thôi, nếu muốn hút cả dưới và trên một lần cũng được. " Hút mỡ hay bất cứ thao tác y khoa nào cũng có thể gây nguy hiểm, cũng như nguy hiểm có thể xảy ra khi mình đi ngoài đường vậy (vấp ngã hay bị tai nạn giao thông). Tuy nhiên, không phải vì có một số người bị tai nạn khi đi ngoài đường mà mình ở nhà hoài. Các nguy hiểm khi hút mỡ là nơi hút bị sưng, chảy dịch, mỡ vào máu gây tắc nghẽn một số mạch máu. Sau khi hút mỡ, có thể vùng hút không được đều, da bị chùng, xấu.... Các tai biến này càng ngày càng ít xảy ra và mỗi lần hút nếu chỉ hút với số lượng vừa phải thì hầu như không có tai biến gì. Vậy bạn hãy yên tâm và có thể hút mỡ tại cơ sở giải phẫu thẩm mỹ nào mà bạn tin tưởng. " Phẫu thuật hút mỡ bụng dưới đơn giản, cho kết quả tốt và dễ thực hiện hơn bụng trên vì nơi này tổ chức mỡ lỏng lẻo, dễ hút ra hơn. Tuổi hút mỡ tốt nhất là khoảng 40. Nếu 50 tuổi mà vẫn khỏe mạnh thì không có gì đáng ngại khi hút mỡ. Để bảo đảm kết quả tốt khi hút mỡ, bác sĩ sẽ cho làm một số xét nghiệm trước mổ như thử máu (xem có bị nhiễm trùng hoặc rối loạn đông máu gì không), đo điện tim. Có thể phải làm một số xét nghiệm cần thiết khác tùy theo tình hình sức khỏe của bệnh nhân. Bệnh nhân nên kể cho bác sĩ biết hiện đang uống thuốc gì, có dị ứng thuốc hoặc từng phẫu thuật gì không để có kế hoạch chuẩn bị tốt. Nếu sức khỏe hoàn toàn tốt thì việc hút mỡ bụng dưới không có gì đáng ngại. Phẫu thuật sẽ tiến hành với phương pháp gây tê tại chỗ, bệnh nhân có thể nói chuyện với bác sĩ trong lúc phẫu thuật. Phẫu thuật được tiến hành trong 1-2 giờ, tùy theo lượng mỡ nhiều hay ít. Sau phẫu thuật độ một giờ, bệnh nhân có thể về nhà được, ngày sau đến tái khám để thay băng và sau 1 tuần thì cắt chỉ. Nguy hiểm do hút mỡ thường xảy ra khi hút quá nhiều nơi, quá nhiều mỡ cùng một lúc, thời gian mổ kéo dài. Do đó, đối với những người có nhiều mỡ thừa ở nhiều nơi trên cơ thể, nên chia phẫu thuật ra làm nhiều lần. Giải phẫu thẩm mỹ cho bắp chuối nhỏ lại " Bắp chuối to là do cấu trúc của bắp chuối có nhiều mỡ hoặc do vận động nhiều (như đi bộ, leo núi, đá bóng) khiến bắp thịt to ra. Ngoài ra, ở một số người có xương rất to nên bắp chuối cũng to theo. Trường hợp của cô, bắp chuối to không biết do nguyên nhân gì. Nếu do nhiều mỡ, có thể hút bớt mỡ. Cách giải quyết này hầu như không để lại sẹo. Còn bắp chuối to do cơ thể phát triển nhiều hoặc do xương lớn thì chưa thấy tài liệu nào nói cách điều trị. Việc phẫu thuật có thể không có lợi cho sức khỏe chung và để lại nhiều sẹo kém thẩm mỹ. " Cánh tay to có thể do hai nguyên nhân: Cơ bắp phát triển nhiều (ở một số người tập thể dục, thể thao thường xuyên, nhất là những lực sĩ cử tạ hay tập thể dục thẩm mỹ) hoặc có nhiều tổ chức mỡ dưới da tay. Muốn cánh tay nhỏ bớt, trong trường hợp thứ nhất, phải giảm vận động cánh tay lại. Trường hợp cánh tay to do ứ đọng nhiều mỡ, có thể phẫu thuật hút bớt mỡ ở cánh tay. " Phẫu thuật độn cằm cũng giống như độn cho mũi cao lên vậy. Chất độn có hai loại là xương tự cơ thể hoặc là chất độn ở bên ngoài. Xương được dùng để độn cằm chính là xương hàm dưới, vùng cằm. Người ta cưa xương hàm dưới rồi kéo ra trước một chút, cố định lại ở vị trí mới. Như vậy là có cằm nhô ra ngay, nhiều hay ít tùy theo mình muốn. Phẫu thuật này khá phức tạp vì phải cưa xương, kết hợp xương. Một cách khác đơn giản hơn là dùng chất silicôn cứng, giống như loại silicôn độn mũi, đặt vào phía trước cằm. Sau khi mổ thường không thấy sẹo vì đường mổ được dấu vào phía trong miệng hoặc phía dưới cằm. " Tình trạng gãy xương gò má do tai nạn giao thông khá phổ biến. Tình trạng ít được chú ý đến vì thường bị máu tụ che kín. Hơn nữa, nó cũng không gây rối loạn chức năng gì đáng kể. Rất ít trường hợp gãy gò má gây mù mắt hoặc rối loạn vận động mắt. Trường hợp trật khớp cắn hoặc không há miệng to được cũng hiếm. Do đó, nếu bị nhiều chấn thương cùng lúc ở vùng mặt, gãy xương má hay bị lãng quên nhiều nhất, để lại dư chứng kém thẩm mỹ. Một tuần sau khi bị tai nạn, xương gãy đã liền lại, rất khó điều trị. Sau một tháng thì hầu như không nắn xương lại được. Do đó, chỉ còn một cách duy nhất làm cho gò má hai bên cân đối nhau là phẫu thuật chỉnh hình, ghép xương hoặc sụn vào phía bên má bị lõm, hoặc dùng các chất nhân tạo như silicôn cứng hoặc collagen ghép vào (cách này có lợi hơn vì chỉ phải mổ một nơi ở vùng mặt thôi).Xóa đồng tiền nhân tạo ở má " Đồng tiền này có thể xóa được bằng cách phẫu thuật mặt trong má, không gây thêm sẹo gì ngoài da hết. " Trường hợp của cháu khá phổ biến. Đúng như các bác sĩ điều trị cho cháu đã nói, đây là bệnh liệt thần kinh 7 ngoại biên, có nhiều khả năng do nhiễm virus. Sọ có 12 sợi thần kinh, thần kinh 7 là thần kinh chỉ huy vận động cơ, da mặt, bài tiết nước mắt và vị giác ở một bên lưỡi. Ngày xưa, người ta gọi bệnh này là liệt thần kinh 7 ngoại biên không rõ nguyên nhân, hay liệt do lạnh vì nghĩ rằng thời tiết lạnh làm máu nuôi tới thần kinh 7 bị giảm. Các trường hợp này đa số tự hồi phục (có thể đến 90% tự hồi phục sau vài tuần) dù có điều trị hay không. Tuổi nào cũng có thể bị bệnh, không may bệnh lại xảy ra cho cháu vào tuổi mới trưởng thành và lại không hồi phục. Việc giải quyết liệt thần kinh 7 ngoại biên thuộc chuyên khoa Tai mũi họng và phẫu thuật tạo hình. Thường dây thần kinh này cũng bị liệt khi bị biến chứng của bệnh chảy mủ tai (con đường mà dây thần kinh này đi qua nằm trong xương tai). Do đó, khi dây thần kinh 7 bị liệt do lạnh mà quá 6 tuần không hồi phục, bác sĩ Tai mũi họng có thể phẫu thuật giảm áp lực ống xương và bao thần kinh đè vào nó. Phẫu thuật này giúp nhiều người hết liệt. Đối với các trường hợp bị liệt sau nhiều năm, có thể phẫu thuật nối thần kinh hay tạo hình vùng mặt cho đẹp lại. Cháu có thể điều trị thử một trong các cách trên xem sao, chắc là sẽ tìm lại được phần nào sự cân đối, nét đẹp của khuôn mặt trước khi bệnh. " Phẫu thuật này cũng có nhiều người làm, tương đối đơn giản. Chỉ cần gây tê tại chỗ, phẫu thuật viên sẽ cắt đi vòng da đỏ phía ngoài, rộng hay hẹp tùy ý, sau đó tách rộng phần da trắng phía ngoài và may lại. Sẹo mổ sẽ nằm giữa phần da trắng và da đỏ, không thấy rõ. Phẫu thuật này ngoài việc làm cho phần da đỏ ở đầu ngực nhỏ lại còn có tác dụng làm cho da ngực được căng hơn, đẹp hơn. " Trong trường hợp của bạn, do phần da bọc quanh các ống dẫn sữa bị nhô ra nhiều nên đầu ngực cộm lên, hơi khác thường. Phẫu thuật thẩm mỹ có thể giải quyết được tình trạng này bằng cách cắt bớt da đỏ ở đầu ngực (phần nhô cao). Các ống dẫn sữa vẫn giữ nguyên. Như vậy, việc cho con bú sẽ không gặp trở ngại gì. Nâng tuyến vú cao lên " Mổ để phăng ngực lên cao (y học gọi là treo tuyến vú) là một phần quan trọng trong giải phẫu thẩm mỹ vú. Ngực bị xệ không phải chỉ vì cho con bú. Nhiều người không có con nhưng khi lớn tuổi cũng bị xệ ngực do các tổ chức mỡ thoái hóa và da giảm tính đàn hồi. Tùy theo vị trí đầu ngực (núm vú) với đường nối giữa vú với thành ngực mà người ta chia ngực xệ ra làm 3 mức độ. Phẫu thuật treo ngực được thực hiện bằng cách cắt bỏ da tuyến vú và di chuyển đầu vú lên cao hơn, trở về vị trí thời còn trẻ. Sau mổ, sẽ có sẹo nhỏ quanh đầu vú và phía dưới đầu vú. Sẹo này sẽ mờ dần theo thời gian. Tóm lại, trường hợp của bà rất hay xảy ra, có thể phẫu thuật và hầu hết những người được phẫu thuật đều hài lòng với kết quả. "Tôi 46 tuổi, mấy năm trước cơ thể cũng cân đối, khá đẹp. Gần đây, có lẽ do hơi lên cân nên vùng eo tôi không được gọn và mông của tôi có vẻ hơi nhỏ. Có cách nào mổ chỉnh hình cho xương chậu lớn hơn một chút không?". Hiện nay chưa có phẫu thuật nào làm cho xương chậu lớn hơn. Tuy nhiên, để mông được lớn, phẫu thuật thẩm mỹ có hai cách giải quyết: hút mỡ vùng hông hai bên cho eo nhỏ lại hoặc bơm mỡ vào mông cho mông lớn hơn. Có thể thực hiện hai việc này cùng lúc, trước hết hút mỡ cho eo nhỏ lại, xong lấy mỡ đó bơm vào mông. Tuy nhiên, việc bơm mỡ vào mông phải được thực hiện nhiều lần, mỗi lần một ít thì mới có kết quả tốt được. Nếu bơm vào một lượng lớn mỡ, cơ thể sẽ không nuôi dưỡng kịp, có thể gây hoại tử và làm mông xấu đi. " Phẫu thuật cằm chẻ cũng đơn giản, sau mổ có một vết sẹo nhỏ độ 1 cm giấu phía dưới cằm, rất khó thấy. Thường thì người 15 tuổi trở lên đã có thể phẫu thuật. " Cháu chỉ bị mất móng chân thôi, tổ chức đầu ngón chân, nơi móng chân mọc ra thịt còn tốt, không bị bầm giập gì nhiều, về sau móng chân sẽ mọc ra thôi, cháu yên tâm. Bệnh tim và giải phẫu thẩm mỹ " Giải phẫu thẩm mỹ là nhu cầu chung của mọi người. Người khỏe và người kém sức khỏe đều mong muốn được đẹp như nhau. Đây không phải chỉ là nhu cầu của người văn minh, có mức sống cao mà còn là nhu cầu của các dân tộc ít người trên thế giới. Do đó, mong muốn của cháu được phẫu thuật thẩm mỹ để đẹp hơn là rất chính đáng. Cháu có thể phẫu thuật được bất cứ vị trí nào của cơ thể mà cháu muốn. Tuy nhiên, vì có bệnh tim, cháu có thể gặp tai biến trong phẫu thuật. Vì vậy, cháu nên hỏi thêm ý kiến của bác sĩ chuyên khoa tim mạch trước khi phẫu thuật để chuẩn bị thuốc men cần thiết. Khi đi mổ, cháu nên báo cho bác sĩ giải phẫu thẩm mỹ biết tình trạng sức khỏe của mình để có sự chuẩn bị các loại thuốc hay phương pháp gây tê thích hợp. " Silicôn có hai loại: - Loại cứng dùng đặt vào mũi, cằm hoặc má cho tổ chức này cao, đẹp hơn, cho đến nay vẫn dùng và cho kết quả tương đối tốt, không gây nguy hiểm gì, khi cần có thể lấy bỏ ra. - Loại lỏng bơm vào dưới da và vùng mũi, má... Có một số người bị phản ứng sưng đỏ, đau nhức hay biến dạng xấu, phải điều trị. Hiện nay, chưa có bằng chứng xác định silicôn gây ung thư. Ở Việt Nam cũng như trên thế giới chưa có bệnh nhân nào bị ung thư do bơm silicôn. " Tôi thường xuyên bị bệnh, hết bệnh này đến bệnh khác. Gần đây, nghe nói có người bơm silicôn vào ngực bị tai biến phải vào bệnh viện, tôi lo quá. Có phải do bơm silicôn vào mặt mấy năm trước mà bị nhiều bệnh quá như vậy không? Bây giờ tôi có nên mổ lấy silicôn ở mặt ra không? Tại sao bơm silicôn ngực mà lại bị nguy hiểm đến nỗi phải vào nằm bệnh viện vậy Theo y văn thế giới, cho đến nay, silicôn vẫn là thuốc tốt nhất làm đầy các phần khiếm khuyết của cơ thể. Ngoài các nhược điểm như nơi bơm thuốc vào một thời gian sau có thể bị đóng vôi cứng hoặc sưng tấy lên, hầu như silicôn không gây bệnh gì khác. Trước đây, người ta nghĩ silicôn có thể gây bệnh thấp khớp, bệnh tự miễn; nhưng qua các nghiên cứu của rất nhiều bệnh viện và cơ sở nghiên cứu y học thế giới, điều này đã được cải chính. Ở Việt Nam, rất nhiều người bơm silicôn vào mũi bị phản ứng điều trị rất phức tạp, có người phải phẫu thuật nhiều lần mà không dứt được bệnh. Một số người khác dùng thường xuyên thuốc corticoides, bị tác dụng phụ của corticoides rất khó chịu. Nhưng cho tới bây giờ (sau 20 năm sử dụng), người ta đã xác nhận sự an toàn của silicôn với cơ thể. Việc dùng silicôn lỏng ở ngực cũng vậy. Hiện nay, ở những người được phẫu thuật cấy túi silicôn vào tuyến vú (dù túi này còn nguyên hay bị vỡ), chất silicôn không gây hai gì cho toàn cơ thể. Trường hợp bơm silicôn vào ngực bị phản ứng nặng phải vào viện điều trị có thể là do cơ thể phản ứng với loại thuốc dùng khi phẫu thuật. Trước khi quyết định phẫu thuật lấy silicôn ra hay không, phải khám kỹ để tránh trường hợp phẫu thuật nhiều lần mà không được kết quả như mong muốn.