Người thứ bảy ở Hà Nội chết do sốt xuất huyết Ca thứ bảy tử vong vì sốt xuất huyết tại Hà Nội là bệnh nhân nữ 56 tuổi, Bộ Y tế chiều 10/8 họp khẩn về tình hình dịch.Sau 5 ngày điều trị tại Bệnh viện Bưu điện, bệnh nhân được chuyển sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương với thể trạng rất kém, có dấu hiệu ngừng tim, không đo được huyết áp, không đáp ứng được thuốc vận mạch. Bệnh nhân cũng bị suy đa tạng, xuất huyết nhiều. Bệnh nhân sốt xuất huyết trên nền bệnh bazedow bướu cổ, được điều trị tích cực song đã tử vong đêm 9/8. Bệnh nhân sốt xuất huyết điều trịtại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh: Chiều muộn 10/8, Bộ Y tế đã họp khẩn để ứng phó với diễn biến phức tạp của dịch sốt xuất huyết trên cả nước. Ông Trần Đắc Phu, Cục trưởng Y tế dự phòng cho biết, từ đầu năm đến nay cả nước ghi nhận 80.555 trường hợp sốt xuất huyết, 24 người tử vong. Gần 70.000 bệnh nhân phải nhập viện điều trị. Ông Hoàng Đức Hạnh, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết, các năm trước thành phố chỉ ghi nhận 2 type virus D1, D2 gây sốt xuất huyết, năm nay xuất hiện thêm cả type D3, D4. Ông lo ngại với tình hình thời tiết mưa nắng thất thường như hiện nay, trong những tuần tới số ca sốt xuất huyết sẽ còn tiếp tục tăng mạnh, nhất là khi sinh viên quay trở lại học. Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến đánh giá Hà Nội phòng chống dịch quyết liệt song chưa triệt để, chưa hiệu quả. "Việc quan trọng phải tuyên truyền cho người dân tránh muỗi đốt, bôi thuốc, dùng bình xịt muỗi và phải diệt loăng quăng; hướng dẫn người bệnh uống nhiều nước oresol, nước cam, chườm ấm...", Bộ trưởng nói. Bộ trưởng Kim Tiến cũng đề nghị Hà Nội huy động thêm máy phun công suất lớn từ các tỉnh, thậm chí nhờ các tỉnh lân cận hỗ trợ nhân lực chống dịch hiệu quả hơn. Việc phun thuốc cũng cần tập trung trong nhà, trường học, bệnh viện, công trình xây dựng... "Hà Nội mới có 2 xe phun thuốc công suất lớn thì như muối bỏ bể, cần phải có 20 xe", Bộ trưởng chỉ đạo.