Đa số bàn chải đánh răng điện không tốt hơn bàn chải thường Nghiên cứu mới của Mỹ cho thấy, hầu hết các bàn chải chạy điện chỉ có hiệu quả tương đương bàn chải cổ điển trong bảo vệ răng lợi. Duy nhất loại Braun Oral-B với lông chải xoay theo hai chiều là hiệu quả hơn. Nó làm tăng 11% mảng bám răng được làm sạch và giảm 17% nguy cơ viêm lợi so với dùng bàn chải thường.Bàn chải này giá 59,95 USD. Kết luận này được đưa ra bởi Cochrane Collaboration, một tổ chức phi lợi nhuận của Anh, chuyên tiến hành nghiên cứu về các thiết bị y tế mà giá trị chưa được kiểm chứng. Họ đã tiến hành phân tích số liệu của 29 nghiên cứu liên quan tới việc sử dụng bàn chải đánh răng thực hiện trên hơn 2.500 người dân tại Bắc Mỹ, châu Âu và Israel. Kết quả cho thấy, ngoài bàn chải Braun Oral-B do hãng Gillette sản xuất, các loại khác không tồi hơn nhưng cũng không tốt hơn bàn chải thường. Những thiết bị điện được thử nghiệm gồm: Philips Sonicare, Interplak, Teledyne Aqua Tech, Ultrasonex, Rowenta Dentiphant và Rowenta Plaque Dentacontrol Plus. Tại Mỹ, trước khi đưa hàng ra thị trường, các nhà sản xuất bàn chải đánh răng không phải cung cấp bằng chứng về hiệu quả của thiết bị Tại khu vực Bắc Mỹ, mỗi năm người dân chi khoảng 1,5 tỷ USD để mua bàn chải đánh răng, trong đó có 850 triệu USD dành cho loại đánh bằng tay và 700 triệu USD cho loại chạy điện. Giá của một chiếc bàn chải điện dao động từ 7 USD (loại đơn giản nhất, chạy bằng pin) tới hơn 80 USD (loại phức tạp, có thể nạp lại được). Thu Thủy