Những điều cần biết về phẫu thuật thẩm mỹ (5) Dị tật môi và mũi do hở hàm ếchChương 5: Làm đẹp môi, mắt " Môi trên và môi dưới đều có thể mổ cho mỏng lại hoặc tạo hình cho dày ra, muốn có dạng giống trái tim cũng được. Trường hợp của cháu, có thể cắt môi trên cho mỏng lại và kéo phần nhô ra vào trong. Sau mổ, cháu sẽ không thấy sẹo vì phẫu thuật được làm ở phần môi phía trong miệng. " Phẫu thuật cắt môi sẽ lấy bớt da môi và một ít tổ chức cơ vòng môi. Khi mổ, bác sĩ có gây tê nên cháu chỉ bị đau chút xíu khi tiêm thuốc tê mà thôi. Ngày nay, với phương pháp pha thuốc tê mới, bệnh nhân rất ít đau khi bơm thuốc vào, dù số lượng thuốc tê khá lớn. Sau khi cắt, vùng môi sẽ bị sưng độ 1-2 tuần, nhưng phải vài tháng sau, môi mới đẹp bình thường được. " Trường hợp của cháu có thể phẫu thuật cho đẹp hơn, mổ cùng lúc cả mũi và môi. Kết quả tuy không hoàn toàn như người bình thường, nhưng chắc chắn sẽ đẹp hơn bây giờ nhiều. " Có thể vùng da quanh nơi xăm môi bị nhiễm loại virus Herpes hay Zona gì đó. Bạn cần dùng thêm thuốc điều trị nhiễm virus (như Zovirax chẳng hạn). Khi thấy các triệu chứng này, bạn nên đi khám bệnh để được hướng dẫn cách điều trị. " Chất silicôn hay bất cứ chất lỏng nào khác khi được bơm vào môi sẽ phân tán quanh nơi bơm. Tùy từng chất, chúng có thể được hấp thu một phần vào máu, phần còn lại nằm rải rác ở giữa tế bào hoặc nằm trong các tế bào phát triển lớn ra. Do đó, không thể lấy ra riêng chất bơm vào được và khó có thể lấy hết chất được bơm. Phẫu thuật thẩm mỹ trong trường hợp này chỉ nhằm giải quyết những biến dạng xấu cho đẹp lại thôi, tức là lấy một phần lớn chất silicôn chung với tổ chức của môi, cho môi đẹp lại (giống như cắt môi xấu cho đẹp lại). Chắc chắn là có kết quả tốt. " Lông mi hay bất cứ lông ở chỗ nào của cơ thể đều cấy được, kỹ thuật cấy giống như cấy lúa vậy thôi. Lấy một số lông ở chỗ rậm rồi cấy vào chỗ thưa. Thường người ta lấy một ít tóc, tách ra từng sợi và cấy vào bờ mi, xen kẽ với những sợi lông mi có sẵn từ trước. Lông mi được cấy vào sẽ mọc dài ra như tóc. Khi dài quá mức mong muốn, có thể cắt và uốn cong theo ý muốn. Thường việc cấy lông mi phải thực hiện vài lần mới đẹp hoàn toàn. Mỗi lần cấy cách nhau vài tháng. Những lần sau, bác sĩ cấy đậm lại những chỗ thưa và nhổ bỏ một vài sợi mọc không đẹp. Có thể cấy lông mi lên nơi có vết xăm nếu da nơi xăm tốt, không bị viêm hoặc sẹo (làm ảnh hưởng đến sự nuôi dưỡng lông được cấy). Lông mi cấy có đẹp vĩnh viễn không? " Cấy lông mi là một phẫu thuật, nếu thực hiện đúng theo các yêu cầu cần thiết thì không nguy hiểm gì. Kết quả phẫu thuật sẽ vĩnh viễn, giống như ghép da tự thân trên mi mắt vậy, không ảnh hưởng gì đến mắt, không sợ bị ung thư hay bệnh gì khác. Mi mắt tự nhiên hay đã được xăm đều cấy lông mi được, thậm chí mi mắt bị sẹo, hoàn toàn không còn sợi lông mi nào hết cũng cấy được. " Đúng là lông mày, hay bất cứ lông chỗ nào trên cơ thể cũng có thể cấy được bằng tóc như cấy lông mi vậy. Sau khi cấy vào, lông mày sẽ mọc dài như tóc, cần phải cắt thường xuyên. Muốn lông mày tự nhiên và nằm yên xếp vào da, không xửng lên như tóc rễ tre thì phải cấy cho nó nằm theo chiều của sợi lông mày tự nhiên. " Hiện nay chưa có loại thuốc nào bôi lên cho lông mày hay râu tóc mọc nhiều hơn một cách chắc chắn. Cách duy nhất là phải phẫu thuật lấy chân tóc cấy vào lông mày. " Người càng lớn tuổi, chân mày càng bị chùng xuống khiến nét mặt có vẻ mệt mỏi, buồn thảm. Do đó, không riêng gì ở Việt Nam mà nhiều nước trên thế giới, người ta cũng làm phẫu thuật cho chân mày cao hơn. Ngoài ra, các phụ nữ trẻ ở Âu Mỹ cũng thích chân mày xếch lên theo kiểu á Đông. Giải phẫu nâng chân mày cao lên được thực hiện theo 3 cách: - Cắt bớt phần da trên chân mày rồi may lại cho cao hơn. - Cố định chân mày cao lên khi căng da mặt và khi cắt da mi mắt trên. - Tách rộng chân mày lên trên và cố định chân mày ở vị trí mới. Trường hợp cắt bỏ da trên chân mày có thể để lại sẹo nhỏ phía trên chân mày, sẹo này mờ dần về sau. Các phẫu thuật khác không để lại sẹo ở chân mày. Xóa vết quầng thâm ở mắt và vết lem ở hai bên mép " Điều quan trọng là tìm nguyên nhân gây ra quầng thâm ở mắt và vết lem ở hai bên mép. Có thể đó là bớt đen bẩm sinh hoặc do bệnh của cơ thể, do dị ứng với thuốc trị bệnh. Để giải quyết tại chỗ, có thể dùng thuốc lột da mặt hoặc cắt bỏ da thừa ở mi dưới chung với một phần vết quầng thâm. " Phẫu thuật thẩm mỹ mi mắt, thường gọi là cắt mi mắt, là một cuộc mổ nhỏ thôi, chỉ đau chút ít ở da khi tiêm thuốc tê. Phẫu thuật hoàn toàn không gây đau. Sau khi hết thuốc tê, đã có thuốc giảm đau để uống cho tới khi lành. Những người không được yên tâm hoặc hơi lo sợ có thể dùng thuốc an thần trước khi mổ. " Thường tuổi 60 chưa phải là cao lắm để có thể gặp trở ngại khi phẫu thuật. Có khá nhiều người trên 60 tuổi thích làm đẹp, phần lớn đều được mổ và hài lòng với kết quả đạt được. Người bị bệnh của tuổi già như cao huyết áp, tiểu đường hay các bệnh mạn tính khác không nên mổ nếu đang điều trị hoặc chưa ổn định. " Ở người lớn tuổi, khi cắt mắt phải bỏ bớt da, cơ và mỡ thừa ở mi mắt. Sau phẫu thuật, mắt trẻ đi nhiều, có thể giống như mắt hồi trẻ. Cũng như các phẫu thuật khác, ở phẫu thuật cắt mắt, ngoài việc thực hiện đúng theo kỹ thuật ngoại khoa để vết mổ lành tốt, người phẫu thuật còn phải khéo tay thì mắt mới đẹp. Do đó, nếu đến một cơ sở giải phẫu được trang bị tốt và phẫu thuật viên chuyên nghiệp thì chắc không có gì nguy hiểm Sưng má và chảy nước mắt sau phẫu thuật thẩm mỹ " Trường hợp này khá đặc biệt. Có thể khi cắt mi dưới, bác sĩ phẫu thuật đã lấy da nhiều quá nên mi bị kéo lệch, giác mạc mắt bị kích thích nhiều, dễ làm chảy nước mắt. Ngoài ra, lần phẫu thuật lấy máu tụ có thể làm tổn thương dây thần kinh số 5, gây đau nhức nhiều. Cơn đau nhức nhiều nơi má phải có thể do một bệnh khác không liên quan tới phẫu thuật mi dưới (như viêm xoang hàm phải hoặc đau thần kinh số 5 vô căn chẳng hạn). Bạn cần chụp phim X-quang và làm một số xét nghiệm cần thiết đánh giá bệnh tích rồi tùy theo bệnh mà có cách điều trị thích hợp. " Đây là trường hợp thường gặp khi cắt bớt da mi dưới. Nguyên nhân có thể là phẫu thuật gây sưng nề nhiều quanh mi dưới, cắt bỏ nhiều da quá, gây thiếu da mi dưới, may lại nơi mổ không theo kỹ thuật thẩm mỹ... Chị cần kiên nhẫn chờ đợi thêm một thời gian nữa. Khi sẹo và tổ chức viêm nề quanh mi mắt hoàn toàn ổn định (từ hai đến sáu tháng), nếu sẹo vẫn còn xấu và mắt chưa được đẹp thì có thể phẫu thuật lại, cắt bỏ sẹo, ghép da rời hoặc cắt bớt một góc sụn mi dưới cho bờ mi không bị lật ra ngoài. Những thuốc chống sẹo nếu đã được dùng lâu mà không đem lại kết quả gì thì có thể ngừng. Cần tránh để sẹo tiếp xúc nhiều với ánh nắng mặt trời (để sẹo khỏi bị thâm đen) và tránh các thức ăn gây dị ứng (gây lồi sẹo). " Đây là trường hợp nhiều sẹo mi mắt, tương đối khó giải quyết vì thiếu da nhiều. Muốn cho mắt đẹp hơn, phải mổ cắt bỏ sẹo và ghép da rời vào phần da bị mất đi. Sẽ có ít sẹo quanh mảnh da ghép vào. Các sẹo này mờ đi theo thời gian và mắt sẽ đẹp hơn trước khi phẫu thuật nhiều. Phẫu thuật hơi phức tạp một chút nhưng không nguy hiểm lắm đâu, bà hãy yên tâm. Mắt bị lõm do chấn thương mặt " Sau khi chấn thương hốc mắt, mắt bị lõm vào do hai nguyên nhân: tổ chức mỡ ở hốc mắt bị sang chấn, thiếu máu nuôi và hoại tử; thành dưới xương ở mắt bị vỡ, mỡ rơi vào xoang hàm. Điều trị lõm mắt sau chấn thương tương đối khó, thường phải ghép mỡ vào. Do đó, khi chấn thương thành xương ổ mắt xảy ra, cần khám kỹ mắt và các cấu trúc lân cận như xoang trán, xoang hàm hay xoang sàn để phẫu thuật cấp cứu ngay khi cần. Việc phẫu thuật nhằm mục đích giải quyết cả về chức năng và thẩm mỹ. Trường hợp của cô may mắn là mắt không bị mờ, vì các trường hợp nặng có thể mù mắt do máu tụ chèn ép. " Các trường hợp bị sẹo ngoài da do tai nạn hay do phẫu thuật thường cần thời gian từ 3 đến 6 tháng để ổn định. Thường người ta phải chờ khi sẹo ổn định hẳn mới phẫu thuật điều chỉnh lại cho đẹp hơn. Phẫu thuật trong thời gian sẹo đang tiến triển, chưa ổn định thường cho kết quả rất hạn chế. Tuy nhiên, với loại sẹo gây biến dạng nhiều hoặc ảnh hưởng đến chức năng sinh lý của cơ thể thì phải giải quyết ngay. Trường hợp của ông cũng vậy, cần phẫu thuật lại sớm, tạo hình lại phần da mi mắt mất đi và che chở giác mạc khỏi bị kích thích do mắt nhắm không kín. Nếu để lâu, ông có thể bị viêm kết giác mạc dẫn đến mờ mắt. " Thuốc chống sẹo là chất thuốc có chứa corticoid. Ngoài tác dụng phụ trên toàn cơ thể, thuốc có thể gây mù mắt nếu được tiêm gần mắt.