Những điều cần biết về phẫu thuật thẩm mỹ (6) Chương 6: Chỉnh hình tai, mũi" Vá lỗ tai là một phẫu thuật nhỏ, đơn giản, có thể làm tại các cơ sở giải phẫu thẩm mỹ hay các bệnh viện có khoa ngoại, khoa tai mũi họng. " Vá lại nơi rách ở vành tai là chuyện đơn giản, không có gì trở ngại lắm dù bà bị tiểu đường hay cao huyết áp. Tuy nhiên, bà nên điều trị tiểu đường và cao huyết áp cho thật ổn định; việc phẫu thuật sẽ đỡ nguy hiểm và kết quả tốt hơn. Điều trị tật vành tai vểnh " Dị tật vành tai vểnh ở Việt Nam ít gặp, nhiều người cho đó là chuyện bình thường, không cần điều trị cũng được. Ở nước ngoài, như Pháp chẳng hạn, đây là dị tật thường gặp và là một trong những phẫu thuật tạo hình vành tai thường làm nhất. Tai vểnh là do sụn vành tai bị cong uốn ra phía trước, khiến vành tai ngang ra, vểnh về phái trước giống như tai thỏ. Vành tai hai bên phải đều nhau, ta mới nghe rõ đều cả hai bên. Vành tai vểnh là một dị tật làm trở ngại cho một số sinh hoạt và kém thẩm mỹ. Muốn cho tai trở nên bình thường, nên phẫu thuật uốn cong vành tai lại khi trẻ được 7 tuổi trở lên, lúc tai đã phát triển khá. Phẫu thuật này rất đơn giản. Trẻ em nhỏ phải gây mê. Người lớn thì tùy trường hợp, có thể gây tê hay gây mê cũng được. Các biến chứng sau mổ là chảy máu và viêm sụn làm biến dạng vành tai. Nếu phẫu thuật cẩn thận thì biến chứng này ít xảy ra. Sau khi mổ, có thể sức nghe con bạn sẽ giảm chút ít do đường truyền âm thanh vào tai thay đổi. Phía sau tai sẽ có sẹo nhỏ, một số trường hợp sẹo bị lồi lên, cần điều trị chống sẹo lồi. Nói chung, nếu phẫu thuật kỹ thì không có tai biến gì đáng ngại. " Phẫu thuật chỉnh hình vành tai trong trường hợp tai vểnh tương đối đơn giản và tỷ lệ thành công khá cao. Tuy nhiên, cũng có một số tai biến hoặc biến chứng lúc phẫu thuật và sau khi mổ. Tai biến khi phẫu thuật là chảy máu làm biến dạng vành tai, sưng nề nơi mổ hoặc viêm sụn vành tai. Biến chứng sau mổ là sẹo xấu, vành tai không đối xứng nhau. Một số ít trường hợp người được phẫu thuật bị nghe kém chút ít do ống tai bị kéo lệch. Trong trường hợp của bạn, kết quả mổ được như vậy là tốt rồi. Nếu mổ thêm lần nữa, có thể sau khi mổ lại có một vài yếu tố phát sinh khiến bạn lại không hài lòng. Càng mổ nhiều lần càng gây chấn thương sụn và dễ đưa đến viêm sụn hay sẹo lồi. Bạn nên bằng lòng với kết quả đạt được, đừng phẫu thuật thêm nữa, không có lợi. " Trong các phẫu thuật tạo hình, tạo hình vành tai là một trong những phẫu thuật khó nhất vì phải lấy sụn sườn cấy vào dưới da sau tai. Phẫu thuật phải được tiến hành nhiều lần, kéo dài một hai năm mới xong hoàn toàn, song kết quả thì không được như mong muốn. Điều trị u sụn trước vành tai " Khối u phía trước vành tai con bạn có thể là dị tật bẩm sinh của sụn vành tai. May mắn cho cháu là vành tai phát triển đầy đủ hết, chỉ thừa ra phía trước một chút thôi. Phần thừa này cũng có thể cắt bỏ, không có gì nguy hiểm. Sẹo để lại cũng nhỏ thôi, sẽ mờ dần theo thời gian. Đối với một số dị tật khác như không có vành tai hay vành tai nhỏ, không phát triển hoặc biến dạng, điều trị phẫu thuật rất khó khăn mà kết quả cũng không khả quan lắm. " Đầu mũi to do hai phần: phần cánh mũi và chóp mũi. Giải phẫu thẩm mỹ cánh mũi (cắt cánh mũi) tương đối dễ. Thật ra chỉ có một số người cánh mũi quá to, quá thô mới cần cắt bớt. Đa số những trường hợp đến bác sĩ thẩm mỹ cắt cánh mũi đều là để tạo hình lại cánh mũi hoặc tiền đình mũi cho đẹp (tiền đình hay cửa mũi trước là phần thông từ mặt vào mũi, thường gọi là lỗ mũi). Ngoài việc tạo hình mũi cho mũi hẹp lại, việc chỉnh hình cánh mũi còn có thể làm mũi thấp xuống hoặc cao lên thêm chút ít nhờ khép cánh mũi lại. Tiến bộ mới nhất của phẫu thuật thẩm mỹ cánh mũi là mổ đường phía trong miệng. Đường mổ này không có sẹo và thường được may bằng chỉ tự tan, không cần cắt chỉ. Giải phẫu thẩm mỹ chóp mũi phức tạp hơn. Nhiều trường hợp phải cắt bỏ sụn cánh mũi hay sụn vách ngăn, đầu mũi mới nhỏ và gọn lại được. Có một số trường hợp đầu mũi to và biến dạng, cần phải ghép thêm sụn. Nói chung, trong nhiều trường hợp, giải phẫu thẩm mỹ mũi rất phức tạp. Việc giải quyết đầu mũi to cũng không chỉ đơn giản là can thiệp trên đầu mũi đơn thuần. Nhiều khi cần phải chỉnh thêm xương mũi cho thẳng lại hoặc hạ thấp bớt phần giữa mũi bị gồ lên. " Một số người sợ bị dị ứng với chất độn khác cơ thể nên chủ trương giải quyết các khiếm khuyết bằng chất liệu của chính cơ thể. Nhiều loại chất liệu như xương, sụn được chuyển từ nơi này đến nơi khác. Phẫu thuật độn mũi cao lên có thể thực hiện bằng xương chậu, xương sọ, sụn vành tai, sụn xương sườn. Để thực hiện phẫu thuật này, bệnh nhân phải chịu hai ca mổ, một để lấy xương hoặc sụn và một để nhận mảnh ghép. Kết quả là cả bệnh nhân và thầy thuốc đều rất yên tâm, không lo phản ứng của cơ thể đối với mảnh ghép nữa. Tuy nhiên, về thẩm mỹ thì sau một thời gian, mảnh ghép sẽ thay đổi như xương bị mòn đi, sụn cong lại chút ít. Do đó, kết quả về thẩm mỹ của phương pháp này nhiều khi kém hơn độn bằng silicôn cứng. Người được phẫu thuật rất hay đau sau mổ, nơi lấy mảnh ghép đau nhiều hơn ở mũi. Do đó, cháu nên suy nghĩ kỹ khi quyết định sửa mũi bằng sụn hay xương của cơ thể mình. Điều trị sẹo bít lỗ mũi " Trường hợp của bạn khá phổ biến. Có thể phẫu thuật tạo hình lỗ mũi lại được bằng cách mổ cắt rộng, bỏ tổ chức xơ quanh lỗ mũi, ghép da hoặc niêm mạc vào, sau đó đặt ống nong khoảng 6 đến 9 tháng. Để tránh bị sẹo hẹp như vậy, thường khi bị bỏng quanh lỗ mũi, bệnh nhân phải chú ý theo dõi, nếu thấy bắt đầu hẹp là có kế hoạch đặt ống nong liền, kết quả sẽ đẹp hơn. " Trường hợp này hơi khó vì hai lý do: - Bệnh nhân đã có dấu hiệu rối loạn tâm thần, đã mong muốn có mũi đẹp theo ý riêng. Sau khi phẫu thuật không vừa ý, bây giờ muốn trở lại như trước khi mổ. Dù kỹ thuật mổ có hoàn hảo như thế nào đi nữa cũng không thể trả lại hình ảnh mũi giống 100% như lúc trước mổ được. Chỉ cần một tỷ lệ nhỏ khác trước mổ thôi là có thể bệnh tâm thần có thể nặng thêm. Do đó, bà nên đưa cháu đi khám và điều trị chuyên khoa tâm thần trước. - Về chỉnh hình mũi cho cao lên, cho thở dễ hơn thì có thể làm được bằng cách tách da hai bên mũi đưa cao lên, hoặc dùng sụn vành tai ghép vào cánh mũi. Tuy nhiên, như đã nói ở trên, mũi sửa lại sẽ có ít sẹo nhỏ, không thể đẹp hoàn toàn như mũi tự nhiên được. " Việc điều trị dị tật bẩm sinh ở mặt khá phức tạp, thường phải phẫu thuật nhiều lần, tùy theo mức độ dị tật. Con chị tuy đã được phẫu thuật nhiều lần, nhưng do cơ thể phát triển, gương mặt cũng phát triển theo, các phần xương, sụn, cơ mặt thay đổi và có lúc trở nên không cân đối, cần phải điều chỉnh lại. Trong các phẫu thuật này, phẫu thuật chỉnh hình xương phức tạp và cần nhiều thời gian nhất. Các phẫu thuật điều chỉnh da và phần mềm đơn giản hơn. Nếu có điều kiện, nên phẫu thuật thêm một vài lần nữa cho thật hoàn chỉnh. Trường hợp khó khăn quá, có thể không mổ cũng được. Tình thương của cha mẹ đối với con cái thật vô tận, tuy nhiên, chị nên nghĩ thêm là dù mổ nhiều lần nữa, gương mặt cháu tuy đẹp hơn trước nhiều, nhưng cũng khó đẹp như người bình thường được. Điều trị dị dạng cánh mũi do tật hở môi bẩm sinh " Trường hợp này có thể phẫu thuật bằng cách mổ nâng sụn cánh mũi đứng lên và thu hẹp lỗ mũi bên dị tật nhỏ lại, đều với phía bên bình thường. Phẫu thuật này thực hiện với các đường mổ bên trong mũi, không để lại sẹo bên ngoài. " Đa số trường hợp vẹo vách ngăn và vẹo cả tháp mũi là do chấn thương, mũi bị chạm vào vật cứng. Tuy nhiên, cũng có một số người không bị chấn thương gì nhưng mũi và vách ngăn cũng bị vẹo. Vẹo tháp mũi làm khuôn mặt mất cân đối, kém thẩm mỹ. Vẹo vách ngăn nhiều gây nghẹt mũi thường xuyên và có thể đưa đến viêm xoang. Phẫu thuật vẹo vách ngăn mũi khá đơn giản, các khoa tai mũi họng có phẫu thuật đều làm được. Chỉnh hình tháp mũi khó hơn, thuộc lĩnh vực tạo hình thẩm mỹ, ít có nơi làm. Do đó, trong trường hợp của bạn, có thể mổ vách ngăn trước, sau đó phẫu thuật chỉnh hình tháp mũi sau. Có thể tìm nơi nào bác sĩ có thể làm cùng lúc hai phẫu thuật cũng được. " Cô không cho biết trước khi phẫu thuật thẩm mỹ, mũi cô có bị gồ cao lên không, thành ra cũng khó nói. Có một số người mũi tự nhiên bị gồ lên ở giữa. Khi để sống mũi nhân tạo vào, nếu không chú ý, phần này tiết tục cao như trước, làm mũi không cân xứng và không được thẳng đẹp. Một số rất ít trường hợp có thể bị khối u ở mũi hay bị chấn thương gây tụ máu hoặc gãy xương mũi, làm mũi biến dạng. Trường hợp có kèm gãy xương hoặc khối u ở mũi cần phải giải quyết bệnh tích trước khi làm thẩm mỹ lại. Các trường hợp khác có thể phẫu thuật thẩm mỹ lại ngay được. " Trong trường hợp của cháu, nếu muốn cho cánh mũi mỏng lại thì phải phẫu thuật gọt bớt sụn cánh mũi. Phẫu thuật này khó hơn cắt cánh mũi đơn thuần vì phải tách da ra và gọt bớt sụn cánh mũi cho mỏng lại, hoặc cắt cả sụn và da cánh mũi cho mỏng lại. Cách sau đơn giản hơn, nhưng phải chú ý giấu sẹo cho khéo để tránh mũi bị biến dạng xấu. Cháu nên nhớ trị mụn ở mũi hết hẳn trước khi phẫu thuật để tránh nhiễm trùng khi mổ. Chỉnh hình cho mũi cao lên bằng chất Gore-Tex " Dùng chất Gore-Tex để độn mũi cao lên cũng được, nhưng chỉ định chính của Gore-Tex là làm cho phần mềm đầy lên. Chất này mềm, giá đắt hơn silicôn cứng, chưa được dùng nhiều ở Việt Nam. Theo các tài liệu được phổ biến trên thế giới thì dùng nó cũng tốt, nhưng không phải là hoàn toàn không gây dị ứng. Do đó, bà nên suy nghĩ và tham khảo thêm ý kiến của bác sĩ giải phẫu thẩm mỹ trước khi quyết định dùng chất này để làm đẹp mũi. " Theo như bạn tả, đây là một loại u nhỏ thường gặp ở ngoài da. U này lành tính, thường gọi là bướu gai hay u nhú. U này hay tái phát nếu điều trị không triệt để. Cách điều trị là phẫu thuật cắt bỏ u bằng dao thường hay cắt đốt bằng dao điện. Sau khi cắt tổ chức u, nên gửi xét nghiệm mẫu bệnh phẩm để xác định bệnh và loại trừ trường hợp ung thư da giai đoạn đầu. " Một chất được cho vào cơ thể để thay thế các phần của cơ thể bị thiếu (như xóa các nếp nhăn, bơm vào các phần bị lõm cho đầy lên, bơm vào nơi đặc biệt cần làm to lên) cần có đủ các yếu tố sau: 1. Dễ tìm với giá không đắt lắm. 2. Có thể chế tạo được đúng theo mẫu yêu cầu. 3. Có thể tiệt trùng nhiều lần và giữ được ở nhiệt độ bình thường, không bị hư hoặc biến chất. 4. Cấy vào cơ thể dễ dàng. 5. Chỉ gây phản ứng tại chỗ, tạo thành mô xơ bao bọc chung quanh. 6. Không bị mô chung quanh làm biến đổi chất. 7. Không gây phản ứng hóa học với cơ thể. 8. Không gây phản ứng của cơ thể chống lại chất cấy vào. 9. Bơm vào mặt không gây mù mắt. 10. Không độc cho cơ thể. 11. Không gây ung thư. 12. Không gây sinh quái thai. 13. Không gây phản ứng dị ứng hay viêm nhiễm. 14. Có thể chịu được chấn động cơ học. 15. Có yếu tố vật lý giống như các mô chung quanh nơi cấy của cơ thể. 16. Được tổ chức chung quanh dung nạp lâu dài. 17. Không bị thoái hóa. 18. Tồn tại lâu dài tại nơi được cấy vào, bị cơ thể hấp thu rất ít hay không bị hấp thu theo thời gian. Đáp ứng được 18 tiêu chuẩn trên, silicôn lỏng là chất khá tốt để cấy vào cơ thể. Nó đã được dùng phổ biến trong hơn 20 năm nay ở rất nhiều nước trên thế giới. Nhưng việc dùng chất này ở Việt Nam gặp một số trở ngại. Rất nhiều người bơm silicôn lỏng vào mũi bị phản ứng, phải mổ nhiều lần nhưng không giải quyết triệt để được tai biến này. Do đó, silicôn lỏng đã bị cấm dùng tại TP Hồ Chí Minh. Trường hợp của bà nên phẫu thuật nâng mũi bằng silicôn cứng hoặc sụn của cơ thể, không nên tiêm bất cứ chất gì làm đẹp vào người vì có thể gây hại về sau. Mổ lấy hết silicôn ở mũi " Hiện giờ chưa có cách nào mổ lấy hết chất silicôn bơm vào mũi mà không phải cắt mở rộng da và phần mềm ở mũi. Như vậy, mũi sẽ bị biến dạng rất xấu. Thật ra, khi mổ lấy mô ở mũi, nơi bơm silicôn thì người ta chỉ thấy bệnh tích viêm không đặc hiệu, không thể nào biết chất silicôn đã bơm vào đó nhiều năm trước có còn lại hay không. Do đó, phẫu thuật chỉ dùng trong trường hợp mũi bị biến dạng nhiều hoặc bị sưng đau nhiều. Trường hợp của bà đã mổ một lần rồi, nhưng bệnh vẫn chưa hết, hiện đang sưng đau, có lẽ nên dùng thuốc kháng viêm một thời gian và theo dõi. Chưa nên mổ lại ngay vì có thể sau lần mổ này, bệnh cũng không dứt hẳn. " Chị nên lấy mảnh silicôn ra và nạo tiếp tổ chúc viêm ở mũi, nơi đã được bơm silicôn lỏng lúc trước. Ở những tổ chức được bơm silicôn lỏng thường xảy ra phản ứng viêm và khó điều trị dứt điểm. Do đó, không nên đặt thêm chất độn mũi vào, dù chất đó là silicôn cứng hay chất xương, sụn của chính cơ thể. " Rất nhiều trường hợp bị dị ứng do bơm silicon lỏng vào mũi, điều trị rất khó, nhiều khi phải giải phẫu nhiều lần nhưng không giải quyết được hết bệnh. Thời gian phản ứng với silicôn thay đổi tùy người. Có người vài năm, có người 5-10 năm sau mới bị phản ứng. Bạn không bị dị ứng với silicôn mũi là rất may. Tuy nhiên, nếu phẫu thuật đặt sống mũi vào, tỷ lệ bị viêm nơi bơm silicôn cũ sẽ cao, có thể phải mổ để giải quyết các tổ chức viêm này, thậm chí phải lấy mảnh silicôn cứng ra. Tóm lại, bạn không nên phẫu thuật thẩm mỹ trên mũi đã bơm silicôn, hay đúng hơn là không nên làm một thủ thuật hay phẫu thuật gì ở mũi nếu chưa thực sự cần thiết cho sức khỏe. Vì các phẫu thuật này sẽ kích thích và tạo điều kiện cho mũi phản ứng lại tổ chức của mũi, vùng bơm silicôn vào từ nhiều năm trước. " Các vết thương mất chất ở mũi có thể tạo hình lại được bằng cách lấy phần sụn vành tai ghép vào hoặc chuyển vạt da bên cạnh mũi lên. Ngoài ra, còn một cách nữa là cắt cánh mũi bên trái cho nhỏ lại bằng bên phải, nếu mũi bên phải không xấu lắm và không hẹp lắm. Đây là cách đơn giản nhất, ít bị sẹo nhất. Dùng phương pháp nào có lợi nhất cũng tùy trường hợp, phải xem cụ thể mới giải quyết được. Điều trị đầu mũi bị đỏ như mũi lân " Có một số người da nhiều chất nhờn, dễ bị mụn, nhất là vào tuổi dậy thì. Mụn nếu xảy ra ở đầu mũi thường xuyên và kéo dài có thể gây biến dạng mũi, làm mũi lúc nào cũng bị đỏ và gồ cao lên như mũi lân. Điều trị các trường hợp này bằng hai cách: nếu chỉ có da mũi gồ ghề thôi, có thể chỉ cà da là đủ. Trường hợp mũi biến dạng nhiều, phải cắt bỏ u và ghép da. " Trường hợp này phải khám bệnh kỹ mới xác định được. Tuy nhiên, theo các triệu chứng chị vừa kể, có nhiều khả năng đây là một loại u máu, tức là khối u được tạo thành do tổ chức của mạch máu. Có thể là u do động mạch giãn rộng hoặc tĩnh mạch động mạch thông nhau hoặc u do thành các động tĩnh mạch hoặc bạch mạch phát triển tạo ra. Điều trị u máu ở mũi bao gồm: - - - Ngoài điều trị phẫu thuật ra, còn có các cách điều trị khác nữa như tiêm thuốc xơ mạch vào khối u hoặc dùng chất phóng xạ hủy khối u máu. Trường hợp cụ thể của chị, u không lớn lắm, có lẽ điều trị phẫu thuật được. Sau mổ không bị sẹo nhiều lắm đâu. "Thưa bác sĩ, lúc còn nhỏ tôi bị bệnh đậu mùa, ngoài việc bị sẹo nhiều ở mặt còn bị hẹp mũi một bên, làm mũi không cân đối rất xấu, lại còn bị nghẹt mũi thường xuyên một bên. Có cách nào làm cho mũi tôi thông lại và đẹp hơn được không? Tôi đã thử giải phẫu vài lần nhưng không kết quả, một thời gian sau mũi nghẹt trở lại". Thường sau khi bị đậu mùa hay bị viêm chung quanh lỗ mũi (gọi là viêm tiền đình mũi) kéo dài, có một số người bị hẹp lỗ mũi do tổ chức xơ thành lập và càng ngày càng co rút lại trong sáu tháng đầu, nhất là các trường hợp bị phỏng ở mũi do lửa hay do hóa chất. Điều trị sẹo hẹp ngoài việc do lửa hay do hóa chất. Điều trị sẹo hẹp ngoài việc phẫu thuật chỉnh hình cho lỗ mũi rộng ra, còn phải chú ý đề phòng sẹo hẹp. Đề phòng sẹo hẹp bằng cách dùng ống nong mũi từ 3 tháng đến 6 tháng. Đa số trường hợp chỉnh hình lỗ mũi bị thất bại, mũi bị hẹp trở lại là do không để ống ổng bên trong mũi đủ thời gian cho sẹo hẹp hoàn toàn ổn định (từ 3 đến 6 tháng). Phẫu thuật vách ngăn và chỉnh hình mũi " Hầu như ở người nào, vách ngăn mũi cũng bị vẹo một chút, Nếu vẹo ít thì không có vấn đề gì, không mổ cũng được. Phải khám trực tiếp người bệnh mới xác định có nên mổ hay không. Có thể phẫu thuật điều trị vách ngăn mũi và thẩm mỹ mũi cùng lúc cũng được. Tuy nhiên, đa số bệnh nhân thích phẫu thuật điều trị vách ngăn trước, khi ổn định sẽ phẫu thuật thẩm mỹ mũi sau. Việc này có lợi là mình chia ra hai loại phẫu thuật, điều trị riêng và thẩm mỹ riêng để cho tất cả đều đạt kết quả tốt. Sửa lại mũi cho cao lên không làm cho bệnh mũi bị nặng thêm. " Một trong những hậu quả của phẫu thuật vách ngăn mũi là làm mũi bị xẹp xuống khi phẫu thuật lấy phần cao của vách ngăn bị vẹo. Các trường hợp này có thể khắc phục bằng cách phẫu thuật độn mũi cao lên. Cách mổ cũng giống như mổ thẩm mỹ bình thường, tuy rằng phẫu thuật có khó hơn chút ít vì sẹo dính do mổ vách ngăn cũ. " Phương pháp giải phẫu thẩm mỹ mũi không để lại sẹo và khỏi cắt chỉ là phương pháp tương đối mới và đã được thực hiện một số nơi ở TP. Hồ Chí Minh. Phương pháp này rất tiện, khách giải phẫu mũi trong nhiều trường hợp chỉ cần gặp bác sĩ phẫu thuật một lần là có mũi đẹp ngay. Đường mổ được thực hiện phía dưới môi trên, tách rộng lên trước xương mũi đến trán. Đặt sống mũi vào xong, nơi mổ được may lại bằng chỉ ta, không cần cắt chỉ và hoàn toàn không thấy sẹo mổ bên ngoài. Ngoài việc không để lại sẹo, không cần cắt chỉ, phương pháp phẫu thuật này còn có lợi là mũi dễ lành hơn vì nơi mổ hoàn toàn cách biệt với mũi, không sợ bị các bệnh như viêm mũi ảnh hưởng đến nơi mổ. Tuy nhiên, phẫu thuật khó hơn các phương pháp sửa mũi thông thường