Những điều bạn muốn biết về hoạt động giới tính nhưng ngại hỏi (phần 73) Sự thiếu kích thích tố tình dục gây ảnh hưởng gì nữa?Khi tình trạng thiếu kích thích tố tình dục vẫn tiến triển tiếp tục, những biểu hiện bên ngoài trở nên rõ ràng hơn. Sự nóng nảy và chán chường gia tăng, góp phần vào việc làm tăng thói nghiện rượu ở tuổi này. Dần dần, râu quai nón trở nên mỏng hơn, giọng nói cao hơn, và dương vật cùng các tinh hoàn thậm chí còn teo nhỏ hơn nữa. Người đàn ông trở nên còng lưng và bắt đầu mất chiều cao. Thực tế là anh ta đang trở nên nữ hóa. Tình hình càng tiến triển thì những người đàn ông này thậm chí lại có đôi vú phát triển như phụ nữ nữa. Tại sao đàn ông lại trở nên nữ hóa? Vì các tuyến thượng thận của họ cũng sản xuất oestrogen. Nam tính (hoặc nữ tính) đặc trưng tùy thuộc vào việc duy trì sự cân bằng giữa oestrogen và testosterone; cả hai loại kích thích tố này vẫn liên tục lưu thông trong cơ thể của đàn ông lẫn đàn bà. Khi người đàn ông bị mất testosterone, thì oestrogen sẽ chiếm chỗ. Ở một số người đàn ông, điều này thậm chí còn xảy ra cả trước giai đoạn mãn kinh. Ở những người nghiền rượu kinh niên, gan thường bị thương tổn trầm trọng. Thông thường, oestrogen do các tuyến thượng thận sản xuất ra bị gan làm cho mất tác dụng, ngăn cản sự nữ hóa. Khi gan bị thương tổn, oestrogen trở nên mạnh hơn và đem đến những đặc tính của phụ nữ. Những người nghiền rượu kinh niên thường có những bộ ngực phát triển, nhiều mỡ đọng lại trên hông và thiếu lông trên cơ thể, nhất là trên ngực. Trước hết, cần bổ sung lượng testosterone đang suy tàn. Việc này không dễ dàng như người ta vẫn tưởng. Nhiều bác sĩ tỏ ra miễn cưỡng khi giúp cho các bệnh nhân nam vượt qua giai đoạn khó khăn nhất này. Một số bác sĩ không nhận thức được rằng các tuyến không hoạt động mãi mãi. Do nhiều người đàn ông vẫn còn duy trì được khả năng sinh sản ở những năm 70 tuổi nên họ lầm lẫn giữa sự hiện diện của số lượng nhỏ tinh trùng với lượng tương ứng kích thích tố sinh dục. Mặt khác, một số đàn ông lại gặp phải những vấn đề về khả năng giao hợp từ trước nên bác sĩ cho rằng các triệu chứng mãn kinh chỉ là một giai đoạn khác của chứng bất lực mà thôi. Có. Các tinh hoàn được kiểm soát bởi tuyến niêm dịch, tuyến này có chức năng kích thích chúng bằng một kích thích tố gọi là gonadotropin. Khi các tinh hoàn cằn cỗi, tuyến niêm dịch sẽ sản xuất càng lúc càng nhiều gonadotropin nhằm cố gắng thúc đẩy chúng sản xuất nhiều kích thích tố hơn nữa. Lượng gonadotropin gia tăng được bài tiết qua nước tiểu, hàm lượng chất này có thể đo được bằng quá trình hóa học. Khi một người đàn ông trong độ ngũ tuần gặp vấn đề về khả năng giao hợp, anh ta nên xét nghiệm lượng gonadotropin trong nước tiểu. Nếu lượng gonadotropin cao, việc thay thế testosterone thiếu hụt có thể giúp ích cho anh ta. Nếu lượng gonadotropin bình thường thì sự bất lực của anh ta có thể là một vấn đề về cảm xúc. Lúc đó, anh ta cần đến sự giúp đỡ của một nhà tâm lý bệnh học tài ba. ( LTS: "