180 bệnh thông thường: Cách phòng ngừa và chữa trị (phần 160) Chương 20: Sức khỏe gia đìnhĐể chăm sóc sức khỏe ở gia đình, cần có các dụng cụ thích hợp, thuốc men dự trữ và thông tin sẵn sàng. Nên trang bị một tủ thuốc gia đình ở nơi thuận tiện trong nhà. Lưu ý: Nếu gia đình có trẻ em, nên bố trí tủ thuốc ở nơi chúng không thể với tới hoặc có khóa chốt an toàn. 1. Túi lạnh Túi lạnh được làm bằng nhựa dẻo, chứa loại nước luôn luôn quánh đặc khi ở nhiệt độ rất thấp. Nên chuẩn bị sẵn 2 túi lanh, để trong ngăn đá tủ lạnh. Có thể dùng chúng để chườm các chỗ sưng, bong gân, trẹo mắt cá chân, đau khớp... Túi lạnh thuận tiện hơn đá lạnh và là một trong những dụng cụ thường được sử dụng nhất để tự chăm sóc. Bạn có thể tự làm túi lạnh bằng cách: - Cho một chén nhỏ cồn xoa bóp và ba chén nhỏ nước vào một túi bằng nhựa dẻo và dày. - Dán kín túi đó, ghi chữ “ túi lạnh, không ăn được” rồi để vào ngăn đông lạnh. 2. Dụng cụ làm ẩm và xông hơi Các dụng cụ này giúp bổ sung hơi ẩm vào không khí, khiến ta không bị khô miệng, họng và mũi. Dụng cụ làm ẩm phun ra làn sương mát và dụng cụ xông hơi phun ra hơi nóng. Dụng cụ làm ẩm tạo ra các hạt nước nhỏ li ti để hơi nước đi vào trong hệ thống hô hấp một cách dễ dàng hơn; sương mát cũng khiến bạn dễ chịu hơn so với xông hơi nóng. Hơi ẩm trong không khí có thể giúp làm thuyên giảm chứng rát họng, làm giảm khô và ho khan, thông mũi để dễ thở, nhất là vào mùa đông khi khí trời khô hanh. Tuy nhiên, dụng cụ làm ẩm gây ra tiếng ồn và tạo ra các hạt nước nên có thể làm cho một số người khó chịu. Nó cũng phải được làm vệ sinh và khử trùng thường xuyên để không bị mốc. Hơi nóng của dụng cụ xông hơi giúp bạn cảm thấy khỏe hơn khi bị cảm lạnh, nhưng hơi nóng cũng có thể làm bạn bỏng rát khi ở quá gần. Dụng cụ này không chứa các hạt gây khó chịu; bạn có thể cho thêm thuốc vào (chẳng hạn như Vicks Vapo-Rub) để được dễ thở hơn. 3. Ống soi tai Dụng cụ này bao gồm một đèn pin được gắn với thiết bị đặc biệt để xem trong tai. Nếu biết cách sử dụng, bạn có thể khám xem tai có bị nhiễm trùng không. 4. Đèn pin nhỏ Đèn pin nhỏ rất sáng và tiện dùng để khám. 5. Ống nghe và vòng cổ tay đo huyết áp Nếu bạn bị huyết áp cao, cần dùng cả ống nghe và vòng cổ tay đo huyết áp để theo dõi huyết áp thường xuyên. Nên dùng ống tai kiểu có màng nghe thay vì kiểu hình chuông. Mặt phẳng dẹp giúp bạn có thể nghe được dễ hơn. Vòng cổ tay đo huyết áp có nhiều kiểu. Nếu bạn khó xem mức huyết áp trên đồng hồ, nên tìm loại có cột thủy ngân đứng hoặc kiểu dùng số điện tử. 6. Nhiệt kế Nên dùng loại nhiệt kế dễ xem độ ghi trên nó. Nhiệt kế điện tử chính xác và dễ xem hơn. Băng dải đo nhiệt độ tuy rất thuận tiện và an toàn nhưng không chính xác bằng nhiệt kế thủy ngân hoặc nhiệt kế điện tử, chỉ được sử dụng để đo nhiệt độ ở nách. Nhiệt kế đo ở tai có ưu điểm dễ dùng và rất chính xác, nhưng đắt tiền. Các nhiệt kế đo ở hậu môn có bầu nhiệt kế tròn lớn, tiện dụng cho trẻ em dưới 6 tháng hoặc bất kỳ ai không dùng được nhiệt kế đo ở miệng. ( LTS Cuốn sách không thể thay thế hoàn toàn sự giúp đỡ của giới y tế chuyên môn. Tuy nhiên, nó cung cấp cho bạn những kiến thức cơ bản để có thể hợp tác với bác sĩ trong việc chăm sóc sức khỏe của bản thân và gia đình". Lead Body