Viện Bảo vệ Bà mẹ và Trẻ sơ sinh sắp mở phòng đẻ gia đình Với mô hình dịch vụ này, thân nhân sản phụ có thể theo vào phòng đẻ, giúp người mẹ vững tâm trong quá trình vượt cạn để sinh nở dễ dàng hơn. Viện Bảo vệ Bà mẹ và Trẻ sơ sinh đang thực hiện các bước chuẩn bị để khai trương phòng đẻ gia đình trong vài tháng tới.Sự có mặt của chồng giúp sản phụ tự tin hơn. Một khu sản mới đã được xây dựng. Tại đây, mỗi bàn đẻ được đặt trong một phòng riêng biệt (thay vì 3 bàn/phòng như trước đây). Những chị em muốn sử dụng dịch vụ phòng đẻ gia đình đều phải tham gia khóa học "Chuẩn bị làm mẹ" do Viện tổ chức. Lớp học này đã được khai trương ngày 6/1, nhằm cung cấp kiến thức về thai sản cho các bà mẹ tương lai. Bác sĩ Phạm Thanh Nga, người phụ trách lớp tập huấn, cho VnExpress biết, chị em có thể tham dự khóa học trên vào bất cứ thời điểm nào của thai kỳ, nhưng tốt nhất là nên học trong 3 tháng đầu để thai nhi sớm được chăm sóc đúng cách. Ngoài ra, tuy không bị bắt buộc nhưng những người chồng có ý định vào phòng đẻ cùng sản phụ cũng nên tham dự. Như vậy, họ sẽ biết cách chăm sóc vợ trong quá trình thai nghén, nhắc nhở vợ về các kỹ năng cần áp dụng khi sinh (điều mà sản phụ có thể quên trong cơn đau đẻ). Nếu được tập huấn, họ sẽ biết cần mang vào phòng hộ sinh những vật dụng gì và bớt lúng túng khi phối hợp với các bác sĩ, hộ lý. Khóa học được gói gọn trong 4-5 buổi với các bài học chính Bác sĩ Nga cho biết, các buổi học bắt đầu từ 14 giờ hằng ngày tại phòng 4 khoa Khám bệnh (lịch này có thể thay đổi). Trước mắt, Viện sẽ không thu học phí. Sau khóa tập huấn, học viên sẽ được cấp chứng chỉ và được coi là đủ tiêu chuẩn sử dụng phòng đẻ gia đình. Bác sĩ Lê Hoàng, Phó Phòng Kế hoạch Tổng hợp, cho biết, Thanh Nhàn