Ăn ít giúp não trẻ lâu Giảm lượng calori nạp vào cơ thể không chỉ khiến vòng eo nhỏ lại, mà còn bảo vệ não khỏi sự già nua. Một nghiên cứu mới của Mỹ cho thấy, chế độ ăn ít năng lượng giúp làm chậm lại quá trình tử vong của tế bào não.Ăn ít giúp não trẻ lâu Không nên quá "vô tư" trong ăn uống. Khi ta già đi, cơ thể sẽ tự tiêu hủy các tế bào cũ, tạo chỗ cho những tế bào mới hình thành. Rất nhiều yếu tố có thể ảnh hưởng tới quá trình này. Sự mất quá nhiều tế bào não chính là nguyên nhân dẫn tới một số căn bệnh ở người già như Alzheimer hay Parkinson. Các nhà khoa học tại Phòng thí nghiệm Hóa sinh Tuổi già tại Đại học Florida đã tiến hành nghiên cứu trên hai nhóm chuột. Nhóm thứ nhất được ăn uống thoải mái suốt đời, và nhóm thứ hai bị giảm 40% năng lượng trong khẩu phần ăn (nhưng vẫn được cung cấp đủ chất dinh dưỡng). Các tác giả nhận thấy, khi về già: - Hàm lượng protein - Hàm lượng một protein khác, biểu thị - Sự vỡ vụn của ADN, biểu thị Điều này cho thấy, chế độ ăn nghèo năng lượng giúp tế bào não sống lâu hơn. Theo nhóm tác giả, tuy còn cần thêm nhiều nghiên cứu khác để tìm hiểu đầy đủ về vai trò của dinh dưỡng đối với quá trình tử vong của tế bào, phát hiện này nhắc nhở chúng ta nhìn lại những gì mình đang ăn. Một số nghiên cứu trước đó cho thấy, chế độ ăn nghèo năng lượng làm giảm nguy cơ bị bệnh tim và ung thư, giúp kéo dài tuổi thọ và tăng cường khả năng hoạt động trí tuệ. Thu Thủy