Tìm ra nguyên nhân gây chết người của Viagra Khi tìm hiểu sự rắc rối của quá trình đông máu, các nhà nghiên cứu Mỹ bất ngờ phát hiện ra rằng, Viagra có khả năng kích thích hình thành huyết khối ở những nam giới có yếu tố nguy cơ (như xơ cứng động mạch chẳng hạn), khiến họ tử vong.Người có bệnh tim mạch cần tham khảo ý kiến bác sĩ trước khi dùng Viagra. Viagra Xiaoping Du, phó giáo sư dược tại Đại học Ilinois ở Chicago, và cộng sự phát hiện ra rằng, enzyme cGMP (mà Viagra nhắm tới để cải thiện chức năng cương cứng) chính là nguyên nhân tạo nên các khối máu tụ. Dưới tác dụng của "thần dược", hàm lượng cGMP tăng cao, giúp nam giới đạt được trạng thái cương cứng. Tuy nhiên, chính enzyme này lại làm tăng nguy cơ tạo huyết khối. Để kiểm tra lý thuyết nói trên, nhóm nghiên cứu đã tiến hành thử nghiệm ảnh hưởng của Viagra đối với tiểu cầu. Khi dùng một mình, thuốc không gây tác dụng xấu nào, nhưng khi tiếp xúc với mạch máu bị tổn thương (ví dụ động mạch bị xơ cứng), Viagra có thể kích thích tiểu cầu dính với nhau. Hiện tượng này xuất hiện ngay cả khi hàm lượng thuốc trong máu thấp hơn mức thường thấy ở người dùng Viagra. Các tác giả kết luận: Một mình Viagra không đủ gây cơn đau tim ở người khỏe mạnh, nhưng thuốc có thể nguy hiểm đối với bệnh nhân có bất thường ở mạch máu như xơ vữa động mạch. Nghiên cứu đăng trên tạp chí Tế bào của Mỹ số ra ngày 10/1. Thu Thủy