Nhiều em bé bị rối loạn vận động do thường xuyên chơi điện tử Mỗi ngày Bệnh viện Nhi đồng 1 tiếp nhận khoảng 5-7 bệnh nhi mắc hội chứng TIC khi thỉnh thoảng giật mắt, nhún vai, giật cơ bụng...Bé gái 10 tuổi tại TP HCM bị cận thị từ nhỏ. Khoảng 3 tháng nay bé thường xuyên bị giật mắt một cách vô thức, không kiểm soát được, xảy ra lúc đeo kính lẫn không đeo. Ngày 10/8 các bác sĩ mắt khám không phát hiện bệnh lý nên chuyển bệnh nhi sang bác sĩ thần kinh.  TIC thường gặp ở các bé trai. Ảnh: Theo bác sĩ Vinh, mỗi ngày bệnh viện tiếp nhận khoảng 5-7 trẻ đến khám do hội chứng này, chủ yếu là bé trai 4-10 tuổi. Hiện chưa rõ nguyên nhân, song trẻ mắc TIC thường gây lo lắng, hoang mang cho phụ huynh, giáo viên. Các triệu chứng do bệnh lý thần kinh, tâm thần nhưng khi tìm nguyên nhân tổn thương trong não và thần kinh ngoại biên đều không phát hiện bất thường.  Phổ biến nhất là bệnh nhân giật cơ vòng mắt. TIC phổ biến nhất là bệnh nhân giật cơ vòng mắt. Ảnh: kimgaitskillmd