Tin vắn ngày 13/1 15% người dân Việt Nam có vấn đề về tâm thần * Phòng khám từ thiện "Tuệ Tĩnh đường" mỗi ngày khám cho 200 bệnh nhân.Theo thống kê của Bộ Y tế về 10 loại bệnh tâm thần thường gặp, khoảng 15% người dân Việt Nam có vấn đề về tâm thần Bộ Y tế cũng cho biết, mô hình bệnh tật của Việt Nam liên quan đến đặc điểm địa lý, khí hậu và vùng kinh tế xã hội. Chẳng hạn, bệnh sốt rét lưu hành nhiều nhất ở Tây Nguyên và các huyện miền núi vùng duyên hải miền Trung; bệnh sốt xuất huyết nghiêm trọng nhất ở ĐBSCL; còn bệnh viêm não Nhật Bản chủ yếu hoành hành ở các tỉnh phía Bắc vào mùa hè. Tuổi Trẻ Kể từ khi thành lập (1992), Ngoài ra, Tuệ Tĩnh đường cũng tổ chức khám chữa bệnh miễn phí cho đồng bào nghèo vùng xa tại các tỉnh phía Nam như Đồng Tháp, An Giang... Thông tin trên được đưa ra ngày 10/1 tại lễ kỷ niệm 10 năm thành lập Tuệ Tĩnh đường. Tuổi Trẻ