Xây dựng Bệnh viện Nhi Hữu nghị Việt - Hàn Bệnh viện này sẽ được khởi công vào ngày 14/1 tại thị xã Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam. Công trình có tổng vốn đầu tư 1 triệu USD, trong đó Chính phủ Hàn Quốc viện trợ 800 USD, số còn lại là vốn đối ứng của tỉnh.Việc khởi công Bệnh viện Nhi Hữu nghị Việt - Hàn nằm trong khuôn khổ dự án xây dựng các bệnh viện tại khu vực miền Trung, do Chính phủ Hàn Quốc giúp đỡ thông qua Cơ quan Hợp tác quốc tế. Theo đó, từ nay đến 2004, Hàn Quốc sẽ viện trợ 3 triệu USD để xây dựng bệnh viện khu vực tại các tỉnh Quảng Nam, Quảng Ngãi, Quảng Trị, Bình Định, Phú Yên. Dự án được thực hiện theo lời hứa của Tổng thống Hàn Quốc Kim Tê Chung trong chuyến thăm của Chủ tịch nước Trần Đức Lương tới nước này tháng 8/2001. S.K.