Nhiều phụ nữ Mỹ từ chối dùng liệu pháp hoóc môn thay thế Hàng nghìn phụ nữ đang quay lưng lại với liệu pháp hoóc môn thay thế (HRT) vì lo ngại những thuốc này có thể làm tăng nguy cơ bệnh tim mạch. Thông báo nói trên được đưa ra một ngày sau khi Mỹ yêu cầu phải ghi rõ lời cảnh báo về nguy cơ gây bệnh tim ở bao bì của tất cả các loại thuốc HRT chứa oestrogen.HRT giúp ngăn ngừa bệnh loãng xương ở phụ nữ mãn kinh. Liệu pháp HRT được áp dụng cho phụ nữ có tuổi, nhằm làm giảm các triệu chứng của thời kỳ mãn kinh như bốc hỏa và giảm nguy cơ loãng xương, ung thư đại tràng. HRT là sự phối hợp của các thuốc chứa oestrogen và progestin. Một số nghiên cứu gần đây cho thấy, liệu pháp này về lâu dài có thể làm tăng nhẹ nguy cơ bệnh tim, tạo huyết khối và đột quỵ. Theo kết quả một điều tra mới được công bố, trong số 370.000 người sử dụng các loại hình HRT khác nhau: - 43% đã chuyển sang các loại thuốc khác hoặc thôi không dùng liệu pháp HRT nữa. - Hơn 20% ngừng dùng tất cả các thuốc chứa oestrogen (mặc dù nghiên cứu cho thấy việc dùng oestrogen một mình không hề gây nguy hiểm cho phụ nữ). Con số này tăng gấp 2 lần so với tỷ lệ bỏ thuốc ghi nhận trong cùng thời gian. Những người được hỏi cho biết, họ không dùng thuốc phòng loãng xương nào khác để thay thế cho oestrogen. Các tác giả kết luận: Khi có thông báo về nguy cơ lâu dài của liệu pháp HRT, một lượng lớn bác sĩ và phụ nữ đã từ bỏ liệu pháp này. Thu Thủy