Cảnh báo nguy cơ nhiễm thủy ngân từ thực phẩm Theo điều tra của Viện Vệ sinh Y tế Công cộng TP HCM, tất cả các mẫu cá đồng tươi được kiểm nghiệm đều nhiễm thủy ngân; trong đó 28% có mức thủy ngân vượt quá giới hạn an toàn (50 ppb). Chất độc này cũng được tìm thấy trong 80% số mẫu cá biển đóng hộp (tỷ lệ vượt quá giới hạn an toàn là 0,5%).Lấy mẫu cá để xét nghiệm. Cuộc điều tra nói trên được tiến hành trên 53 mẫu cá; trong đó có 28 mẫu cá tươi, được mua ở các chợ Nancy, Tân Bình. Số còn lại là cá biển đóng hộp, bao gồm cá hộp hiệu Ayam Brand (Malaysia) hoặc Sumaco, cá trích sốt cà của các công ty: Three Lady Cooks (Thái Lan), Công ty Thực phẩm Tuyền Ký và Công ty Cổ phần Thủy đặc sản (Seaprodex). Theo bác sĩ Nguyễn Thu Ngọc Diệp, Phó khoa Xét nghiệm Trung tâm (Viện Vệ sinh Y tế Công cộng TP HCM), tuy số mẫu được kiểm nghiệm còn ít nhưng có thể khẳng định rằng tình trạng nhiễm thủy ngân ở các loại cá trên thị trường đã ở mức đáng lo ngại. Điều nguy hiểm là qua quan sát, người tiêu dùng không thể nhận biết được cá có nhiễm chất độc này hay không. Thủy ngân từ các nguồn nước nhiễm bẩn xâm nhập trực tiếp vào cơ thể cá hoặc qua các loài rong tảo, nhuyễn thể mà cá rất thích ăn. Kim loại này không dễ mất đi trong quá trình chế biến. Nếu ta hầm hoặc luộc cá, một phần rất nhỏ thủy ngân sẽ tan vào nước. Còn nếu cá được chế biến bằng cách kho, nấu canh, làm lẩu, phơi khô, làm ruốc..., thủy ngân hầu như không hề mất đi. Khi xâm nhập cơ thể người, 20% lượng thủy ngân sẽ được thải ra qua đường phân, nước tiểu, mồ hôi, nước bọt và cả sữa. Số còn lại tích lũy ở gan, ruột, thận, tổ chức thần kinh và một số bộ phận khác. Nếu cùng lúc ăn phải một lượng lớn thủy ngân (150-200 mg/lần), bệnh nhân sẽ bị ngộ độc cấp tính, tỷ lệ tử vong lên đến 60%. Nguy cơ tử vong nhanh chóng là 100% nếu lượng thủy ngân ăn phải là 1 g/lần. Tiến sĩ Trần Đáng, Phó cục trưởng cục Quản lý An toàn Vệ sinh Thực phẩm, cho biết, nếu ăn phải thực phẩm chứa thủy ngân ở mức thấp (dưới giới hạn an toàn), chất độc này sẽ tích lũy dần trong cơ thể, lâu ngày sẽ dẫn đến ngộ độc mạn tính. Các biểu hiện điển hình của tình trạng ngộ độc thủy ngân bao gồm - - - - - Theo bác sĩ Nguyễn Xuân Mai, Phó Viện trưởng Viện Y tế Công cộng, để đề phòng thảm họa nhiễm độc thủy ngân từ thực phẩm, cần có các biện pháp kiểm soát nguồn nước nhiễm thủy ngân (chủ yếu là nước thải công nghiệp). (Theo