New York nói "không" với thuốc lá Hội đồng thị chính thành phố phía đông bắc nước Mỹ đã thông qua với đa số phiếu (42/7) sắc luật quy định cấm hút thuốc tại nơi làm việc, ở các quán rượu và nhà hàng. Quy định này sẽ có hiệu lực vào tháng ba hoặc tháng tư năm nay.Thị trưởng Michael Bloomberg (hàng trước bên trái) nhận được sự cổ vũ sau khi ký sắc lệnh. Những người nghiện thuốc cho rằng, việc tăng cường lệnh cấm hút thuốc vi phạm quyền tự do của họ. Còn theo giới kinh doanh giải trí, động thái này sẽ làm giảm lượng du khách tới thành phố, bóp chết hoạt động của giới kinh doanh tại các quán rượu và câu lạc bộ giải trí ban đêm. Tuy nhiên, thị trưởng New York Quy định này thuộc vào loại khắt khe nhất nước Mỹ, do chỉ cho phép hút thuốc ở quán cà phê vỉa hè, các quán rượu và phòng riêng có hệ thống thông gió, các câu lạc bộ tư nhân. Gần đây, Tuổi Trẻ (theo