Canxi có ích cho việc giảm cân và ngăn ngừa bệnh ung thư Từ trước tới nay, canxi vẫn được biết đến nhiều nhất nhờ vai trò củng cố độ chắc của xương. Gần đây, các nhà khoa học lại chỉ ra rằng, việc dùng đủ canxi còn giúp kiểm soát trọng lượng cơ thể và giảm nguy cơ bị một số bệnh ung thư. Sữa và các sản phẩm sữa là nguồn cung cấp canxi chính cho cơ thể.Diễn viên Dương Tử Quỳnh tham gia quảng cáo vận động người dân uống sữa. Vấn đề này đã được đề cập tới trong một bài báo đăng trên Tạp chí Dinh dưỡng Mỹ số ra mới nhất. Khống chế cân nặng Các nhà khoa học nhận thấy, chế độ ăn kiêng với nhiều sữa và thực phẩm giàu canxi giúp giảm cân tốt hơn: - Nghiên cứu kéo dài 2 năm của Đại học Purdue cho rằng, với lượng calori nạp vào ngang nhau, những người dùng 1.000 mg canxi/ngày (tương đương nhu cầu được khuyến cáo cho người lớn) giảm được nhiều cân nặng và mỡ hơn những người chỉ dùng 600 mg/ngày. Tuy nhiên, hiệu quả này chỉ thấy ở nhóm dùng ít năng lượng hơn chỉ số trung bình. Trong khi đó, ở nhóm dùng nhiều năng lượng, mỡ vẫn bị tích trữ ngay cả khi có nhiều canxi. Nhu cầu canxi mỗi ngày * 4-8 tuổi: 800 mg (Nguồn: Viện Hàn lâm Khoa học Quốc gia Mỹ - Nghiên cứu của Đại học Tennessee cho thấy, ở những người thu nạp ít calori, việc dùng nhiều sữa trong chế độ ăn kích thích tế bào thiêu cháy mỡ và giảm tích lũy các chất này. Quá ít canxi trong chế độ ăn gây hiệu quả ngược lại. Giảm nguy cơ ung thư 1. - Nghiên cứu 1: Ở nhóm dùng nhiều canxi, tỷ lệ một số dạng ung thư đại tràng giảm 35% so với nhóm dùng ít. - Nghiên cứu 2: Việc tăng hàm lượng canxi giúp các tế bào trải ở mặt trong của đại tràng (tại các khu vực mà ung thư dễ xuất hiện) thay đổi và trở thành dạng ít có nguy cơ tạo ung thư. 2. Vú: 3. Buồng trứng Theo các nhà khoa học, điều này không có nghĩa là dùng càng nhiều canxi càng tốt. Nghiên cứu cho thấy, canxi giúp ngăn ngừa bệnh ung thư nếu được dùng ở liều 700-900 mg/ngày. Nó có tác dụng kiểm soát cân nặng nếu dùng ở mức 1.000-1.500 mg/ngày (tương đương 3 phần ăn từ sữa hoặc thực phẩm giàu canxi). Một nghiên cứu của Anh cho thấy, chế độ ăn với quá nhiều canxi làm tăng nguy cơ Thu Thủy