Bệnh loét dạ dày tá tràng mang tính di truyền Nghiên cứu mới của Đại học Y Hà Nội cho thấy, loét dạ dày tá tràng là bệnh di truyền trội, liên quan tới nhiễm sắc thể thường. Tỷ lệ mắc bệnh ở thế hệ con trong các gia đình có lưu truyền gene bất thường là gần 47%. Đây là những công bố đầu tiên về tính di truyền của loét dạ dày tá tràng ở người Việt Nam.12% bệnh nhân điều trị tại Khoa tiêu hóa BV Bạch Mai bị loét dạ dày tá tràng. Kết luận nói trên được nhóm nghiên cứu đưa ra sau khi tiến hành nghiên cứu trên 240 bệnh nhân bị loét đường tiêu hóa, điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai trong cả năm 2000. Trong số này, 11 trường hợp có tiền sử bệnh mang tính gia đình. Phân tích phả hệ của 4 bệnh nhân (với 171 cá thể thuộc 29 chi, 42 gia đình), các tác giả nhận thấy: - Bệnh di truyền suốt qua các thế hệ, theo kiểu trội. Nam hay bị bệnh gấp đôi nữ. - Nếu bố và mẹ cùng bị loét dạ dày tá tràng, nguy cơ mắc bệnh ở con tăng cao hơn và bệnh cũng khởi phát sớm hơn. - Bệnh hay xuất hiện nhất ở độ tuổi 16-39 (gần 53%), chỉ 5% khởi phát ở độ tuổi dưới 15. Nhóm tác giả đi đến kết luận: Cần chú ý khai thác tiền sử của các bệnh nhân loét dạ dày tá tràng để phát hiện các ca bệnh mang tính di truyền. Đối với những người này, cần tiến hành xét nghiệm sàng lọc cho anh chị em ruột, nhằm phát hiện sớm các cá thể mang gene bệnh tiềm tàng nhưng chưa biểu hiện. Điều này giúp bác sĩ áp dụng kịp thời các biện pháp dự phòng và điều trị. Loét dạ dày tá tràng được xếp vào nhóm các bệnh mang tính gia đình. Trên thế giới đã có một số công trình nghiên cứu về tính di truyền của bệnh. Nhiều ý kiến cho rằng loét dạ dày tá tràng có thể di truyền theo kiểu đa nhân tố, nhưng cũng có nghiên cứu kết luận bệnh di truyền kiểu trội theo nhiễm sắc thể thường. Thu Thảo