Tác dụng chữa bệnh của cây vòi voi Loại cây này vị đắng nhẹ, hơi the, mùi hăng, tính mát, có tác dụng tiêu độc, tiêu viêm, dùng trong các trường hợp phong thấp, viêm gân do chấn thương. Có thể thu hái dược liệu quanh năm (nên nhổ cả cây, rửa sạch, phơi khô, cất dùng dần).Cây vòi voi. Vòi voi là loại cây thảo mộc mọc hoang, sống lâu năm, cao khoảng 40 cm. Thân cây khỏe, cứng, có nhiều lông nhám; lá hình bầu dục dài, nhăn nheo, mép lá có răng cưa. Hoa màu tím hoặc trắng, không có cuống, mọc xếp liền nhau thành 2 hàng dài. Khi bị phong thấp, đầu gối sưng tấy, các khớp xương khó cử động hoặc viêm gân do chấn thương, lấy 20-40 g cây vòi voi khô sắc lấy nước uống trong ngày. Đồng thời, dùng cây tươi giã giập, sao với rượu, bọc trong gạc đắp lên chỗ tổn thương. Nên đắp lúc nóng, thay vài lần trong ngày. Lương y