Bệnh nhân tim mạch nên cẩn thận với thời tiết lạnh Nhiệt độ môi trường thấp có thể gây nguy hiểm cho người mắc bệnh tim. Họ rất dễ bị hạ thân nhiệt do không có khả năng tạo đủ năng lượng để duy trì nhiệt độ bên trong cơ thể. Điều này có thể dẫn tới tử vong, chủ yếu là do suy tim.Theo Hội Tim mạch Mỹ, bệnh nhân nên tự bảo vệ mình bằng cách: mặc nhiều lớp áo quần để khí ấm không bị thoát ra ngoài, đội mũ hoặc quàng khăn để khỏi mất nhiệt qua đầu, mang găng và đi ủng để giữ ấm chân tay. Ngoài ra, họ cũng nên tránh dùng bia rượu vì các đồ uống này gây giãn mạch máu nhỏ ở da, làm thất thoát nhiệt từ những bộ phận quan trọng của cơ thể. Một số yếu tố khác như gió, tuyết và mưa cũng có thể dẫn tới hạ thân nhiệt. Khi này, người bệnh có các biểu hiện: giảm khả năng phối hợp động tác, phản ứng chậm chạp, run rẩy, buồn ngủ hoặc lú lẫn... Nhiệt độ thấp kết hợp với việc đi bộ trên tuyết dầy và ẩm có thể gây áp lực cho tim. Một số nghiên cứu cho thấy, tiết trời mùa đông khắc nghiệt làm tăng nguy cơ bị cơn đau tim. Thu Thủy