Không nên bật điện thoại di động khi ở bệnh viện Theo một nghiên cứu mới đây của Đại học Harvard (Mỹ), năng lượng điện từ do điện thoại di động phát ra có thể cản trở sự hoạt động của máy hô hấp nhân tạo và máy khử rung tim, thậm chí có thể khiến những thiết bị chăm sóc đặc biệt này ngừng hoạt động.Tác hại của điện thoại di động vẫn đang được tranh cãi. Tuy nhiên, theo các nhà nghiên cứu, điện thoại di động chỉ gây tác hại khi nó được đặt cách máy hô hấp nhân tạo hay máy khử rung tối đa 30 cm. Ở vị trí xa hơn, sóng điện từ do phương tiện liên lạc hiện đại này phát ra hoàn toàn vô hại. Người Lao Động