Mẹ ăn nhiều đồ béo, con dễ bị bệnh tim Việc dùng quá nhiều thức ăn béo trong thời gian mang bầu có thể làm tăng nguy cơ sinh con bị các bất thường như tăng mỡ máu, huyết áp cao. Kết luận này vừa được các nhà khoa học Anh đưa ra, dựa trên một nghiên cứu tiến hành ở chuột.Chế độ ăn lành mạnh là điều rất quan trọng trong thời gian có thai. Bác sĩ Paul Taylor, Bệnh viện St. Thomas (London), và cộng sự đã chia chuột thử nghiệm làm 2 nhóm: một nhóm được nuôi bằng chế độ dinh dưỡng cân đối, nhóm thứ hai ăn nhiều mỡ lợn (tương tự kiểu dùng nhiều đồ ăn nhanh ở người) trong thời kỳ trước và trong khi mang thai. Sau khi sinh, chuột con của cả 2 nhóm được áp dụng chế độ ăn lành mạnh và theo dõi chặt chẽ về nhịp tim, huyết áp. Các nhà khoa học nhận thấy: Khi đến tuổi trung niên, chỉ những cô cậu chuột con ở nhóm 2 có biểu hiện tổn thương mạch máu, kèm tăng mỡ máu. Ngoài ra, những con chuột cái của nhóm này còn bị cao huyết áp. Bác sĩ Taylor nhận xét: "Chúng tôi đã chứng minh được rằng, chế độ ăn kiểu phương Tây - với nhiều mỡ động vật - nếu được áp dụng thường xuyên trong thai kỳ, có thể "lập trình" cho những bất thường về chuyển hóa và tim mạch ở thai nhi. Bất chấp chế độ ăn bình thường được áp dụng trong suốt cuộc đời, những cá thể trưởng thành của thế hệ sau vẫn bị các bệnh như tăng mỡ máu và huyết áp, kháng insulin". Theo các tác giả, nguyên nhân có thể là do chế độ ăn nhiều chất béo kích thích bào thai giải phóng một lượng lớn hoóc môn stress. Nghiên cứu cũng cho thấy, các em gái tỏ ra nhạy cảm hơn so với các em trai trong lĩnh vực này. Nghiên cứu nói trên có ý nghĩa đặc biệt quan trọng đối với những bà mẹ tương lai ở các nước phương Tây, nơi mà chế độ ăn giàu chất béo đang rất phổ biến. Theo khuyến cáo của các chuyên gia y tế, chất béo chỉ nên chiếm 30% năng lượng trong khẩu phần ăn hằng ngày. Thu Thủy