Các sân chơi bằng gỗ có thể gây ung thư cho trẻ em Những đứa trẻ vẫn vui đùa tại hàng triệu sân chơi được trang bị các đồ vật bằng gỗ có nhiều khả năng bị ung thư phổi và ung thư bàng quang khi lớn lên. Thủ phạm gây bệnh chính là chất asen được dùng để xử lý gỗ. Thông báo trên được một ủy ban của Chính phủ Mỹ đưa ra ngày 7/2.Sau khi sờ gỗ, trẻ có thể đưa tay bẩn vào miệng. Một nghiên cứu của Ủy ban An toàn Thực phẩm Người tiêu dùng Mỹ cho thấy, cứ 1 triệu trẻ chơi ở sân gỗ thì 2-100 cháu có nguy cơ bị ung thư phổi và bàng quang về sau. Báo cáo của tổ chức này nêu rõ, trẻ em có thể nhiễm asen qua tay bẩn. Họ khuyên các phụ huynh nên nhắc nhở con mình rửa tay sau khi chơi ở sân và tránh không ăn uống gần khu vực này. Ủy ban dự định mở một cuộc họp vào tháng sau để bàn việc cấm sử dụng CCA trong xử lý gỗ dành cho các khu sân chơi. Đây là báo cáo đầu tiên của Mỹ về nguy cơ liên quan tới việc tiếp xúc với thiết bị gỗ được xử lý bằng thuốc trừ sâu CCA. Thuốc này chứa asen và được dùng để chống mục. Nó được áp dụng rộng rãi ở Mỹ từ những năm 1970 để bảo quản gỗ dùng trong các công trình dân dụng. Thu Thủy