Ăn uống giàu đạm vẫn có thể giảm cân Theo một nghiên cứu của giáo sư D. Layman (Đại học Illinois, Mỹ), những người muốn giảm cân cũng có thể ăn nhiều thịt chứ không nhất thiết phải kiêng khem. Chế độ giàu protein không chỉ giúp giảm béo mà còn bảo vệ năng lực cơ bắp.Người béo vẫn có thể ăn thịt bò. Trong vòng 10 tuần, ông Layman đã theo dõi thể trọng của 24 phụ nữ quá cân: một nửa ăn theo chế độ giàu protein có kiểm soát; nửa kia ăn ít thịt, nhiều rau. Kết quả là nhóm phụ nữ ăn nhiều đạm cũng giảm cân nhanh như nhóm kia. Hơn nữa, khác với nhóm ăn kiêng, họ vẫn giữ được sự khỏe khoắn của cơ bắp trong khi lượng mỡ trong cơ thể giảm. Nguyên nhân là những thức ăn giàu protein như thịt bò, sản phẩm sữa, trứng... đã cung cấp chất leucin, một axit amin giúp giảm mỡ trong khi nuôi sống cơ bắp. Đây là chất mà cơ thể không tự sản xuất được. Thanh Niên