Tự chữa nôn mửa khi mang thai Để chữa nôn khi mang thai, có thể dùng hạt bưởi 15 g sắc uống ngày 2 lần; hoặc lấy vỏ quất 15 g, gừng tươi 10 g, đường đỏ 20 g sắc uống thay trà.Gừng có tác dụng chống nôn rất tốt. Đông y gọi chứng nôn do thai nghén là - Tỳ vị hư nhược: Khó chịu, nôn ra nước trong, tinh thần mỏi mệt, thèm ngủ. Cách chữa chủ yếu là kiện tỳ, hòa vị, giảm nôn. - Can vị bất hòa: Khó chịu, nôn ra nước chua hoặc đắng, lồng ngực căng đau, tinh thần u uất, đắng miệng, nóng ruột. Cách trị chủ yếu là bình can, hòa vị, giảm nôn. Sau đây là một số cách chữa - Tai quả hồng 30 g, đường phèn 60, sắc uống thay trà, nhớ uống từ từ. - Trứng gà 1 quả, đường trắng 30 g, dấm gạo 100 g, nấu chín, ăn trứng uống nước, ngày làm 2 lần. - Cá chép sống 1 con, làm sạch, hấp cách thủy rồi ăn, không được cho muối và mỡ. - Cá trích sống 1 con, gạo nếp 100 g, cho nước vào nấu cháo, ăn ngày 2 lần. - Gừng tươi 30, ô mai mơ 10 g, sắc lấy nước, bôi lưỡi ngày vài lần. - Đinh hương 15 g, bán hạ 20 g nghiền thành bột. Gừng tươi 30 g ép lấy nước. Tất cả trộn thành hồ, lấy một ít đắp vào rốn ngày 1 lần, làm trong 3-4 ngày. Ngoài ra, trong ăn uống và sinh hoạt, thai phụ cần đảm bảo: - Ăn những thực phẩm có giá trị dinh dưỡng cao, dễ tiêu hóa, có thể ăn ít nhưng chia làm nhiều bữa. - Đề phòng mất nước bằng cách uống một lượng nước nhất định trong ngày, ăn nhiều mía, dưa hấu, lê. - Giữ tâm tính ổn định, thoải mái; duy trì sự sạch sẽ thơm tho của răng miệng. - Tạo môi trường sống yên tĩnh, sạch sẽ, tránh các mùi vị kích thích. - Khi nôn nhiều, cần nghỉ ngơi. - Không để bị táo bón. Chú ý: - Nếu nôn nhiều dẫn đến mất nước, không nên tự chữa ở nhà mà phải đến bác sĩ. - Khi có biểu hiện sốt nóng, mạch nhanh, da vàng, nước tiểu vàng, nôn ra nước đắng, phải lập tức đến bệnh viện kiểm tra gan mật. - Nếu nôn mửa kèm theo các triệu chứng tổn thương thực thể khác, cần đến bệnh viện khám ngay; nếu không, sẽ rất nguy hiểm cho bà mẹ và thai nhi. BS