Người dân Indonesia có tuổi thọ thấp nhất Đông Nam Á Tuổi thọ trung bình của người dân Indonesia là 65, thấp hơn bất kỳ quốc gia nào trong khu vực. Chỉ số này ở Singapore là 77, Brunei - 76, Malaysia và Thái Lan - 72, Philippines - 69 và Việt Nam là 68.Theo ông Azwar, Giám đốc Chương trình Phát triển y tế công cộng Indonesia, nguyên nhân của hiện tượng trên là sự hạn chế của chính sách bảo hiểm y tế bắt buộc trong toàn quốc. Chính sách này chỉ mới được triển khai trên một số ít người. Hầu hết người dân Indonesia phải chi trả toàn bộ tiền thuốc men và điều trị nếu phải vào bệnh viện trong khi chi phí này rất lớn. Vì vậy, chỉ những người giàu hoặc người tham gia chương trình bảo hiểm y tế mới có thể chăm lo chu đáo cho sức khỏe.