Những điều bạn muốn biết về hoạt động giới tính nhưng ngại hỏi (phần 81) Chứng sưng lớn tuyến tiền liệt được chữa trị như thế nào?Vì tuyến tiền liệt không phải là cơ quan quan trọng nên khi nó trở thành sự trở ngại đối với tình dục, thì giải pháp tốt nhất là cắt bỏ nó đi. Sau đây là một số cách để loại bỏ tuyến tiền liệt, mỗi cách đều có những thuận lợi riêng của nó: - - Nó thường có ảnh hưởng. Một trong những thay đổi chính là sự xuất tinh. Trong lúc giao hợp, mọi thứ đều diễn tiến như bình thường nhưng tinh dịch không xuất hiện vào lúc khoái cảm cực độ. Một người đàn ông đã được mổ bỏ tuyến tiền liệt mô tả như sau: "Thưa bác sĩ, đó thật sự là điều tồi tệ nhất! Chúng tôi đã làm mọi thứ như bình thường, tôi vẫn đạt sự cương cứng tốt. Đến lúc tôi bắt đầu đạt được khoái cảm cực độ thì lại không có điều gì xảy ra cả! Thật là kỳ cục! Lần đầu tiên, tôi đã nghĩ, 'Được thôi, chỉ cần tập luyện. Lần sau mình sẽ làm thật'. Nhưng sau một thời gian, tôi lại thấy quen với tình trạng này. Tôi cảm thấy dễ chịu hơn khi không còn cái tuyến chết tiệt cản trở hệ thống thoát nước của tôi!". Trong hầu hết các trường hợp, nó không gây trở ngại gì. Khoảng 30% bệnh nhân đã được mổ thấy rằng khả năng giao hợp của mình tăng; 30% lấy lại được khả năng giao hợp tương tự trước khi mổ, 30% khác cảm thấy bất lực. Như vậy, việc phẫu thuật nhằm loại bỏ tuyến tiền liệt gây ra khoảng 15% trường hợp bất lực, hoặc ít hơn. Nhưng nếu 30% đàn ông bất lực sau khi mổ, thì làm sao nó lại có thể chỉ gây nên chứng bất lực cho 15% mà thôi? Vì không phải tất cả các trường hợp bất lực sau mổ đều là kết quả của việc mổ. Trường hợp của Bennett là một thí dụ điển hình: Bennett làm việc trong ngành bảo hiểm. Anh ta và vợ là Fay vẫn có quan hệ tình dục tốt trong suốt cuộc hôn nhân của họ. Theo lời Bennett mô tả: "Không có gì đặc biệt. Nhưng chúng tôi thật sự đạt được sự thỏa mãn trong hầu hết những lần gặp nhau. Tới năm ngoái, ở tuổi 58, tôi phải đi mổ loại bỏ tuyến tiền liệt. Không ai trong chúng tôi thật sự biết cần phải dự liệu những gì sau khi mổ. Trước đó, mỗi tháng chúng tôi giao hợp 2 lần; nhưng khi tôi xuất viện trở về thì Fay kết luận rằng đã đến lúc chấm dứt sự vui thú và các trò chơi của chúng tôi. Tôi đồng ý với cô ấy. Suốt 2 tháng, chúng tôi không hề ân ái với nhau. Rồi tôi thử một vài lần nhưng không ăn thua gì. Như vậy là tôi đã rút lui khỏi hoạt động tình dục rồi". Nhưng việc rút lui khỏi sinh hoạt tình dục không dễ dàng như vậy. Bennett dần dần trở nên chán chường, nóng nảy và mối quan hệ của anh với Fay cũng bắt đầu trở nên xấu đi. Mọi việc trở nên tồi tệ đến mức sau cùng họ phải tìm đến một bác sĩ tâm lý. Bennett có thể kể lại tình hình trở nên như thế nào: "Tôi chỉ mong rằng có một người nào đó nói cho tôi biết trước khi tôi đi mổ. Điều đầu tiên bác sĩ tâm lý hỏi là tôi có thường xuyên thủ dâm không. Tôi hơi xấu hổ nhưng vẫn nói thật là 2 lần mỗi tuần. Rồi ông ta giải thích cho vợ chồng tôi biết rằng không có lý do gì khiến chúng tôi không thể giao hợp đều đặn. Ông ta nói: 'Nếu anh có thể thủ dâm nghĩa là anh có khả năng giao hợp'. Ông ta cũng chỉ ra nhiều điều mà chúng tôi chưa sẵn sàng chấp nhận, rằng thực ra cuộc hôn nhân của chúng tôi sắp đi đến chỗ tan vỡ và chúng tôi đã dùng cuộc phẫu thuật như một "phát súng ân huệ" để kết thúc nó. Bây giờ mọi chuyện đã trở nên khác. Mỗi tuần chúng tôi giao hợp 3 hoặc 4 lần, và cả hai đều hưởng thụ thú vui hơn bao giờ hết". Bennet nháy mắt: "Tôi không bao giờ biết rằng tình dục lại quan trọng đến thế. Nếu biết rằng cuộc phẫu thuật đem lại nhiều khác biệt như vậy thì tôi đã đi cắt bỏ cái tuyến tiền liệt chết tiệt kia từ 20 năm trước rồi". ( LTS: "