Sinh con trai rắc rối hơn sinh con gái Ngay từ khi mới lọt lòng, cánh con trai đã gây phiền toái cho các bà mẹ nhiều hơn con gái. Điều tra mới của Anh cho thấy, khi đẻ con trai, người mẹ thường chuyển dạ lâu hơn và hay phải dùng thuốc hỗ trợ hơn. Ngoài ra, tỷ lệ mổ đẻ và dùng forcep ở những sản phụ này cũng cao hơn so với người sinh con gái.Các bé trai khiến việc sinh hạ của mẹ khó khăn hơn. Các nhà nghiên cứu tại Bệnh viện Nhà hộ sinh Quốc gia ở Dublin đã tiến hành điều tra 8.000 trường hợp mới sinh và nhận thấy: - Có 6,1% bé trai được sinh bằng mổ đẻ so với 4,2% bé gái. - Có 8% bé trai được đưa ra ngoài nhờ kẹp forcep so với 6,4% bé gái. - Các dấu hiệu nguy kịch khi chuyển dạ xuất hiện nhiều hơn ở nhóm bà mẹ sinh con trai. Những người này cũng hay phải dùng thuốc kích thích co tử cung và thời gian chuyển dạ kéo dài hơn. Theo các tác giả, bé trai có kích thước đầu lớn hơn nhiều so với bé gái. Điều này có thể làm tăng thời gian chuyển dạ và tỷ lệ mổ đẻ. Tuy nhiên, vẫn chưa có lời giải cho câu hỏi vì sao ở nhóm sinh con trai, các dấu hiệu nguy hiểm khi chuyển dạ lại hay xuất hiện hơn. Báo cáo đăng trên Tạp chí Y khoa Anh (BMJ). Một nghiên cứu trước đó của Phần Lan cũng cho thấy, việc Thu Thủy