Xuất khẩu nguyên liệu ampicillin sang châu Âu 20 tấn nguyên liệu kháng sinh ampicillin đang được Công ty Cổ phần Dược phẩm Mekophar làm thủ tục xuất khẩu. Đây là lần đầu tiên, một công ty dược Việt Nam bán mặt hàng này sang thị trường châu Âu. Tổng giám đốc Trần Tựu cho biết như vậy tại hội nghị của Tổng công ty Dược Việt Nam ngày 10/2.Theo dự kiến, trong năm nay, Công ty Mekophar sẽ xuất khẩu khoảng 80 tấn nguyên liệu ampicillin sang thị trường châu Âu. Một số công ty dược phẩm khác cũng đang xin phép xuất khẩu 4 mặt hàng sang Nga, trong đó có 2 mặt hàng loại nguyên liệu là stevia và spirulina. Hiện nay, thuốc sốt rét và một số dược phẩm có nguồn gốc thảo dược của Việt Nam đã được thị trường châu Phi chấp nhận. Ông Tựu cũng cho biết, trong số 50 hoạt chất mới dự kiến được đưa vào sản xuất năm 2003 sẽ có hoạt chất điều trị AIDS. Tổng công ty Dược Việt Nam sẽ yêu cầu các doanh nghiệp dược sản xuất một số tên Lao Động