Những điều cần biết về phẫu thuật thẩm mỹ (2) Chương 2: Tái tạo da mặt"Cháu 18 tuổi, hay nổi nhiều mụn. Bác sĩ da liễu nói cháu bị da dày, nhờn. Da dày là gì? Có bao nhiêu loại da mặt và cách chăm sóc như thế nào?". Nói một cách tổng quát, da mặt được chia làm ba loại: da nhờn, da khô và da mịn. Da nhờn thường dày, dễ bị mụn. Để phân biệt các loại da, cháu có thể đọc bảng phân loại như sau: - Da dày và bóng. - Phần dày thấy rõ ở giữa mặt, nhất là mũi, rãnh giữa mũi và má. - Các lỗ chân lông giãn rộng. - Nhiều chất nhầy, nhất là ở mũi và cánh mũi. - Đèn cho sạm da. - Tia tử ngoại của mặt trời (cần dùng kem chống nắng). - Các chất có thể gây mụn. - Xà phòng có glycérine - Dùng xà phòng nhiều dầu. - Thoa kem có chất gôm mỗi tuần hai lần, sau đó rửa sạch. - Kem chống nhờn. - Da căng và nhám. - Có cảm giác căng, bị châm chích, bị bỏng nhẹ ở mặt. - Da kém mềm và kém đàn hồi. - Xà phòng tẩy mạnh. - Các dung dịch có pha rượu. - Nước có chất vôi. - Dùng xà phòng nhiều. - Xà phòng nhiều dầu amandes douces. - Kem nuôi da và giữ nước. - Rửa mặt cẩn thận và chậm lau khô. - Da mỏng, trong. - Da trắng, hồng, trong suốt. - Da sáng, lóng lánh. - Da dễ tổn thương khi bị lạnh, gió hoặc nóng quá. - Có cảm giác kéo căng, châm chích hay ngứa da. - Thuốc thoa có rượu. - Ánh nắng mặt trời mùa hè hay mùa đông. - Dùng dung dịch cho nhiều nước, nhiều chất mỡ. - Xà phòng nhiều dầu. - Rửa mặt nhẹ và cẩn thận. Khi đã biết da mặt thuộc loại nào rồi, cần săn sóc da theo hướng dẫn trên để có làn da đẹp, đỡ bị mụn và lâu lão hoá. Vitamin C và sự lão hóa " Đúng là trái cây rất tốt cho sức khỏe. Trong trái cây, ngoài vitamin C ra còn có rất nhiều vitamin khác và chất đạm thực vật dễ tiêu hóa, ít gây hại cho sức khỏe hơn thịt lợn, thịt bò. Người thiếu vitamin C có thể bị bệnh Scorbut (một bệnh gây sốt nhẹ, thiếu máu, chảy máu ở lợi, rối loạn tiêu hóa, suy kiệt, có thể dẫn đến tử vong). Ngày xưa, bệnh này thường xảy ra ở các thủy thủ sống một thời gian dài trên biển, không ăn rau quả. Năm 1928, Szent Goryi đã tìm ra vitamin C từ rau cải. Phát hiện của ông đã được giải Nobel năm 1937. Cơ thể con người không thể tổng hợp được vitamin C cũng như một số vitamin cần thiết khác. Do đó, con người cần dùng thức ăn có nhiều vitamin C. Nhu cầu về vitamin C hằng ngày của người khỏe mạnh hoàn toàn là 60-100 mg. Nhu cầu này gia tăng ở phụ nữ mang thai, người cho con bú, sau phẫu thuật, đang dưỡng bệnh hay vận động cơ thể nhiều. Ngày nay, tình trạng thiếu vitamin C vẫn còn xảy ra do cách ăn uống chưa hợp lý. Việc nấu nướng thức ăn quá lâu, dùng nhiều các thực phẩm đóng hộp... có thể gây thiếu hụt vitamin C. Bên cạnh đó, việc hút thuốc lá và uống rượu làm gia tăng nhu cầu về vitamin C mỗi ngày. Ở một số người, dinh dưỡng kém, rối loạn về hấp thụ ở ruột cũng gây ra thiếu vitamin C mạn tính. Việc bổ sung vitamin C thường xuyên bằng cách ăn trái cây hoặc uống thuốc sẽ khiến tình trạng sức khỏe được cải thiện rõ rệt (về thể chất cũng như về tâm lý). Vitamin cũng có tác dụng chống ôxy hóa. Nó tham dự vào rất nhiều phản ứng biến dưỡng của tế bào cơ thể. Lượng vitamin C dự trữ ở máu và ở các tế bào giảm dần khi già. Nhiều người băn khoăn về việc có thể làm chậm sự lão hóa bằng cách bắt đầu dùng nhiều vitamin C từ một lứa tuổi nào đó không? Câu hỏi này đến nay chưa có giải đáp. Nhiều nghiên cứu cho thấy, vitamin C có khả năng: - Kích thích chức năng miễn dịch của cơ thể, làm mạnh thêm các thuốc tiêm phòng, nhất là thuốc phòng cảm cúm. Được chỉ định trong trường hợp nhiễm trùng kéo dài như herpes, zona, viêm nhiễm đường hô hấp ở người có cơ địa dị ứng. - Làm lành sẹo nhanh, có hiệu quả tốt trong sự biến dưỡng sụn ở các người có bệnh về sụn khớp. - Phòng ngừa bệnh xơ mỡ động mạch bằng cách làm giảm chất mỡ, triglycerid và cholesterol trong máu. - Bảo vệ cơ thể, làm giảm độc ở người uống rượu hay hút thuốc. - Tăng cường sức mạnh cơ bắp và làm chậm cảm giác mệt mỏi khi vận động, chơi thể thao. Một số nhà khoa học còn cho rằng vitamin C có tác dụng bảo vệ cơ thể chống lại bệnh ung thư, nhất là ung thư dạ dày. Vitamin C được thải ra nhanh theo đường tiểu, do đó nếu dùng nhiều cũng không sợ bị quá liều. Vitamin E và sự lão hóa " Vitamin E nằm trong nhóm thuốc điều trị để nhằm ngăn chặn sự ôxy hóa các gốc tự do trong cơ thể (bên cạnh vitamin C, selen...). Hiện tượng ôxy hóa các gốc tự do trong cơ thể có thể đưa đến nhiều bệnh về tim, tiêu hóa, não... và làm cho người già đi nhanh, nhất là ở da. Các gốc tự do tấn công vào những yếu tố cấu thành màng tế bào, đặc biệt là các chất mỡ tạo thành màng tế bào, các axit nhân tế bào. Hệ thống bảo vệ cơ thể sẽ chống lại hiện tượng này. Tuy nhiên, sự chống lại của cơ thể ngày càng yếu đi. Việc uống rượu, hút thuốc và tia tử ngoại làm cơ thể phóng thích nhiều gốc tự do hơn. Vì vậy, cần dùng thêm các chất chống ôxy hóa từ bên ngoài. Vitamin E được chiết xuất từ dầu của lúa mì lần đầu tiên năm 1936. Nó cũng có trong một số chất như gan bê, chuối, táo, đào, lúa mì, hạt ngô, tiêu, trứng.... Tuy nhiên, các thức ăn nhiều vitamin E nhất là hạt lúa mì và dầu thực vật. Liều dùng mỗi ngày là 5-12 mg cho người lớn (nam nữ bằng nhau). Ngoài việc ngăn chặn tác dụng có hại của các gốc tự do, vitamin E còn có tác dụng giống như aspirine, ngăn chặn sự kết dính tiểu cầu, giúp giảm nguy cơ tắc mạch ở người bị bệnh tim mạch. Nhiều người nghĩ vitamin E có thể thúc đẩy sự phát triển tinh trùng ở nam giới, nhất là ở người lớn tuổi. Nhưng cho đến nay chưa có nghiên cứu nào xác nhận điều này. Tóm lại, cơ chế ngăn ngừa sự lão hóa của vitamin E là làm chậm sự ôxy hóa các chất quan trọng của cơ thể và giảm bớt sự kết dính của các tiểu cầu trong mạch máu. Trường hợp cụ thể của bạn có thể dùng sinh tố E. Nếu ngại uống thuốc, bạn có thể dùng các thực phẩm kể trên. " Những người thiếu vitamin D (không nhiều) cần phơi nắng. Nhưng với đa số, ánh nắng mặt trời rất có hại vì làm da nhanh bị lão hóa, có thể đưa đến bệnh ung thư da về sau. Cần thận trọng khi nghỉ ngơi hay làm việc ngoài nắng để tránh các tác dụng có hại. Ánh nắng trực tiếp chiếu vào da sẽ gây tác hại tối đa vào mùa hè, vào giữa trưa. Ở vùng càng cao (so với mực nước biển), ảnh hưởng này càng lớn. Ánh sáng mặt trời có thể làm da sậm màu ngay cả khi trời có nhiều mây. Không chỉ ánh nắng chiếu trực tiếp mà ngay cả ánh phản chiếu của tia tử ngoại ở mặt đất, trên cát, trên nước, trên cỏ hay ngay cả trên tuyết cũng gây hại cho da. Tác dụng của các tia tử ngoại (UV) lên da là không giống nhau: - UVA làm cho da sạm lại. Nó xuyên qua biểu bì và 20% đến được vùng bì. - UVB gây ra bệnh cảm do nắng. Nó bị chặn lại ở tầng sừng, 20% đến niêm mạc và 10% đến các gai bì. Chính 10% này tham dự vào việc tạo các nếp nhăn. * - Ở vị trí phân tử: Do tác dụng quang hóa, một số phân tử các chất bị phân hủy, phóng thích gốc tự do. - Ở vị trí tế bào: Cấu trúc xoắn của ADN bị thay đổi, ảnh hưởng đến sự tổng hợp của tế bào. - Ở bề mặt da và các nếp nhăn: Sau khi bị nắng làm đỏ lên, các nếp nhăn trở nên nhiều hơn, rộng hơn và sâu hơn. Tóm lại, đối với người Việt Nam, ánh nắng mặt trời có hại cho da, cho sức khỏe nhiều hơn có lợi. Do đó, nên hạn chế việc phơi mình dưới nắng và cần có biện pháp bảo vệ khi làm việc liên tục ngoài nắng. Ảnh hưởng của thuốc là đối với da " Dùng thuốc lá dù dưới hình thức nào (hút hay là nhai) đều có hại cho sức khỏe, tăng nguy cơ ung thư họng, phổi, viêm phế quản mạn, bệnh tim mạch, bệnh lý mạch máu chi dưới. Tác dụng có hại là do các chất có trong thuốc lá gây ra, bao gồm: - + Tăng tác dụng của tuyến thượng thận trong thời gian đầu. + Giảm sự sản xuất chất histamine (chất gây dị ứng). + Thay đổi sự tổng hợp protein và dự trữ serotogene). Việc hút thuốc lá lâu ngày sẽ gây ngộ độc chất nicotine, dẫn đến các tổn thương mạch máu quan trọng như co mạch kéo dài, gia tăng sự kết dính các tiểu cầu. Kết quả là rối loạn tuần hoàn. Rối loạn này kết hợp với các rối loạn về biến dưỡng, về các kích thích tố sinh dục, dẫn đến tăng sự lão hóa da. - - - Các chất than gây ung thư. * Tác hại của thuốc lá đối với da 1. Biểu hiện ở da: - Da bị lão hóa sớm. - Niêm mạc bị tổn thương (viêm họng do thuốc lá). - Đầu ngón tay bị vàng. - Dị ứng da khi tiếp xúc với thuốc lá. Gương mặt điển hình của một người da trắng nghiện thuốc lá là có nhiều nếp nhăn lớn nhỏ, da bị teo lại, nhợt nhạt, màu vàng, xám... Phần lớn các triệu chứng này biểu hiện rõ hơn ở phái nữ và người phơi nắng nhiều. Thuốc lá và tia tử ngoại có tác dụng phối hợp trong việc gây lão hóa da. Tuy nhiên, tác hại do tia tử ngoại gây ra mạnh hơn. 2. Sự hiểu biết hiện tại của chúng ta chưa giải thích được hết tác dụng của thuốc lá lên da và cơ chế gây lão hóa. Người ta chỉ thấy được thuốc lá gây ra các tổn thương mạch máu, làm chậm trễ sự vi tuần hoàn tới da và gây suy tuần hoàn da. Thuốc lá có tác dụng kháng kích thích tố nữ. Nếu hút nhiều thuốc lá, phụ nữ bị mãn kinh sớm hơn bình thường. Ngoài ra, thuốc lá có các tác hại sau: - Suy giảm hệ thống miễn dịch ở da (qua sự trung gian của tế bào langerhans). - Tạo thành các gốc tự do gây hại cho da. - Phá hủy vitamin C. Tóm lại, thuốc lá thật sự có tác dụng làm da bị lão hóa nhanh. Càng ngày, người ta càng chứng minh được điều này một cách đầy đủ hơn. Như vậy, việc không hút thuốc lá không những giúp ta tránh được một số bệnh nguy hiểm (như ung thư thanh quản, ung thư phổi..) mà còn giữ cho da được trẻ trung lâu hơn. Biến đổi da khi lớn " Sự lão hóa da chịu ảnh hưởng của nhiều yếu tố như di truyền, nội tiết, môi trường chung quanh, dinh dưỡng và cơ học. Trên phương diện vi thể, sự lão hóa da có các đặc điểm sau: - Lớp biểu bì từ từ mỏng lại, da có tính chất axit hơn. - Phần nối tiếp giữa biểu bì và bì cũng mỏng lại. - Phần bì các sợi liên kết rối loạn, sợi đàn hồi giảm, lượng dịch thấm vào giảm, lượng máu nuôi da giảm và các thành mạch dễ vỡ. Lão hóa được chia làm 4 giai đoạn: - - + Các sợi đàn hồi rời nhau ra, bị cắt đoạn và bắt đầu biến mất. Các sợi phía ngoài cùng làm thành một lớp mỏng, không có tổ chức sợi dưới lớp biểu bì. + Tổ chức sợi liên kết (collagene) không thay đổi. - + Các sợi đàn hồi gần như biến mất hoàn toàn. + Sợi liên kết xếp không theo tổ chức nào đặc biệt, rối bù, bung thùa ra. + Các tế bào sợi ngừng bài tiết. Giải thích một cách khoa học thì như vậy. Nhưng có thể hiểu đơn giản hơn là càng lớn tuổi, da càng kém đàn hồi, kém đẹp và khi bị vết thương thì chậm lành hơn người trẻ. Da mặt bị mất màu " Da bị mất màu có thể do bẩm sinh (mới sinh ra đã có) hay do bệnh mắc phải sau khi sinh. Nguyên nhân gây mất màu da sau khi sinh là bệnh ngoài da như nhiễm vi nấm, sẹo mổ, một số ít trường hợp do bôi thuốc lột da mặt hay cà da mặt. Mất màu ở da được điều trị tùy theo nguyên nhân. Trong trường hợp mất màu do nhiễm nấm (thường gọi là lang ben), việc điều trị được thực hiện tương đối dễ (bằng cách dùng thuốc trị nấm ngoài da). Các trường hợp da mất màu khác thường khó điều trị hơn. Đôi khi phải dùng phương pháp xăm thẩm mỹ mới tạo lại được màu sắc giống da bình thường. Điều trị da mặt " Da mặt bạn có lẽ thuộc loại da dày và nhiều chất nhờn, dễ bị mụn kéo dài. Bạn nên điều trị cho mụn hết hẳn trước khi tiến hành các kỹ thuật khác. Việc điều trị cho hết mụn cũng khá phức tạp và mất nhiều thời gian. Bạn phải sinh hoạt, ăn uống điều độ, kiêng cữ một số thức ăn và dùng thuốc điều trị mụn theo hướng dẫn của bác sĩ chuyên khoa da liễu. Sau khi hết mụn, tùy theo sẹo mụn sâu hay cạn, bạn có thể dùng thuốc lột da mặt hay cà da mặt. Những người bị sẹo mụn sâu quá đôi khi phải khoét bỏ sẹo và ghép da. " Da mặt hay nói chung, da của toàn cơ thể và ngay cả tóc chịu ảnh hưởng của yếu tố di truyền. Giải phẫu thẩm mỹ hay các mỹ phẩm không thể làm thay đổi cấu trúc, màu sắc da nhưng có thể giúp cho da, tóc khỏe mạnh và tránh các tác nhân làm chúng xấu đi. Cháu cứ tránh nắng và giữ da đầu luôn được sạch thì da và tóc sẽ phát triển tốt. Nếu muốn da mặt trắng hơn một chút, cháu phải dùng mỹ phẩm thoa nhẹ lên da. Cháu đừng mặc cảm vì da không được trắng. Da màu cũng có nét đẹp riêng của nó và trong số hoa hậu thế giới ngày càng nhiều người da màu. " Đây là trường hợp da bị lão hóa, vừa dày lên, có nổi nhiều bệnh tích màu sậm, vừa có nhiều nếp nhăn. Cách điều trị trước mắt là dùng thuốc lột da, cho da mỏng và săn lại. Về sau, nếu da tiếp tục nhăn nhiều, phải làm phẫu thuật căng da. " Ở người lớn tuổi, da trán bị nhăn nhiều, một phần do cơ da bị co thắt lại, phần khác do da trán giảm đàn hồi. Muốn hết nhăn, phải phẫu thuật cắt ngang các cơ trán bị co thắt và cắt bớt da trán bị nhão, mất đàn hồi. Để tránh sẹo, người ta thường mổ sau chân tóc khoảng 1cm. Một số người trán quá cao và ít tóc có thể mổ ngay nơi giáp giữa da trán và tóc. Khi căng da, ngoài việc lấy bớt da làm cho trán thẳng lại còn có thể kéo phần da đầu xuống thấp một ít cho trán bớt cao. Tiêm thuốc chống nếp nhăn ở mặt " Thuốc chống nếp nhăn ở mặt dựa trên cơ chế chống co thắt của cơ da mặt. Ở một số người lớn tuổi, do sự co thắt của một số cơ vòng môi, vòng mắt và cơ da trán, da bị chùng lại, tạo thành các nếp nhăn. Do đó, có thể xóa các nếp nhăn này bằng cách ngăn chặn sự co thắt của các cơ bắp liên hệ. Thuốc được dùng là chất chiết xuất từ vi trùng Clostridium Botilimun. Người ta đã nghiên cứu một nhóm độc tố đặc biệt của vi trùng này, pha loãng với liều rất nhỏ, dùng tại chỗ thấy có kết quả tốt trong điều trị chứng co thắt ở cơ mặt và mắt. Thuốc có tên là Botox, còn có tên là Dysport, có thể dùng xóa nếp nhăn ở mặt. " TCA là thuốc lột da mặt loại mới, có rất nhiều ưu điểm như không độc, có thể lột da dày hay mỏng tùy theo nồng độ và lượng thuốc thoa nhiều hay ít. Thuốc này có thể dùng cho mọi trường hợp da mặt bị xấu đi do ánh nắng mặt trời hay do cao tuổi. Hiện nay, một số thẩm mỹ viện ở TP HCM có thuốc này, giá không đắt lắm. Bạn có thể liên hệ và hỏi trực tiếp ở các cơ sở giải phẫu thẩm mỹ. " Muốn cho da mặt đẹp lâu, sau khi lột da cần chú ý: - Tránh nắng: Đây là yếu tố quan trọng nhất. Việc tiếp xúc với ánh nắng mặt trời có thể gây nám da mặt và gây ung thư da về sau. - Dùng kem dưỡng da thường xuyên. " Về chuyện căng da mặt, trước đây người ta quan niệm chỉ nên căng cho người lớn tuổi, tức là trên năm mươi tuổi. Nhưng càng ngày, số người trẻ muốn căng da mặt càng nhiều. Không phải chỉ có ở Việt Nam mà nhiều nước trên thế giới cũng thế. Người ta mong trẻ đẹp ở tuổi đang làm việc hăng say, trẻ đẹp để thành công hơn trong tình yêu và sự nghiệp. Hiện nay chỉ định căng da mặt ít phụ thuộc vào tuổi tác. Người nào da bị nhăn nhiều, sức khỏe còn tốt là có thể căng được. Trường hợp cụ thể của bà chắc là phẫu thuật được. " Căng da mặt là một phẫu thuật tách da ra, kéo thẳng lại và cắt bỏ phần da thừa nên có sẹo nhỏ ở nơi mổ. Sẹo này rất nhỏ, khó thấy, một phần được tóc che và càng ngày càng mờ đi, rất khó nhận ra. Sau khi căng da mặt phải nghỉ việc bao lâu? " Trường hợp của chị nếu căng da mặt sẽ cho kết quả rất tốt vì da nhăn nhiều và tuổi chưa cao lắm. Căng da là một phẫu thuật ngoài da và tổ chức dưới da, không có gì nguy hiểm lắm nếu so với các phẫu thuật khác. Với các tiến bộ mới ngày nay, phẫu thuật chỉ làm gây tê tại chỗ, thời gian mổ khoảng 3 đến 4 giờ. Mổ xong nghỉ độ 15 phút là có thể về nhà, khoảng 1 tuần sau trở lại cắt chỉ. Sau khi mổ, nơi mổ được băng bằng ít gạc nhỏ, người được phẫu thuật vẫn đi lại, sinh hoạt bình thường. Chỉ cần nghỉ công tác độ một tuần là đủ. Cần kiêng làm việc nặng, giữ nơi mổ khô sạch. Tránh đụng chạm mạnh hoặc làm bẩn nơi mổ. Kiêng ăn một ít thức ăn gây dị ứng như cá biển, rau muống... " Mặt trời là tác nhân làm da bị thoái hóa nhanh. Ngoài tác dụng thúc đẩy sự tổng hợp vitamin D, việc phơi nắng hoàn toàn không có lợi gì. Những người ở vùng xích đạo có nhiều nguy cơ bị tia tử ngoại trong ánh sáng mặt trời gây ra những tổn thương không hồi phục. Tổn thương này làm da bị già đi dù tuổi mới 45 hay 50. Do đó, ngay cả khi không giải phẫu thẩm mỹ, chúng ta cũng không nên phơi nắng nhiều. Khi tiếp xúc với nắng, như đi tắm biển chẳng hạn, đừng nên phơi nắng lâu quá. Nên dùng các loại kem che chở da ở phần da tiếp xúc với nắng. Sau khi căng da mặt, lúc ra nắng nên đội nón hoặc che ô. Trong trường hợp cụ thể của bà, sau khi căng da mặt ổn định, bà có thể đi làm bình thường, không gặp trở ngại gì. " Bốn đến sáu tuần sau phẫu thuật, bà có thể dùng chất tẩy lông. Tuy nhiên, nếu có kết hợp với lột hay cà mặt thì chỉ được tẩy lông khi da hoàn toàn bình thường, tức là da mặt hết màu đỏ (thường từ 10 đến 12 tuần sau). " Tóc dài hay ngắn gì cũng phẫu thuật được. Trước khi phẫu thuật, bà nên gội đầu thật sạch. Sau phẫu thuật khoảng hai tuần, khi vết mổ lành tốt, bà có thể gội đầu và sấy tóc. Tuy nhiên, trong vòng 4 đến 6 tuần đầu, bà không nên dùng máy sấy tóc quá nóng. Phẫu thuật da mặt ở người cao tuổi " Tuổi 68 có hơi cao để làm phẫu thuật. Nhưng nếu cơ thể hoàn toàn khỏe mạnh thì có thể phẫu thuật căng da mặt hay bất cứ phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ nào. So với da người trẻ tuổi, da người cao tuổi có một số khác biệt sau: * - Xuất hiện các nếp nhăn ở cổ và mặt. - Da bị teo lại, lớp mô liên kết bị mỏng đi. - Xuất hiện các ban máu (purpura) do thành mạch dễ vỡ. - Có các tổ chức giống như sẹo giả hình sao ở lưng, bàn tay và cánh tay. * - Các nếp nhăn. - Da dày, cứng, thô nhám và khô do sự giảm tuyến bì và tuyến mồ hôi, lớp nước và mỡ bảo vệ phía ngoài da không còn nữa. - Da lão hóa, có nhiều mô hạt, mụn, giống như trổ đồi mồi. Trán, má và cổ có nhiều nếp nhăn sâu, có trường hợp bị ung thư da. - Chức năng sinh lý của da giảm: + Giảm khả năng lành sẹo, trao đổi khí và bốc hơi nước qua da. + Giảm sức chịu đựng đối với các sang chấn. + Giảm phản ứng miễn dịch, khả năng điều hòa nhiệt độ và sản xuất vitamin D. + Giảm sức bảo vệ đối với ánh nắng mặt trời. Tóm lại, da người lớn tuổi khi phẫu thuật sẽ chậm lành hơn. Nhưng đặc tính này thay đổi tùy thuộc điều kiện sống, làm việc và môi trường xung quanh của mỗi người. " Phương pháp căng da mặt được dùng khi da mặt bị nhăn nhiều, nhất là những người lớn tuổi. Trước đây, người ta chỉ căng cho những người trên 40 tuổi; ngày càng có nhiều người trẻ muốn căng da. Hiện nay, vấn đề tuổi không được chú ý nhiều nữa, bất cứ tuổi nào, giới nào, da mặt bị nhăn là có thể căng được, căng nhiều ít tùy mức độ nhăn. Tuy nhiên, khi da mặt thẳng hoàn toàn thì không cần căng, như trường hợp của bạn. Do công việc, phải đi nắng nhiều, da mặt của bạn bắt đầu có hiện tượng lão hóa. Trường hợp này nên lột da. Sau lột nếu dùng các loại kem dưỡng da, chống nắng thì cũng không có gì đáng ngại lắm khi đi nắng. Ngày nay, có nhiều phụ nữ che hầu như kín cả mặt khi làm việc ngoài nắng; điều này rất tốt. Nhưng khi ở trong bóng mát cũng cần chú ý đến sự phản chiếu của ánh nắng từ mặt đất lên daCó nên vừa lột da mặt vừa căng da mặt? " Đúng là lột da mặt và căng da mặt đều là hai cách làm cho trẻ lại. Lột da cho da mỏng đi, xóa bớt phần da dày, xấu, làm cho da non và trẻ ra. Căng da mặt làm cho da thẳng lại, xóa hết các chỗ da bị nhăn, xấu. Hai cách này cùng kết hợp thì da sẽ trẻ và đẹp nhiều. Da được nuôi dưỡng nhờ các mạch máu ở dưới da. Phương pháp căng da mặt tách da ra khỏi nguồn nuôi dưỡng của chúng và đặt lại một chỗ mới. Ở chỗ này, mạch máu sẽ mọc lên và nuôi tiếp, thay thế mạch máu cũ bị mất đi. Thời gian máu nuôi mọc tốt là khoảng 2 đến 3 tháng. Do đó, nên căng da mặt trước vài tháng rồi lột da. Nếu lột da cùng lúc hoặc trước khi căng thì nơi mổ khó lành, có thể cho sẹo xấu. Lột da sớm quá khi da chưa bình thường thì có thể da lột bị thiếu máu nuôi, nhiễm trùng kéo dài và cho kết quả xấu hơn lúc chưa lột. " Căng da mặt có nhiều kỹ thuật. Các kỹ thuật này nhằm tách da mặt ra khỏi tổ chức bên dưới rồi căng cho thẳng lại. Sự khác nhau của các phẫu thuật là tách da mặt nông hay sâu. Một số kỹ thuật có làm thêm các thủ thuật khác nữa như kéo căng các tổ chức cơ của da mặt hay hút mỡ ở mặt và cổ. Phẫu thuật căng da có thể làm sưng nề vùng mặt một thời gian (từ một đến nhiều tháng). Có một số ít trường hợp phải sau ba hay sáu tháng mới hết sưng. Do đó, trường hợp của cô nếu không bị sưng đỏ hay đau nhức (do nhiễm trùng nơi mổ) thì chắc không cần phẫu thuật lại. " Giống như da mặt, da bụng cũng có thể căng. Phẫu thuật căng da bụng phải bóc tách rộng, tốn nhiều thời gian hơn và sau khi căng phải băng chặt ít hôm. Tùy theo trường hợp, nếu sau khi căng, rốn bị kéo lệch nhiều thì quá phải thay đổi vị trí mới cho rốn, để nó cân đối với vùng da bụng mới. Sau khi căng da bụng, bạn vẫn có thể mang bầu lại bình thường vì da sẽ giãn ra cho thích hợp với bụng khi mang thai.