Các dấu hiệu 'ngộ độc' stress Trong thế giới hiện đại, phần lớn những rắc rối về sức khỏe đều liên quan tới sự quá tải stress hoặc không biết cách khống chế chúng. Bệnh có thể xuất hiện sau một thời gian ngắn bị căng thẳng thần kinh, nhưng cũng có thể chỉ bùng nổ sau nhiều năm stress bị dồn nén.Các biểu hiện của chứng "ngộ độc" stress rất đa dạng: đau đầu, rối loạn giấc ngủ, cảm giác lo lắng hoặc căng thẳng, bị kích thích hoặc nổi nóng vô cớ, mất khả năng tập trung tư tưởng, trầm uất, không quan tâm tới chuyện ăn uống, chán ăn hoặc quá thèm ăn. Trong những trường hợp nặng, sức ép của stress có thể "đốt cháy" bệnh nhân, khiến họ cảm thấy mệt mỏi tột độ và không muốn nhấc chân động tay. Nghiên cứu cho thấy, quá nhiều stress ảnh hưởng xấu tới hệ miễn dịch và làm gia tăng tình trạng bệnh tật. Những người hay bị căng thẳng thần kinh thường dễ bị cảm, nhiễm trùng và bệnh tật nói chung. Thu Thủy