180 bệnh thông thường: Cách phòng ngừa và chữa trị (phần 161) Thuốc chống tiêu chảyTiêu chảy giúp loại thải nhiễm trùng ra khỏi cơ thể. Vì vậy, không nên dùng các thuốc chống tiêu chảy trong 6 giờ đầu. Sau đó cũng chỉ nên dùng chúng nếu không có các dấu hiệu sốt, chuột rút. Phải uống đúng liều lượng, khi phân đã đặc lại thì ngừng ngay để tránh bị táo bón. Tình trạng tiêu chảy thường gây mất nước. Cần bù nước đầy đủ. Dù dùng thuốc hay không, sau khoảng 1 tuần, chứng cảm lạnh sẽ hết. Nghỉ ngơi và uống nhiều nước là cách chữa trị bệnh cảm lạnh hiệu quả. Các loại thuốc kháng sinh không có tác dụng với bệnh này. Các triệu chứng dị ứng, nhất là chảy nước mũi, thường đáp ứng tốt với thuốc chống dị ứng. Nhiều loại thuốc trị cảm lạnh có cả hoạt chất giúp thông mũi, chống dị ứng. Tuy nhiên, tác dụng của các thuốc chống dị ứng trong việc điều trị triệu chứng cảm lạnh vẫn đang được tranh luận. Thuốc này giúp bệnh nhân dễ thở do làm giảm sưng và giảm màng nhầy trong mũi, khiến không khí lọt vào được. Tuy nhiên, chúng có thể làm chảy nước mũi và gây viêm họng. Thuốc thông mũi thường được dùng dưới dạng uống, nhỏ hay xịt. Thuốc dạng viên có thể hiệu quả hơn và có tác dụng lâu hơn nhưng hay gây tác dụng phụ. Thuốc xịt và nhỏ tuy chỉ có tác dụng tạm thời nhưng mau thông mũi hơn, ít tương tác với các thuốc khác hơn. Chú ý - Không cho trẻ em dưới 6 tháng tuổi uống thuốc trị cảm lạnh hoặc thông mũi. - Không dùng thuốc xịt hoặc nhỏ mũi hơn 3 lần/ngày hoặc hơn 3 ngày. Nếu dùng lâu, tình trạng nghẹt mũi sẽ nặng hơn so với trước khi xịt thuốc. - Uống nhiều nước khi dùng thuốc trị cảm lạnh. - Người bị bệnh tim, huyết áp cao, tăng nhãn áp, tiểu đường, cường giáp nên hỏi ý kiến bác sĩ khi dùng thuốc thông mũi. Ho là phản ứng của cơ thể để loại thải chất lạ và đờm ra khỏi đường hô hấp. Đôi khi, ho gây tác hại cho việc hô hấp hoặc làm cơ thể mệt mỏi. Khi bị ho, nên uống nước, nước ép trái cây và xiro ho. Chúng giúp làm dịu họng, làm ẩm và loãng đờm. Bạn có thể pha xiro ho tại nhà bằng cách trộn một phần nước chanh với hai phần mật. Không nên dùng cho trẻ dưới 1 tuổi. Có hai loại thuốc ho: - Thuốc làm long đờm giúp dễ bắn đờm ra khi ho. - Thuốc làm dứt cơn ho, nên dùng khi ho khan để tránh làm mất giấc ngủ. Thuốc ho có thể tương tác với thuốc giảm đau và một số thuốc chống suy nhược. Vì vậy, cần hỏi dược sĩ hoặc bác sĩ để chọn loại thuốc thích hợp. Người bị các bệnh hô hấp mạn tính (như hen), bệnh tim, cao huyết áp, phì đại tuyến tiền liệt nên thận trọng khi dùng thuốc ho. ( LTS Cuốn sách không thể thay thế hoàn toàn sự giúp đỡ của giới y tế chuyên môn. Tuy nhiên, nó cung cấp cho bạn những kiến thức cơ bản để có thể hợp tác với bác sĩ trong việc chăm sóc sức khỏe của bản thân và gia đình".