Việt Nam đã có 60.000 người nhiễm HIV Đó là số ca nhiễm HIV mà các cơ quan y tế phát hiện được tính đến ngày 31/12/2002. Trên thực tế, con số này có thể lên tới 160.000 người (đến hết năm 2003 sẽ là 170.000 người). Thứ trưởng Bộ Y tế Phạm Mạnh Hùng đã cho biết như vậy trong hội thảo về HIV/AIDS tổ chức ngày 17/1 tại Hà Nội.Tỷ lệ nhiễm HIV hiện nay ở nam giới là 0,38%, nữ giới là 0,24%. Căn bệnh thế kỷ đang phát triển mạnh trong những đối tượng có nguy cơ thấp như thai phụ, tân binh... Tỷ lệ phụ nữ có thai nhiễm HIV ở Việt Nam hiện là 0,34%. Riêng tại Bệnh viện Từ Dũ TP HCM, tỷ lệ này là 1% với 1/3 số thai phụ sinh ra con nhiễm HIV. Tỷ lệ nhiễm HIV/AIDS trong các bệnh nhân lao cũng gia tăng nhanh chóng. Tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Phạm Ngọc Thạch (TP HCM), các ca nhiễm lao và HIV chiếm gần 6% tổng số bệnh nhân nhập viện. Phần lớn trong số họ là người nghiện ma tuý, 81% thuộc lứa tuổi 15-34. Tuổi Trẻ