Ca cấy xương hàm thành công đầu tiên trên thế giới Các bác sĩ Italy cho biết họ đã dùng xương hàm của tử thi để thay thế xương bị hỏng ở một bệnh nhân 80 tuổi bị ung thư miệng giai đoạn cuối. Ca mổ được thực hiện ngày 16/1 và kéo dài 11 giờ, với sự tham gia của 10 chuyên gia. Đây là lần đầu tiên việc cấy xương hàm được thực hiện thành công.Do khối u ở xương hàm của người bệnh đã tiến triển quá nặng và gây nguy hiểm, nên các bác sĩ tại Viện Regina Elena ở Rome đã thực hiện ca mổ không định trước này. Người ta gọt đẽo xương hàm của người hiến cho phù hợp với hàm của người nhận. Sau mổ, sức khỏe của người bệnh đã phục hồi tốt. Theo Giám đốc Khoa học của Viện Regina Elena, 15% những người bị ung thư miệng có thể áp dụng phương pháp này. Cho tới nay, xương hàm bị ung thư thường được thay thế bằng một mẩu xương ống chân của chính người bệnh hoặc bằng vật liệu kim loại và mô ở chỗ khác. Đối với những khối u nhỏ, người ta có thể tháo rời xương hàm, điều trị khối u ở bên ngoài cơ thể rồi ghép lại. Ung thư miệng Thu Thủy