Từ sâu răng đến... tai biến mạch máu não Một nghiên cứu kéo dài 12 năm của Mỹ cho thấy, có sự gia tăng đáng kể nguy cơ tai biến mạch máu não ở những người hay bị các bệnh răng lợi (viêm răng, viêm lợi, viêm xương hàm...). Ở nam giới có dưới 25 chiếc răng, nguy cơ này tăng 57% so với những người có đủ 32 răng.Nhóm nghiên cứu của tiến sĩ Kaumudi Joshipurra đưa ra khuyến cáo: Các trường hợp viêm răng lợi cần được chữa trị cẩn thận; nếu không, chúng có thể làm phát sinh các bệnh tim mạch nguy hiểm như viêm màng trong tim, dẫn tới tổn thương van tim. Tuổi Trẻ