Tin vắn ngày 18/1 TP HCM chăm sóc răng miệng cho bệnh nhân ung thư * Hơn 1.000 bệnh nhân sẽ ăn tết tại bệnh viện Bạch Mai.Bệnh viện Ung Bướu và khoa Răng hàm mặt Đại học Y Dược TP HCM đang phối hợp với Đại học British Columbia (Canada) thực hiện chương trình hướng dẫn và chăm sóc răng miệng cho bệnh nhân ung thư. Các bác sĩ Bệnh viện Ung bướu cho biết, việc hóa trị và xạ trị thường làm cho miệng bệnh nhân ung thư bị lở, khô, nhiễm nấm, răng lung lay. Để hạn chế tình trạng chán ăn, giúp bệnh nhân mau chóng hồi phục, những bệnh lý về răng miệng trên cần được khắc phục. Người Lao Động Năm nay, sẽ có hơn 1.000 bệnh nhân ở lại ăn Tết tại Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), tăng khoảng 300-400 người so với năm ngoái Giáo sư Trần Quy, Giám đốc bệnh viện, cho biết, điều khiến các bác sĩ lo lắng nhất là tình trạng Lao Động