Liệt Bell - một căn bệnh lành tính Bệnh đặc trưng bởi tình trạng viêm dây thần kinh trung ương số 7, chịu trách nhiệm về hoạt động của cơ mặt, các tuyến nước bọt và tuyến lệ. Người ốm có những biểu hiện như: liệt nửa mặt, đau, chảy nước mắt nước mũi, tăng nhạy cảm với âm thanh, rối loạn vị giác.Hình ảnh điển hình của liệt nửa mặt bên phải. Liệt Bell có thể xuất hiện ở bất cứ ai, nhưng các đối tượng hay bị tấn công nhất là: phụ nữ có thai; người bị tiểu đường, cảm cúm hoặc các bệnh đường hô hấp trên. Nguyên nhân dẫn tới tình trạng này hiện còn chưa được làm rõ. Dân gian tin rằng việc tiếp xúc với gió, chẳng hạn lái ô tô mà mở cửa xe khi trời quá lạnh, nằm ngủ trên sàn nhà... là thủ phạm gây bệnh. Tuy nhiên, có rất ít bằng chứng ủng hộ giả thuyết này. Đa số các nhà khoa học cho rằng, đây là một hình thức phản ứng của cơ thể đối với virus cúm hoặc virus herpes. Theo Viện Quốc gia về Rối loạn Thần kinh và Đột quỵ của Mỹ, dù có điều trị hay không, phần lớn bệnh nhân đều cải thiện đáng kể sau 2 tuần, và khoảng 80% phục hồi hoàn toàn sau 3 tháng. Đối với một số người, các triệu chứng tồn tại lâu hơn thế; và trong một vài trường hợp, chúng có thể không bao giờ mất đi. Tại Mỹ, mỗi năm có khoảng 40.000 người mắc chứng liệt Bell. Thu Thủy