Bệnh viện Chợ Rẫy mang tiếng oan 'bán bệnh nhân đến viện tư' Khi được Bệnh viện Chợ Rẫy chuyển viện sang các nơi khác, không ít bệnh nhân e dè vì sợ bác sĩ móc nối với bên ngoài.Bệnh nhân tại Bệnh viện Chợ Rẫy thường trong tình trạng quá tải, phải chờ mổ rất lâu. Ảnh:  Chợ Rẫy chuyển viện được thực hiện trên tinh thần tự nguyện của bệnh nhân và người nhà, đảm bảo quyền lợi bảo hiểm y tế, ưu tiên các bệnh viện ở gần, được khảo sát đánh giá về chuyên môn năng lực, phê duyệt danh mục kỹ thuật trong phạm vi hợp tác. Tiêu chuẩn bệnh nhân là tình trạng sức khỏe ổn định, đang tiến triển tích cực, loại bệnh ít có nguy cơ xảy ra biến chứng đột ngột. Các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy phối hợp theo dõi điều trị, khi cần thiết sẽ chuyển trở về.  Khu liên kết Chợ Rẫy đặt tại Bệnh viện Điều dưỡng Điều trị Bệnh nghề nghiệp. Ảnh:  Cục trưởng Quản lý Khám chữa bệnh Lương Ngọc Khuê đánh giá cao những nỗ lực giảm tải theo hình thức hợp tác các bệnh viện. "Trong cơ chế tự chủ tài chính, càng đông bệnh nhân sẽ tăng thu nhập cho bệnh viện. Việc chia sẻ bệnh nhân sang nơi khác thể hiện trách nhiệm với sức khỏe người bệnh, không làm chậm trễ điều trị vì quá tải", ông Khuê nói. Theo ông Khuê, điều cần thiết là phải giải thích, công khai minh bạch giúp người bệnh thấu hiểu. Không ít người phản ứng, hoang mang vì tưởng bệnh viện "bán bệnh nhân" sang nơi khác, móc nối đưa sang bệnh viện tư điều trị. Cần có sự sàng lọc, thẩm định kỹ thuật hai bên