Các biện pháp để thụ thai đứa con lý tưởng Sách xưa Trung Quốc kể, Hiếu Vương Kiến Bình có rất nhiều phi tần nhưng không có con. Ngài bèn tuyển vào cung nhiều cô gái vị thành niên khỏe mạnh nhưng vẫn không đạt ý nguyện. Chỉ đến khi chọn những phụ nữ trưởng thành làm vợ theo lời khuyên của lương y Chử Trùng, vua mới có người kế vị ngai vàng.Chỉ nên kết hôn và sinh con khi đến tuổi trưởng thành. Chử Trùng giải thích: "Nam nữ lấy nhau phải chọn lứa tuổi thích hợp. Tuy nam 16 đã có tinh khí, nữ 14 đã có kinh nguyệt, song ở tuổi này, sự phát dục còn chưa chín muồi. Phải đến khi nam 30 tuổi, nữ 20 tuổi, dương tinh và âm huyết mới đầy đủ; nếu thụ thai thì đứa con sinh ra mới khỏe mạnh, dễ nuôi. Nay bệ hạ chọn con gái vị thành niên; thận khí của họ chưa vững chắc, dễ bị xung động, tổn thương, làm sao có thể hình thành thai nhi được. Cho dù được sinh ra thì đứa trẻ cũng ốm yếu, thậm chí chết yểu". Như vậy, để có con khỏe mạnh, cần chọn lứa tuổi thích hợp để thụ thai. Các nghiên cứu y khoa hiện đại cho thấy, lứa tuổi sinh con thích hợp nhất ở đàn ông là 25-35, nếu có muộn cũng không nên quá 40; vì chất lượng tinh trùng lên đến đỉnh cao ở tuổi 30 và bắt đầu suy thoái sau đó 5 năm. Tuổi càng cao, số tinh trùng không bình thường càng nhiều, nguy cơ sẩy thai, sinh non và sinh con dị tật cũng tăng lên. Với nữ giới, lứa tuổi lý tưởng để sinh nở là 20-30. Ở thời kỳ này, cơ thể người phụ nữ đã phát triển thuần thục, trứng có chất lượng cao nhất, dễ thụ thai, thai nhi được nuôi dưỡng tốt, ít xảy ra nguy hiểm khi sinh đẻ. Tỷ lệ đẻ non, sinh con dị tật hoặc đần độn rất thấp. Một yếu tố quan trọng khác để có đứa con lý tưởng là chọn được người bạn đời khỏe mạnh Nếu một trong 2 người có các bệnh nghiêm trọng (như bệnh tim, gan thận) hoặc bệnh truyền nhiễm (như lậu, giang mai), nên điều trị khỏi trước khi kết hôn. Nếu mắc các bệnh di truyền, 2 người cần được các bác sĩ chuyên khoa tư vấn. Khi chọn người để kết hôn, nên tránh họ hàng gần. Sách Chọn thời điểm thụ thai tốt nhất cũng là điều kiện cần thiết Một cuốn sách khác cũng viết: "Đêm khuya êm dịu, tình cảm vợ chồng thuận hòa, đằm thắm, nếu gặp nhau và thụ thai thì con cái không những trường thọ mà còn trí tuệ hơn người". Bởi lẽ đó là lúc nam nữ đồng tình, giao cảm với nhau; âm dương tương bác thì tinh huyết hòa trộn mà thành thai. Cổ thư gọi đó là giây phút Theo y học hiện đại, thời điểm thụ tinh thích hợp là khi tinh trùng và trứng khỏe mạnh nhất. Thông thường, trứng sau khi rời buồng trứng sẽ sống thêm 1-2 ngày; tinh trùng sau khi lọt vào tử cung sẽ sống được 2-3 ngày. ThS