Sơ cứu khi giẫm phải vật nhọn Nếu bạn không may giẫm phải mảnh thủy tinh vỡ hoặc một chiếc đinh, đừng bao giờ tìm cách rút vật này ra nếu nó đã găm sâu vào bàn chân. Theo các chuyên gia tại Liên đoàn Cấp cứu St. John ở Onatario (Canada), điều này có thể khiến vết thương trầm trọng hơn và dẫn tới chảy máu.Sau đây là một số điều bạn cần làm: - Dùng một miếng gạc hoàn toàn vô trùng bọc xung quanh vật nhọn. - Đặt các tấm lót chèn xung quanh vật nhọn để nó khỏi di động. - Băng ép để cố định các tấm lót. - Đi khám bác sĩ ngay. Thu Thủy