Tứ quân tử thang - bài thuốc quý chữa nhiều bệnh Với các vị nhân sâm, bạch truật, phục linh và cam thảo, Tứ quân tử thang vốn chỉ có tác dụng bổ tỳ vị, chữa một số bệnh lý đường tiêu hoá. Tuy nhiên, dựa trên bài thuốc này, các lương y đã phát triển thành các bài thuốc mới chữa nhiều bệnh như xuất huyết tiêu hoá, viêm gan, u xơ tử cung, chán ăn ở trẻ em...Nhân sâm - một vị thuốc trong Tứ quân tử thang. Cách sử dụng Tứ quân tử thang: Nhân sâm 6-9 g, bạch truật 9-12 g, phục linh 9-15 g, chích cam thảo 6-9 g; sắc uống mỗi ngày 1 lần; hoặc chế thành hoàn tễ, ngày uống 2-3 lần, mỗi lần 6-9 g. Bài thuốc thích hợp với những người bị tỳ vị khí hư, biểu hiện là sắc mặt vàng héo, tiếng nói nhỏ yếu, tứ chi vô lực, bụng đầy, chậm tiêu, ăn kém, đại tiện lỏng nát. Bài thuốc trên có tên Tứ quân tử thang là do 4 vị đều có tính bình hòa, không nhiệt, không táo, có thể dùng lâu mà không gây tác dụng xấu. Theo các nghiên cứu dược lý hiện đại, Tứ quân tử thang có các tác dụng sau: - Điều tiết hệ thần kinh thực vật, thúc đẩy hồi phục công năng tiêu hóa và làm lành vết loét. - Tăng tạo glucogen trong gan, gia tăng năng lượng dự trữ. - Thúc đẩy công năng tạo huyết của tủy xương. - Điều chỉnh tuần hoàn huyết dịch. - Tăng cường chức năng của hệ thống miễn dịch. - Thúc đẩy công năng của các tuyến nội tiết, lập lại cân bằng thể dịch trong cơ thể. - Cung cấp các nguyên tố vi lượng như kẽm, sắt, đồng và magiê. Y học cổ truyền đã bổ sung vào Tứ quân tử thang một số vị kiện tỳ, ích khí khác để tạo thành các bài thuốc sau - - - - - - Tứ quân tử thang cũng được ứng dụng trong các nghiên cứu lâm sàng hiện đại để chữa các bệnh lý nội khoa, phụ khoa và nhi khoa - - - - - - - - - ThS