Tin vắn ngày 20/1 Trồng thử nghiệm sâm Ngọc Linh ở Sa Pa * Hà Nội bảo đảm các điều kiện khám chữa bệnh trong dịp Tết *TP HCM tổ chức bán đấu giá để gây quỹ cho bệnh nhân nghèo.Trại dược liệu Trà Linh (huyện Trà My, Quảng Nam) vừa Đến nay, tổng số sâm 1-7 tuổi của Trại Dược liệu Trà Linh là 300.000 cây, tăng 5 lần so với năm 1998. Thanh Niên Theo công văn chỉ đạo của Sở Y tế Hà Nội Các bệnh viện, phòng khám đa khoa phải bố trí trực chuyên môn 24/24 giờ, cung ứng đủ thuốc, sẵn sàng tiếp nhận và xử trí các ca cấp cứu. Trung tâm Cấp cứu 115 phải tổ chức các kíp trực, sẵn sàng đáp ứng yêu cầu vận chuyển. Đơn vị này cũng phải trực cấp cứu tại 5 điểm bắn pháo hoa trong đêm giao thừa. Trong trường hợp khẩn cấp, người dân có thể thông báo cho lãnh đạo Sở Y tế theo số điện thoại: 7333071. Thanh Niên Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM đang tổ chức chương trình bán đấu giá gây quỹ cho bữa ăn của bệnh nhân nghèo Toàn bộ số tiền bán đấu giá sẽ được trao cho Quỹ Thức ăn từ thiện dành cho bệnh nhân nghèo tại các bệnh viện trên cả nước. Lao Động