Botox giúp khử mùi hôi của cơ thể Không chỉ có tác dụngBotox rất được các ngôi sao ở Mỹ ưa chuộng. Nhóm nghiên cứu tại Đại học Ludwig Maximilian ở Munich đã tìm hiểu hiệu quả của việc tiêm Botox cho 16 người tình nguyện khỏe mạnh, ở độ tuổi trung bình 27. Trong vòng 24 giờ, những người này được mặc một chiếc áo phông và không dùng nước khử mùi hoặc nước hoa. Hai ngày tiếp theo, họ không được ăn măng tây, hành tỏi hoặc gần gũi bạn tình. Sau đó, phần nách áo của mỗi thành viên được cắt rời và đựng vào các lọ thủy tinh đậy kín. Những người tình nguyện phải ngửi tất cả các mẫu rồi cho điểm về độ nặng và độ khó chịu của mỗi miếng vải. Bước tiếp theo, họ được tiêm Botox vào một hố nách và tiêm dung dịch nước muối sinh lý (giả dược) vào phía bên kia. 7 ngày sau, thử nghiệm với áp phông được lặp lại. Kết quả cho thấy, những phần vải trùm lên phía hố nách có tiêm Botox giảm đáng kể về độ đậm đặc cũng như độ khó chịu của mùi so với phía còn lại. Nghiên cứu đăng trên tạp chí Hồ sơ lưu trữ Da liễu của Mỹ số ra tháng này. Theo các nhà khoa học, Botox - dạng nguyên chất của độc tố gây ra ngộ độ thức ăn botulism - tác động lên các chất trung gian chuyển hóa thần kinh, gây tê liệt tuyến tiết mồ hôi. Tuy nhiên, người bệnh phải tiêm vài mũi mới đạt được điều mong muốn. Việc điều trị có thể gây đau đớn và hiệu quả chỉ kéo dài 4 tháng. Một nghiên cứu gần đây cho thấy, Botox giúp bệnh nhân đột quỵ Thu Thủy