Những điều bạn muốn biết về hoạt động giới tính nhưng ngại hỏi (phần 75) Chương 16: Sinh hoạt tình dục ở tuổi về chiềuKhông bao giờ. Hầu hết các phụ nữ mất khả năng sinh sản từ tuổi 50, đàn ông hiếm khi làm cha ở tuổi 70, nhưng sinh hoạt tình dục vẫn là điều có thể thực hiện và đáng ham muốn. Hành động giao hợp và tất cả những sự kiện dẫn đến hành động này đều có tính chất hấp dẫn và gây kích thích. Nó đem lại cho cuộc sống hằng ngày sức sống và nguồn cảm hứng. Những người đã từ bỏ các hoạt động khác (như làm việc và chăm lo cho gia đình) càng cần sinh hoạt tình dục nhiều hơn chứ không phải ít hơn trước đây. Một người đứng tuổi thay vì giết thì giờ bằng cách ngồi ở cổng cả mấy tiếng đồng hồ thì có thể phá bỏ sự đơn độc bằng một ít thì giờ trên giường; họ sẽ thấy thời gian đi nhanh hơn. Điều này không có nghĩa là những người già bị chuyển thành những kẻ "nghiện tình dục", luôn luôn tìm cách kích thích ham muốn tình dục đang suy yếu của mình. Nhưng sự cô độc và chán chường của tuổi già có thể được hạn chế bằng việc có người bạn tình thích hợp. Tại sao lại như vậy? Nếu việc giao hợp ở đôi vợ chồng tuổi 45 được coi là thanh nhã thì không có lý gì việc giao hợp ở tuổi 75 lại là bất nhã. Thành kiến trên là hệ quả của một quan niệm cổ hủ: hành động giao hợp phải gắn liền với mục đích sinh sản. Với ý nghĩ như vậy, khi về già, nhiều người cảm thấy không có lý do gì để tìm lại thú vui ân ái trước kia. Thật sự họ không cần phải nghĩ như vậy. Chỉ nội hành động giao hợp đã là lý do đầy đủ rồi. Nếu sinh sản là một cách biện minh duy nhất cho sinh hoạt tình dục thì "dụng cụ giới tính" của họ đã được thiết kế một cách quá thừa thãi. Trong suốt cuộc đời mình, một người đàn ông chỉ cần lượng tinh dịch đủ để làm cha của từ 10 đến 20 đứa con mà thôi. Nhưng trên thực tế, số tinh trùng trong một lần giao hợp đủ để anh ta làm bố hàng triệu đứa trẻ. Với mục đích sinh con, một người phụ nữ chỉ cần số trứng đủ để thành lập một gia đình - nhưng cô ta có khả năng sinh ra tới 200.000 đứa con. Ở tuổi 55 hoặc 60, nhiều người cảm thấy nhẹ nhàng vì đã trút bỏ được gánh nặng mà họ đã phải chịu đựng cả mấy chục năm trời. Tuổi già được sử dụng như lý do để biện minh cho việc rút lui khỏi đời sống tình dục, điều mà họ chưa bao giờ thật sự biết thưởng thức. Đôi khi, việc từ bỏ sinh hoạt tình dục lại do con cái gây ra, nhất là khi một trong hai vợ chồng đã chết đi. Người con dâu hoặc con rể có thể nói: "Dù sao thì cha (mẹ) cũng đã quá già đối với hoạt động vô nghĩa đó. Thưa cha (mẹ), tại sao cha (mẹ) lại không chịu bình tâm mà quên đi tất cả những chuyện rắc rối của cái gọi là sinh hoạt tình dục kia đi?". Một số người lớn tuổi tự nguyện từ bỏ sinh hoạt tình dục khi vợ (hoặc chồng) của họ chết. Khi cơn choáng váng vì sự cô độc qua đi, những khả năng và sự thích thú đối với tình dục có thể biến mất vĩnh viễn. Một số người khác ngừng giao hợp khi vợ hoặc chồng họ bị bệnh. Điều này thường báo hiệu sự chấm dứt của sinh hoạt tình dục. Một số cặp vợ chồng lại mất dần sự thích thú đối với tình dục khi một trong 2 người mất đi khả năng giao hợp. ( LTS: "