Thụy Điển - địa chỉ lý tưởng để sinh con Điều tra tiến hành tại 33 quốc gia trên toàn thế giới cho thấy, Thụy Điển xếp hàng đầu về chế độ phúc lợi dành cho phụ nữ sinh con. Chị em được nghỉ đẻ 96 tuần (khoảng 1 năm 10 tháng). Trong hơn một nửa quãng thời gian này, họ được hưởng khoảng 80% lương. Số tiền trợ cấp giảm mạnh khi sang tháng thứ 14.Nếu bạn chờ sinh em bé, hãy tới Thụy Điển! Điều tra này do Công ty Tư vấn Nguồn nhân lực Mercer có trụ sở tại New York tiến hành, và vừa được công bố cuối tuần trước. Theo đó, các nước Nauy, New Zealand và Australia cùng chung nhau vị trí thứ hai, với số tuần nghỉ đẻ được trả lương là 52 (tương đương 1 năm). Tại Nauy, một người mẹ hưởng lương 25.000 USD/năm sẽ được nhận số tiền trợ cấp 12.500 USD cho 6 tháng đầu nghỉ việc. Con số này là khoảng 11.500 USD ở Braxil, 10.500 USD ở Đan mạch và hơn 10.000 USD ở Italy. Đối với các nước thuộc Liên minh Châu Âu, mức tiền trợ cấp trung bình là hơn 6.700 USD. Trong khu vực này, các bà mẹ trẻ được hưởng lợi ít nhất ở Hy Lạp, Luxembourg và Anh. Xếp cuối cùng trong danh sách 33 nước và vùng lãnh thổ là Singapore và Đài Loan, với 8 tuần nghỉ cho phụ nữ mới sinh. Tại Mỹ, tuy không có luật liên bang quy định về số tiền phụ cấp tối thiểu cho phụ nữ sinh con, các bà mẹ trẻ vẫn được hưởng trợ cấp, gọi là tiền chi cho việc nghỉ ốm hoặc mất khả năng làm việc tạm thời. Thu Thủy