Bí quyết sống sạch, khỏe của đầu bếp Nhật Ở tuổi 55, ông Toshiro Noda vẫn duy trì thói quen ăn sáng thịnh soạn, ăn nhẹ vào bữa trưa, chọn hoa quả theo mùa, cá đánh bắt tự nhiên...Toshiro Noda tốt nghiệp kỹ sư điện máy tại tỉnh Fukuoka, Ooita Nhật Bản. Song niềm đam mê với ẩm thực và ham muốn học hỏi nghệ thuật bài trí món ăn, khiến ông chuyển nghề sang làm đầu bếp.  Toshiro Noda có hơn 30 năm kinh nghiệm làm đầu bếp.   Ông chỉ lựa chọn thực phẩm tươi ngon, có lợi cho sức khỏe và tối giản cách chế biến. Rau không được héo, hoa quả mua theo mùa, cá Toshiro Noda có cách ăn thú vị bằng các giác quan, mở rộng khẩu vị. Ông chia sẻ: "Với kinh nghiệm nhiều năm đứng bếp và am hiểu ẩm thực nhiều nước, tôi thường kết hợp chế biến các món sao cho bắt mắt, mang lại cảm giác ngon miệng nhất". Ông Toshiro Noda hiện làm bếp trưởng cho chuỗi nhà hàng Isushi ở Việt Nam.  Bước qua tuổi trung niên, đầu bếp Nhật vẫn giữ được phong độ quý ông. Bước qua tuổi trung niên, đầu bếp Nhật vẫn giữ được phong độ và sức khỏe.  Toshiro Noda cũng nhận thấy người Việt Nam coi trọng giá trị truyền thống, dành nhiều thời gian cho gia đình. Trong khi đó, đàn ông Nhật dồn nhiều tâm sức cho công việc và sự nghiệp. Thời gian ở Việt Nam đã giúp ông cân bằng lại cuộc sống và quan tâm chăm sóc bản thân hơn.