Không nên nặn bóp mụn nhọt Điều hết sức tự nhiên là khi trên da nổi lên một vết sưng đỏ và đau, bạn sẽ muốn cắt bỏ hoặc bóp vỡ nó ra. Theo các chuyên gia y tế, tốt nhất là nên "nhịn" làm chuyện này. Chỗ sưng ấy có thể là một khối áp xe nằm nông trên bề mặt, hay còn gọi là mụn. Chọc vỡ nó sẽ chỉ làm cho tình hình xấu đi.Tạp chí Thư Sức khỏe của Bệnh viện Mayor (Mỹ) số tháng 1 nêu rõ, khi vi trùng xâm nhập cơ thể, các tế bào bạch cầu sẽ tập hợp lại để tấn công kẻ thù. Để ngăn ngừa sự lây lan của vi khuẩn, một lớp vỏ bọc được tạo dựng xung quanh lượng mủ mới hình thành. Việc cậy hoặc bóc mụn sẽ tạo điều kiện cho vi trùng lây lan rộng hơn. Theo các chuyên gia, bạn nên dùng băng y tế thấm nước ấm để chườm. Điều này có thể làm giảm chứng sưng và đau. Nếu sau vài ngày mà các biểu hiện trên không thuyên giảm thì nên tìm đến bác sĩ. Trong một số trường hợp, khối áp xe không "mọc" ở da mà lại xuất hiện bên trong cơ thể và nó trở nên nguy hiểm hơn nhiều. Bệnh nhân có các biểu hiện như sốt kéo dài, giảm cân không rõ lý do, ra mồ hôi về ban đêm và các triệu chứng cục bộ khác. Trong trường hợp này, cần đi khám bác sĩ càng sớm càng tốt để phòng ngừa hiện tượng khối áp xe to lên hoặc gây nhiễm trùng lan tỏa. Việc điều trị có thể gồm kháng sinh và dẫn lưu mủ. Thu Thủy