Genovations - tử vi đoán bệnh dựa vào ADN Sắp tới, để biết trước những căn bệnh mình có nguy cơ mắc phải, người dân Anh có thể dùng bộ thử nghiệm xác định ADN mang tên Genovations chế tạo tại Mỹ. Nhờ một chiếc bàn chải đặc biệt, bạn có thể lấy mẫu ADN từ lợi rồi gửi nó tới Bắc Carolina (Mỹ). Câu trả lời sẽ có sau 2 tuần.Bộ thử Genovations nằm gọn trong chiếc hộp nhỏ này. Genovations là sản phẩm của công ty Great Smokies Diagnostic Laboratory (Mỹ) và mới có mặt tại Anh. Thiết bị thử tại nhà này được đặt trong một chiếc hộp nhỏ như hộp kẹo chocolate, có thể được hãng gửi tới theo đường bưu điện. Theo lời giải thích của nhà sản xuất, cơ hội để những tiên đoán về gene trở thành hiện thực cũng tương đương khả năng số phận được định đoạt bởi các ngôi sao chiếu mệnh. Họ cho rằng, bộ thử Genovations rất có ích vì nó giúp sớm tìm ra những người có nguy cơ bị ung thư, bệnh tim và Alzheimer. Hãng Interlinhk, nhà phân phối sản phẩm, cho rằng thử nghiệm này giúp khách hàng sống tốt hơn: "Nhiều khi, chỉ cần vài thay đổi nhỏ trong chế độ ăn hoặc lối sống cũng đủ để lập lại cân bằng đã bị mất, giúp phòng ngừa các bệnh nguy hiểm". Tuy nhiên, một số chuyên gia Anh đã lên tiếng phản đối. Theo giáo sư Huge Monthomer, Đại học London, dự đoán bệnh dựa vào gene là một điều hết sức phức tạp. Nhiều khi, gene quy định khả năng xuất hiện của một khối u lại là yếu tố bảo vệ cơ thể khỏi những loại ung thư khác. Giáo sư Monthomer nhận xét: "Theo tôi, trò mới này rất nguy hiểm. Đó là một thí dụ về việc khoa học bị sử dụng vào mục đích xấu". Tổ chức Genewatch của Anh cũng đã yêu cầu chính phủ nước này áp dụng điều luật về việc mua bán và dùng thử nghiệm Genovations. Họ cho rằng, việc "bàn luận" về ADN phải được thực hiện bởi các bác sĩ có kinh nghiệm để bệnh nhân khỏi mừng hụt hoặc lo lắng hão huyền. Thu Thủy