Tin vắn ngày 21/1 TP HCM: Giao dịch bảo hiểm y tế vẫn được thực hiện như cũ * 127 bệnh nhân dị tật được phẫu thuật miễn phí.Bảo hiểm xã hội TP HCM vừa có thông báo cho biết, trong thời gian tổ chức tiếp nhận và bàn giao công việc giữa bảo hiểm xã hội và bảo hiểm y tế (BHYT) thành phố, mọi thủ tục liên quan tới người có thẻ BHYT vẫn được thực hiện như cũ. Các địa điểm giao dịch gồm: - Số 18 Cách mạng Tháng Tám, phường Bến Thành, quận 1 (trụ sở cũ của BHYT). - Các chi nhánh khu vực 1, 2, 3. Toàn bộ số thẻ BHYT và phiếu khám chữa bệnh do BHYT Thành phố phát hành từ 21/12/2002 trở về trước vẫn có giá trị sử dụng cho đến hết thời hạn ghi trên phiếu. Tạm thời, các thẻ và phiếu khám chữa bệnh phát hành từ ngày 1/1/2003 vẫn được cấp theo mẫu do BHYT Việt Nam phát hành trước đây. Tuổi Trẻ Ngày 17/1, Đoàn Phẫu thuật Bridge the Gap (Bắc nhịp cầu) của Hà Lan và các bác sĩ Viện Răng Hàm Mặt TP HCM đã kết thúc đợt phối hợp Người Lao Động