Cà phê giúp giảm nguy cơ ung thư đại tràng ở phụ nữ Nghiên cứu của các nhà khoa học Nhật Bản cho thấy, việc uống một cốc cà phê mỗi ngày giúp giảm hơn một nửa nguy cơ ung thư đại tràng ở phái đẹp. Điều này không đúng với nam giới.Chỉ nên uống cà phê một cách vừa phải. Ảnh hưởng của cà phê tới sức khỏe đã được nghiên cứu rộng tãi từ nhiều năm nay. Caffein được coi là vừa có tác dụng tích cực vừa có tác dụng tiêu cực đối với con người. Trong vòng 8 năm (1992-2000), các nhà nghiên cứu tại Đại học Gifu đã tiến hành điều tra khoảng 30.000 người cả nam và nữ ở độ tuổi trên 35. Họ được chia làm 3 nhóm: không uống cà phê, uống dưới 1 cốc/ngày và uống từ một cốc mỗi ngày trở lên. Sau khi điều chỉnh các dữ liệu như cân nặng, chiều cao, thói quen hút thuốc và uống bia rượu, các tác giả đi đến kết luận: Phụ nữ dùng từ 1 cốc cà phê mỗi ngày trở lên ít bị ung thư đại tràng hơn những chị em không dùng đồ uống này. Trong khi đó, nam giới không được lợi gì từ cà phê. Các nhà nghiên cứu vẫn chưa tìm ra lời giải cho hiện tượng trên. Một nghiên cứu trước đó của Nhật cũng cho thấy, việc uống trên 3 cốc cà phê mỗi ngày làm giảm hơn một nửa nguy cơ ung thư trực tràng hoặc ung thư dạ dày. Có ý kiến cho rằng, các thành phần chống ôxy hóa trong cà phê chính là yếu tố giúp bảo vệ cơ thể khỏi căn bệnh ung thư, nhưng giả thuyết này vẫn chưa được chứng minh. Thu Thủy