Robot khoan hộp sọ đầu tiên trên thế giới Các nhà khoa học tại Singapore đã chế tạo thành công robot 6 chân đầu tiên chuyên phục vụ cho các ca mổ cắt bỏ khối u nằm sâu trong não. Thiết bị mang tên "Hexapod" được thiết kế để khoan các lỗ ở xương thái dương, mở đường tới chỗ khối u. Thay vì mất 6 giờ nếu khoan bằng máy thông thường, robot chỉ mất 3 giờ để hoàn thành công việc tương tự.Đây là sản phẩm phối hợp của các kỹ sư tại Viện Công nghệ Manyang và nhóm phẫu thuật viên tại Viện Khoa học Thần kinh Quốc gia Singapore. Hexapod được lập trình để giúp bác sĩ tìm ra cách mổ tốt nhất. Chương trình này sử dụng hình ảnh ba chiều của não bệnh nhân, thông qua chụp cắt lớp cộng hưởng từ (MRI). Các bác sĩ X-quang và ngoại khoa phải đánh dấu vị trí của khối u, các mạch máu và dây thần kinh cũng như những cấu trúc nhạy cảm không được phép đụng đến khi mổ. Máy vi tính sẽ lập trình và chỉ ra con đường tốt nhất để tiếp cận khối u. Thiết bị này đã được thử nghiệm trong vòng 2 năm ở các tử thi và sẽ được áp dụng trên động vật vào giữa năm tới. Nếu thành công, người ta sẽ tiến hành thử nghiệm lâm sàng trên những người tình nguyện. Các nhà khoa học tin rằng, với sự hỗ trợ của Hexapod, các ca mổ cần khoan ở vùng xương thái dương sẽ được thực hiện chính xác hơn và nhanh chóng hơn nhiều. Trung bình, một ca mổ cắt khối u não kéo dài 9 giờ, trong đó có 6 giờ để khoan hộp sọ và 3 giờ để cắt bỏ khối u. Người ta thường khoan lỗ ở phần xương thái dương vì nó xốp hơn những vùng xương sọ khác. Thu Thủy