Những điều cần biết khi dùng thuốc lợi tiểu Dược phẩm này được sử dụng cho những người bị suy tim, cao huyết áp vô căn, phù (do thận hư, xơ gan), ứ nước và muối (do suy thận mạn tiến triển). Việc dùng thuốc lợi tiểu không đúng chỉ định có thể gây nhiều biến chứng như rối loạn chuyển hóa và nội tiết, liệt dương...Aldactone - một loại thuốc lợi thiểu. Sau đây là giải đáp cho một số câu hỏi về thuốc lợi tiểu: 1. Người có bệnh lý nào không nên dùng thuốc lợi tiểu? - Rối loạn nước và điện giải, không điều chỉnh được. - Suy thận: Không dùng loại thiazid và loại làm tăng kali. - Có cản trở ở đường tiểu. - Bệnh về não, gan. Phụ nữ có thai hoặc đang cho con bú có thể dùng được Lasilix nhưng phải rất hạn chế. 2. Theo dõi người dùng thuốc lợi tiểu như thế nào? - Theo dõi cân nặng và bài niệu. - Đo huyết áp và đếm mạch khi đứng và nằm, theo dõi các dấu hiệu xung huyết. - Làm ion đồ máu, urê, creatinin và ion đồ nước tiểu. - Kiểm tra định kỳ axit uric máu, đường máu, lipid máu. 3. Thuốc lợi tiểu có thể gây biến chứng gì? - Hạ huyết áp, gây mất nước ngoại bào hoặc mất nước toàn bộ, có thể khiến bệnh suy thận chức năng chuyển thành suy thận thực thể (hoại tử ống thận) nếu không điều trị sớm. - Rối loạn điện giải: Hạ hoặc tăng kali máu dẫn đến rối loạn nhịp tim; giảm hàm lượng natri và magiê trong máu. - Rối loạn chuyển hóa và nội tiết: Tăng hàm lượng đường, lipid và axit uric trong máu; gây liệt dương, vú to ở nam giới, rối loạn kinh nguyệt ở nữ giới. 4. Thuốc lợi tiểu có những tương tác thuốc nào? - Giảm tác dụng (của Lasilix), dễ gây suy thận chức năng cấp nếu được dùng cùng với thuốc chống viêm không đặc hiệu. - Làm tăng độc tính của digital và các thuốc chống loạn nhịp nếu tương tác với chúng. - Gây tụt huyết áp nặng hoặc suy thận cấp khi được dùng cùng với thuốc ức chế men chuyển. - Tăng tác hại của các thuốc aminosid (như streptomycin, gentamycin...), céphalosporin và thuốc cản quang lên thận nếu được dùng đồng thời với các thuốc này. 5. Làm thế nào để tránh ảnh hưởng xấu của thuốc lợi tiểu? - Không dùng liều cao, trừ trường hợp suy thận mạn tính. - Chỉ dùng cho người cao tuổi khi rất cần thiết. - Không dùng cho người bị bệnh gút hoặc tiểu đường, trừ trường hợp rất cần thiết. - Không dùng aminosid (trừ trường hợp rất cần) cho những bệnh nhân suy thận đang dùng thuốc lợi tiểu với liều mạnh. GS