Cứu sống một em bé bị ngộ độc củ dền nặng 13h30' ngày 21/1, khoa Cấp cứu Bệnh viện Nhi đồng 2 tiếp nhận bé Tô Thị Thanh Thủy (mới hơn 1 tuần tuổi, trú ở quận 1 TP HCM) trong tình trạng toàn thân tím tái, suy hô hấp nặng, dọa ngưng thở. Rất may là các bác sĩ đã kịp thời cứu sống cháu.Theo lời kể của gia đình, liên tục kể từ khi mới sinh, bé Thủy đã được gia đình cho uống sữa pha bằng nước củ dền. Triệu chứng tím tái xuất hiện từ vài ngày trước khi nhập viện. Theo bác sĩ Phạm Thị Kim Loan - Trưởng khoa Cấp cứu - nhiều người nghĩ rằng nước củ dền bổ máu, tính mát nên thường cho trẻ dùng thật nhiều. Quan điểm trên rất sai lầm vì thứ nước này chứa nitrate, khi vào cơ thể sẽ bám lên hồng cầu, ngăn cản ôxy gắn vào đó. Kết quả là người bệnh bị suy hô hấp, nguy hiểm cho tính mạng. Tại các bệnh viện của nước ta, thuốc điều trị bệnh là Bleu Methylene lại vô cùng hiếm. Thanh Niên