Tin vắn ngày 22/1 Hà Nội đưa bệnh nhân tâm thần lang thang về bệnh viện trong dịp Tết *TP HCM dự trữ khoảng 500 đơn vị máu cho những ngày Tết *Các cơ sở y tư nhân phải có chứng nhận về an toàn cháy nổ.Sở Y tế Hà Nội vừa có công văn yêu cầu Trung tâm Cấp cứu 115 Tuổi Trẻ Để chuẩn bị cho việc cấp cứu và điều trị trong những ngày Tết Quý Mùi, Lao Động Bộ Y tế vừa ban hành quyết định mới về Danh mục thanh tra hành nghề y tư nhân (có hiệu lực từ ngày 30/1 - Chứng nhận tiêu chuẩn phòng chống cháy nổ. - Giá dịch vụ. - Điều kiện an toàn bức xạ (đối với các cơ sở có phòng X-quang). - Giấy phép hành nghề của bác sĩ trưởng phòng khám. - Hợp đồng lao động, hợp đồng thu gom rác thải y tế. - Việc thực hiện các nguyên tắc chuyên môn (bác sĩ trực phải kiểm tra bệnh nhân nội trú 2 giờ/lần, ghi đầy đủ các diễn biến vào hồ sơ bệnh án...). Thanh Niên