Ngộ độc mật cá và cách xử trí Các biểu hiện ngộ độc thường xuất hiện 1-2 giờ sau khi nuốt mật (chậm nhất là 1 ngày). Bệnh nhân đau dữ dội từng cơn ở khắp bụng hoặc xung quanh rốn, buồn nôn, tiêu chảy (một số trường hợp nôn và đi ngoài ra máu), có thể trụy tim mạch do mất nước và điện giải.Mật cá trắm có thể gây chết người. Ngoài ra, người bị ngộ độc mật cá còn có thể có các biểu hiện: hoa mắt, chóng mặt, nhức đầu, vùng thận và 2 bên đốt sống thắt lưng đau nhức như bị bóp chặt, tiểu ít, nước tiểu sẫm màu. Sau 1-3 ngày, bệnh bước vào giai đoạn toàn phát. Đây là giai đoạn nguy hiểm nhất, tỷ lệ tử vong rất cao. Người bệnh không đi tiểu được hoặc tiểu rất ít (dưới 300 ml/ngày), nước tiểu có màu phớt hồng. Các biểu hiện rối loạn tiêu hóa (đau bụng, nôn, tiêu chảy) có thể giảm bớt hoặc tăng lên (nếu có nôn hoặc đại tiện ra máu thì rất nguy hiểm). Nhiều người bị rối loạn nhịp tim và khó thở. Giai đoạn toàn phát kéo dài 5-7 ngày; nếu vượt qua được, bệnh nhân sẽ hồi phục. Khi có các dấu hiệu ngộ độc mật cá kể trên, bệnh nhân phải được đưa ngay đến các trung tâm hồi sức cấp cứu Các bác sĩ khuyên rằng, những người đã uống mật cá trắm mà chưa có biểu hiện ngộ độc cũng nên đến bệnh viện để kiểm tra. (Theo