Báo động đỏ về chứng mù lòa ở Sóc Trăng Số người mù ở tỉnh này đang gia tăng với tốc độ khủng khiếp. Chỉ riêng bệnh đục thuỷ tinh thể đã cướp đi ánh sáng của 1.200 người mỗi năm. Tại huyện Vĩnh Châu hiện có gần 2.900 người mù, chiếm gần 1% dân số.Bà Huỳnh Thị Hen (Vĩnh Châu) vừa chữa bệnh mắt xong đã trực tiếp bảo quản hành bằng thuốc trừ sâu. Bác sĩ Nguyễn Văn Dũng, Trưởng phòng Nghiệp vụ y dược Sở Y tế Sóc Trăng, cho biết, đến nay, toàn tỉnh vẫn còn 3.000 trường hợp cần mổ đặt thuỷ tinh thể nhân tạo. Trong số người mù mới do đục thuỷ tinh thể hằng năm, gần 40% từ chối phẫu thuật này. Mặc dù tỉnh đầu tư hơn 200 triệu đồng mỗi năm cho việc điều trị các bệnh về mắt (nhất là bệnh mắt hột) nhưng số người mù vẫn tăng lên. Vĩnh Châu là một trong những huyện có nhiều người mù nhất. Không ít gia đình ở đây có đến 3-4 người mắc chứng này, điển hình là gia đình bà Danh Thị En ở xóm Lạc Hoà (người dân vẫn gọi là xóm mù). Khoảng 10 năm trước, bà En đang nhổ cỏ bỗng thấy xốn và đau nhức mắt. Bà bị mù sau 1 tháng đắp mắt bằng lá cây xung quanh nhà. Trong những năm sau, người con trai và 2 đứa cháu nội của bà lần lượt lâm vào tình trạng tương tự. Cả gia đình bà đều không đi khám nên không biết tại sao bất hạnh lại giáng xuống đầu mình. Gần một nửa số người mù ở huyện Vĩnh Châu chỉ mới bị mất ánh sáng trong vòng 10 năm gần đây. Một phần ba trong số đó mới mù một năm nay. Theo báo cáo ban đầu của Sở Y tế Sóc Trăng, hiện tượng mù ở Vĩnh Châu do nhiều bệnh lý gây nên: đục thủy tinh thể, viêm loét giác mạc, quặm mi, teo nhãn cầu... Nhiều người lúc đầu chỉ bị bệnh nhẹ ở mắt, nhưng do thiếu hiểu biết nên đã không đến bác sĩ mà tự điều trị bằng cách đắp lá, khiến bệnh nặng thêm và dẫn đến mùa lòa. Nguyên nhân chủ yếu gây các bệnh về mắt cho người dân ở đây là tình trạng mất vệ sinh trong sinh hoạt. Để hạn chế "dịch mù" ở Vĩnh Châu, Sở Y tế Sóc Trăng đã cung cấp thuốc nhỏ và kháng sinh điều trị mắt miễn phí cho người dân, thường xuyên kiểm tra và xử lý nguồn nước, hướng dẫn các gia đình lắng lọc nước trước khi sử dụng... Người dân cũng được hướng dẫn đeo kính khi trộn thuốc bảo quản hành, vì tuy Mipcin và Sherpa là loại thuốc ít độc và phân hủy nhanh nhưng vẫn rất dễ gây hại cho mắt. (Theo