Nguy cơ sốt rét ở Việt Nam vẫn cao Trong cuộc hội thảo về phòng chống sốt rét sáng nay, các chuyên gia y tế bày tỏ lo ngại về nguy cơ bùng phát dịch ở Tây Bắc do việc di dân xây dựng thủy điện Sơn La - một điểm nóng của bệnh này. Người dân có thể mang mầm bệnh đến vùng đất mới và ngược lại công nhân xây dựng nhà máy cũng rất dễ mắc sốt rét.Muỗi là vật trung gian truyền bệnh sốt rét. Ngoài ra, trong dự án thủy điện Sơn La, một số người dân sẽ được chuyển đến huyện Mường Lay (Lai Châu), nơi mới xảy ra dịch sốt rét vào năm 2001. Nếu không có biện pháp kiểm soát thường xuyên và nghiêm ngặt, nhóm dân cư mới có thể khiến cho bệnh quay trở lại nơi này. Tại hội thảo, tiến sĩ Lê Đình Công, Viện trưởng Viện Sốt rét, Ký sinh trùng và Côn trùng Trung ương, cho biết trong năm 2002, tỷ lệ mắc sốt rét trong cả nước đã giảm 29%, tỷ lệ tử vong do bệnh này giảm 48% so với 2001. Tuy nhiên, ở một số địa phương, đặc biệt là vùng Tây Bắc và miền Trung, Tây Nguyên, bệnh vẫn lưu hành với tỷ lệ lớn, rất dễ bùng phát thành dịch nếu công tác phòng chống bị buông lỏng. Tuy có nhiều tiến bộ nhưng công tác chẩn đoán và phòng trị sốt rét hiện vẫn bộc lộ một số yếu kém. Việc chẩn đoán bệnh chủ yếu vẫn dựa vào đặc điểm lâm sàng, ít nơi có điều kiện làm xét nghiệm tìm ký sinh trùng. Một điều tra được thực hiện trên 1.000 cán bộ y tế tham gia phòng chống sốt rét cho thấy, Ông Trần Quốc Túy, Viện phó Viện Sốt rét, Ký sinh trùng và Côn trùng Trung ương, cho biết, Trong năm 2003, chương trình phòng chống sốt rét đặt mục tiêu giảm 10% tỷ lệ mắc và chết do sốt rét (so với 2002), tăng số dân được bảo vệ bằng hóa chất từ 9,5 triệu lên 12 triệu người. Thanh Nhàn