Láng giềng tốt, trẻ sống khoẻ mạnh Một nghiên cứu của Đại học Harvard (Mỹ) cho thấy, tính chất mối quan hệ giữa gia đình và những người hàng xóm có ảnh hưởng đến sức khoẻ trẻ em. Điều này thể hiện rõ hơn ở những gia đình da trắng (vốn có điều kiện kinh tế cao hơn so với các gia đình da đen).Theo giáo sư Stephen Buka, thành viên nhóm nghiên cứu, để phát huy tác dụng của mối giao hảo láng giềng, gia đình các cháu cần đạt tới một ngưỡng kinh tế nhất định. Nghiên cứu cũng cho thấy, nếu thai phụ sống trong khu phố có tinh thần "tối lửa tắt đèn có nhau", đứa bé sinh ra sẽ có thể trọng cao hơn hẳn so với con cái những người ở khu phố sống theo kiểu "đèn nhà ai nhà ấy rạng". Giải thích về vấn đề này, chuyên viên xã hội học Pragathy Katta (Đại học George Washington) cho rằng, nếu bố mẹ đứa trẻ cải thiện tốt mối quan hệ với những người sống xung quanh, sự tin tưởng lẫn nhau giữa các gia đình sẽ tăng lên; tinh thần đoàn kết tương trợ sẽ giúp các cư dân sống thoải mái, vui vẻ hơn. Tác động tích cực này ở người lớn sẽ truyền qua trẻ nhỏ. Tuổi Trẻ