Phòng ngừa bệnh ung thư bằng chế độ ăn Mặc dù y học vẫn chưa tìm ra cách chắc chắn để ngăn ngừa ung thư, có một số cách làm giảm nguy cơ này. Theo Trung tâm Ung thư Memorial Sloane-Kettering (New York, Mỹ), điều cần chú ý nhất là duy trì chế độ ăn giàu chất xơ.Đồ điểm tâm chứa cám giúp tăng cường chất xơ. Sau đây là một số lời khuyên để tăng cường lượng chất xơ trong khẩu phần ăn của bạn: - Ăn nhiều mì sợi, ngũ cốc và bánh mì chế biến từ hạt nguyên cám. - Dùng đồ ăn điểm tâm chứa cám lúa mì (wheat bran) hoặc cám yến mạch (oat bran). - Ăn thật nhiều hoa quả, không bỏ vỏ nếu có thể. - Giảm lượng thịt, tăng cường các loại đậu và hạt cũng như các loại rau khác. - Thường xuyên dùng gạo lứt, lúa mạch (barley) và các loại hạt. Thu Thủy