TP HCM điều trị thành công một ca viêm phổi hiếm gặp Cháu Đoàn Hoàng Duy, 12 tháng tuổi (trú tại quận 7, TP HCM) bị viêm phổi nặng kèm sốt kéo dài, phải nhập viện Nhi đồng 2 trong tình trạng suy gan, suy thận, không tiểu được. Theo chẩn đoán của các bác sĩ, cháu bị viêm phổi do phế cầu thuộc nhóm cực độc, nguy cơ tử vong rất cao.Bác sĩ Hiệp và cha con bé Duy. Sáng 22/1, bác sĩ Trần Thị Mộng Hiệp - Trưởng khoa Nội tổng hợp 4 của bệnh viện - cho biết, vi khuẩn gây bệnh là Streptococcus pneumoniae nhóm tiết ra neuraminidase. Nó có khả năng gây nhiễm trùng huyết, kèm hội chứng tán huyết (hồng cầu bị vỡ nhiều) và tăng urê máu (suy thận), hoại tử tế bào gan rất nặng. Trước bệnh cảnh tưởng như phải bó tay, các bác sĩ đã hội chẩn với Bệnh viện Nhi đồng 1 và chuyên gia Pháp đang công tác tại bệnh viện để có phác đồ điều trị. Sau 2 ngày, bệnh nhân đã thoát khỏi tình trạng nguy kịch, tiểu được bình thường. Theo giáo sư Trần Đông A, Phó giám đốc Bệnh viện, đây là một trường hợp bệnh rất hiếm gặp, trên thế giới mới ghi nhận khoảng 20 ca và tỷ lệ tử vong là 50%. Tại Việt Nam, đây là ca đầu tiên được phát hiện và điều trị thành công. Tuổi Trẻ