Tin vắn ngày 23/1 10 triệu trẻ em các tỉnh phía Nam sẽ được tiêm phòng sởi mũi 2 *Hà Nội: Gần 400 sinh viên tình nguyện hiến máu trong dịp Tết *TP HCM: Số tử vong do dịch bệnh tăng.Ngày 22/1, Bộ Y tế đã tiếp nhận Năm 2002, Chính phủ Nhật Bản cũng đã viện trợ 3,5 triệu USD cho Chương trình Tiêm chủng mở rộng được tiến hành tại 28 tỉnh phía Bắc. Số trẻ em mắc bệnh sởi tại các tỉnh này hiện đã giảm hơn 80% so với trước năm 2002. Việt Nam đặt mục tiêu thanh toán bệnh sởi vào năm 2010. TTXVN Ngày 22/1, Thanh Niên Năm 2002, Tiến sĩ Huỳnh Tấn Tiến, Giám đốc Trung tâm Y tế Dự phòng TP HCM, cho biết, xã Bình Khánh (huyện Cần Giờ) được coi là một điểm nóng, khó giải quyết dứt điểm dịch bệnh. Năm 2002, xã này có 7 trường hợp mắc bệnh tả, chiếm 25% tổng số ca tả trên toàn thành phố. Thông tin trên được công bố ngày 21/1 trong buổi đánh giá kết quả phòng chống dịch bệnh năm 2002. Người Lao Động