Tân trang nhan sắc để đón xuân Từ 2 tháng nay, số người đến làm răng giả, phục hình hoặc tẩy trắng răng ở Bệnh viện Răng hàm mặt TP HCM tăng 30% so với ngày thường. Tại nhiều bệnh viện và cơ sở giải phẫu thẩm mỹ, lượng khách đến mổ chữa cận thị, sửa mũi, mắt, căng da mặt... cũng tăng gấp đôi.Khách hàng chờ phẫu thuật tại một cơ sở thẩm mỹ. Chiếm tỷ lệ lớn trong những người có nhu cầu làm đẹp đón Tết là Việt kiều, người nước ngoài hoặc lưu học sinh. Nhân dịp về thăm nhà, các đối tượng này tranh thủ "sửa sang" luôn vì giá cả ở Việt Nam rẻ hơn nhiều so với các nước. Bác sĩ Trần Hải Yến (Bệnh viện Mắt TP HCM), cho biết, giá phẫu thuật điều trị tật khúc xạ ở bệnh viện là 350 USD/mắt, chỉ bằng 1/3 so với giá ở Mỹ. Vì vậy, trong tháng giáp Tết, gần 45% bệnh nhân đến thực hiện phẫu thuật này là Việt kiều. Ở các cơ sở giải phẫu thẩm mỹ TP HCM, giá sửa mắt trung bình là 2 triệu đồng, sửa mũi 3,5 triệu, căng da mặt 8 triệu đồng, chỉ bằng 20-30% so với Mỹ, Australia, Pháp... Trong các dịch vụ thẩm mỹ, tẩy trắng răng và làm mất các nốt xấu trên da là những thủ thuật đắt khách nhất Còn tại các cơ sở chữa bệnh da, bệnh nhân thường yêu cầu chữa trứng cá, nám, tàn nhang, mụn ruồi... Bác sĩ Trần Ngọc Ánh (Bệnh viện Da liễu TP HCM) cho biết, gần đến ngày Tết, nhiều người khẩn khoản nhờ bác sĩ chữa thật nhanh để kịp đón xuân, trong khi việc điều trị các bệnh trên đều không thể tiến hành một cách vội vàng. Chẳng hạn, để chữa khỏi mụn trứng cá, phải mất ít nhất 3 tháng. Các thuốc tốt chỉ giúp mụn mủ xẹp nhanh chứ không làm biến mất ngay các vết thâm. Đối với các trường hợp tẩy nám, nốt ruồi, không thể "xóa mọi dấu vết" trong một thời gian ngắn. Vùng da được tẩy sẽ đóng thành mày đen, một tuần sau mới tróc. (Theo