180 bệnh thông thường: Cách phòng ngừa và chữa trị (phần 162) Thuốc kháng histaminThuốc kháng histamin có thể làm khô chất bài tiết của mũi, thường được sử dụng để trị các triệu chứng dị ứng và ngứa. Nếu bị chảy nước mũi do dị ứng, thuốc kháng histamin sẽ có công hiệu. Nếu nguyên nhân gây sổ mũi là cảm lạnh, việc dùng thuốc thông mũi sẽ có tác dụng tốt hơn. Tốt nhất là dùng thuốc chống dị ứng có công thức đơn chất (như Chlor- Trimeton, Benadryl) hoặc các thuốc pha chế riêng cho bệnh cảm (như Dristan, Coricidin và Triaminic) thay vì dùng thuốc có công thức pha chế nhiều tác dụng. - Không cho trẻ dưới 4 tháng tuổi uống thuốc chống dị ứng. Đối với trẻ từ 4 tháng tuổi tới 1 tuổi, cần được bác sĩ hướng dẫn. - Việc dùng thuốc chống dị ứng khi bị nghẹt mũi do cảm lạnh sẽ làm chất nhầy mũi cô đặc lại, khó xì ra. - Nên dùng nhiều nước khi uống thuốc chống dị ứng. - Thuốc chống dị ứng có thể ảnh hưởng xấu đối với những người bị một chứng bệnh nào đó (như hen, tăng nhãn áp, động kinh, phì đại tuyến tiền liệt). Chúng còn có thể tương tác với một số thuốc (như thuốc chống suy nhược, giảm đau và gây mê). Vì vậy, bệnh nhân cần đọc kỹ đơn và hỏi dược sĩ hoặc bác sĩ để chọn loại thuốc thích hợp. - Thuốc chống dị ứng có thể gây ra tình trạng uể oải. Nên đi bác sĩ nếu tình trạng này kéo dài, hoặc nếu thuốc không có tác dụng đối với chứng dị ứng của bạn sau một tuần. Có hai loại thuốc giúp phòng và trị táo bón. Tác nhân chống táo bón (như cám hoặc psyyllium) không phải là thuốc nhuận tràng nhưng có thể làm giảm táo bón nhờ khả năng tăng thể tích phân, giúp bệnh nhân dễ đi tiêu. Bệnh nhân có thể dùng tác nhân chống táo bón thường xuyên mà vẫn an toàn. Thuốc nhuận tràng tuy giúp bệnh nhân đi tiêu dễ nhờ khả năng kích thích niêm mạc ruột. Việc dùng thuốc nhuận tràng thường xuyên sẽ ảnh hưởng xấu đến sức khỏe. Ngoài việc dùng thuốc, còn có nhiều cách khác để trị chứng táo bón, chẳng hạn như uống nhiều nước. Lưu ý: - Dùng nhiều nước khi uống thuốc nhuận tràng hoặc tác nhân chống táo bón. - Không uống thuốc nhuận tràng thường xuyên. Việc lạm dụng thuốc này sẽ làm giảm độ nhạy cảm của ruột già, gây phụ thuộc vào thuốc; đồng thời cản trở việc hấp thu vitamin D và canxi dẫn đến yếu xương. Vì vậy, nếu cần, nên sử dụng tác nhân chống táo bón. Có nhiều loại thuốc giảm đau, phần lớn chứa chất aspirin, ibuprofen hoặc acetaminophen. Aspirin, ibuprofen còn có tác dụng kháng viêm. Ngoài ra, các thuốc ketoprofen, naproxen cũng có tác dụng giảm đau và sốt. Aspirin được sử dụng rộng rãi để làm giảm đau và sốt ở người lớn. Nó còn làm thuyên giảm cơn ngứa, sưng và viêm. Phần lớn các biệt dược của aspirin được bào chế ở dạng viên 325 mg. ( LTS Cuốn sách không thể thay thế hoàn toàn sự giúp đỡ của giới y tế chuyên môn. Tuy nhiên, nó cung cấp cho bạn những kiến thức cơ bản để có thể hợp tác với bác sĩ trong việc chăm sóc sức khỏe của bản thân và gia đình".