Phẫu thuật cứu sống bệnh nhân 'đầu lìa khỏi cổ' Chuyện xảy ra như trong phim Hollywood. Anh thanh niên 18 tuổi người Mỹ Marcos Parra bị va đập cực mạnh trong một tai nạn ôtô. Phần mềm ở cổ bị rách tung, xương sọ đứt khỏi cột sống. Sợi dây liên kết duy nhất giữa đầu và cổ chỉ còn là dây tủy sống và các động mạch. Cơ hội sống sót gần như bằng không, nhưng điều kỳ diệu đã xảy ra...Parra đang dần trở lại với cuộc sống bình thường. Tai nạn xảy ra cách đây 4 tháng, ôtô của Parra bị xe của một bác tài say rượu tông phải. Nạn nhân ngay lập tức được chuyển tới bệnh viện St George ở Foenix (bang Arizona, Mỹ). Các nhân viên y tế ở đây chưa bao giờ gặp trường hợp bị chấn thương nặng tới vậy. Chuyện vỡ xương chậu, gãy xương đòn và vài cặp xương sườn của người bệnh đã trở thành điều không đáng nói khi đặt bên cạnh tình trạng hộp sọ bị tách khỏi cột sống. Không ai tin là có thể cứu sống cậu thanh niên này. Rất may là bác sĩ Curtis Dickman, chuyên gia phẫu thuật thần kinh tại đây, lại đang hoàn thiện một kỹ thuật mổ mới dành cho những người bị chấn thương như kiểu Parra. Một số ca mổ đã được ông thực hiện trên thi hài và anh thanh niên 18 tuổi trở thành bệnh nhân đầu tiên trên thế giới được phẫu thuật theo kiểu này. Các động mạch và dây tủy sống vẫn được bảo toàn đã giúp anh trở thành ứng cử viên lý tưởng cho phương pháp mổ mới. Các bác sĩ đã nhẹ nhàng đặt vào phần sau cổ của bệnh nhân 2 chiếc vít ngoại khoa, để gắn đốt sống cổ số 1 với phần đáy hộp sọ. Điều này giúp kéo các xương bị tổn thương nặng nề về vị trí của mình. Một mẩu xương chậu của nạn nhân được sử dụng để gắn cổ với hộp sọ. Ca phẫu thuật đã kết thúc tốt đẹp. Theo bác sĩ Dickman, hầu hết các bệnh nhân bị chấn thương nặng như vậy sẽ chết ngay tại hiện trường, và khó có người thứ hai ở vào vị trí của Parra có thể sống sót. Thời gian sau mổ là một chuỗi ngày khó khăn. Parra phải đeo một chiếc khung hình vòng cung để giữ cho vết thương ở cổ chóng bình phục. Anh cũng đã trải qua hàng trăm giờ luyện tập vất vả để phục hồi chức năng. Bây giờ, Parra đã trở lại sân bóng rổ và tận hưởng từng giây phút của cuộc đời. Phát biểu trong chương trình Good Morning America của đài ABC phát ngày 21/1, Parra nói: "Sau tất cả những gì tôi đã trải qua, cuộc sống bây giờ giống như cuộc dạo chơi trong công viên vậy". Thu Thủy