Nga: Một con chó dại cắn 45 người Bộ Y tế Nga ngày 20/1 ra thông báo cho biết, tại khu làng Mukhtolovo thuộc vùng Nigegorod (cách Matxcơva 400 km về phía đông bắc) đã bùng nổ dịch bệnh chó dại. Do bị cùng một con chó bệnh cắn, 45 thành viên của làng (trong đó có 17 trẻ em) đã được đặt dưới sự kiểm soát về y tế.Chó dại có thể truyền bệnh cho người qua vết cắn. Khám nghiệm phát hiện 25 người bị thương ở những mức độ khác nhau. Tất cả các đối tượng bị chó cắn đều được tiêm vacxin phòng dại. Bộ Y tế Nga đã cử chuyên gia tới khu vực để hướng dẫn áp dụng các biện pháp phòng dịch cần thiết. Tai nạn xảy ra vào tháng 12 năm ngoái và hiện chưa ai bị phát bệnh. Tại một số vùng ở Nigegorod, các biện pháp cách ly dành cho súc vật đã được áp dụng. Nguyên nhân là do ngày càng có nhiều động vật hoang dã bị nhiễm bệnh chó dại. Lệnh cách ly có hiệu lực trong khoảng 2 tháng. Tuy nhiên, nếu tình hình dịch tễ không được cải thiện, quy định này có thể kéo dài tới vài năm. Thu Thủy