Tin vắn ngày 28/1 25 bệnh viện diễn tập cấp cứu chuẩn bị cho SEA Games 23 * Nhật Bản viện trợ cho hoạt động y tế ở Phú Yên, Khánh Hòa.Ngày 27/1, Bộ Y tế tổ chức chương trình diễn tập cấp cứu lớn để chuẩn bị cho SEA Games 23 Trong dịp này, Bộ Y tế cũng tặng mỗi bệnh viện tham gia diễn tập một vali cấp cứu, trong đó có đủ các dụng cụ tiểu phẫu, cáng thương gấp, bông băng... trị giá 11 triệu đồng. Tuổi Trẻ Ngày 27/1, tại TP HCM, Chính phủ Nhật Bản đã cam kết viện trợ không hoàn lại hơn 147.000 USD Dự kiến, ngày 29/1, Nhật Bản cũng sẽ trao tiền viện trợ cho hoạt động y tế ở 2 tỉnh Vĩnh Long và Tây Ninh. Lao Động