Một số biện pháp làm dịu cơn đau bụng ở trẻ nhỏ Không ai biết vì sao một số trẻ bị chứng đau bụng (colic), nhưng cha mẹ thì biết rất rõ khi nào con mình bị cơn đau này hành hạ. Bé cứ khóc mãi không thôi và dường như không điều gì có thể giúp làm dịu những khó chịu của trẻ. Hãy thử làm theo các đề xuất của Đại học Michigan (Mỹ).Nếu con bạn bú bình: - Cho bé ngồi trong khi bú để hạn chế lượng hơi bị hít vào. - Không pha sữa quá nóng. - Kiểm tra núm vú của bình sữa, nếu lỗ quá nhỏ thì bé sẽ nuốt nhiều hơi. - Thay sữa đang dùng bằng một loại khác. Nếu em bé bú mẹ, bạn cần: - Hạn chế việc sử dụng trà, cà phê, cacao và đồ uống có cola. - Ngừng dùng các sản phẩm sữa trong vòng 1 tuần và để ý xem có sự khác biệt trong hành vi của trẻ không. Dù bé bú bình hay bú mẹ, cố gắng giữ cho phòng được yên tĩnh trong thời gian bữa ăn. Thu Thủy