Nga: Muốn sinh con, hãy tìm đủ 6 người hiến máu Đó là quy định mà ngành y tế vùng Belgorod (miền Tây nước Nga) đề ra cho gia đình các sản phụ phải mổ đẻ. Nguyên nhân là do khi sinh mổ, người mẹ có thể bị mất nhiều máu và cần có các chế phẩm máu để truyền. Để sản xuất 1 lít dung dịch này cần có 12,5 lít máu, do đó nếu mỗi sản phụ cần 200 ml chế phẩm máu thì phải có 6-7 người hiến.Theo Bác sĩ trưởng Trung tâm Chu sinh vùng Belgorod, không phải ai cũng có thể trở thành người hiến. Đối tượng phải là người khỏe mạnh, và đã đạt tuổi trưởng thành. Ngoài ra, những người có thị lực kém cũng không được phép hiến máu. Các thương binh và bà mẹ đang cho con bú sẽ bị loại khỏi danh sách người hiến. Thu Thủy