Hà Nội mượn vòi phun khổng lồ của 9 tỉnh để xịt thuốc diệt muỗi Chiều 11/8, có 9 tỉnh đồng ý cho Hà Nội mượn máy phun thuốc công suất lớn để diệt muỗi.Ông Nguyễn Nhật Cảm, Giám đốc Trung tâm Y tế Dự phòng Hà Nội cho biết, 9 tỉnh cho Hà Nội mượn máy gồm Bắc Ninh, Bắc Giang, Vĩnh Phúc, Hà Nam, Quảng Ninh, Hải Phòng, Hà Tĩnh, Nghệ An và Thanh Hóa. Với số máy phun khổng lồ được tăng cường này, t Xe phun thuốc diệt muỗi công suất lớn tại Hà Nội. Ảnh: Tại cuộc họp khẩn của Bộ Y tế chiều 10/8, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh cho biết Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho rằng, trong bối cảnh dịch sốt xuất huyết đang bùng phát và tăng nhanh trên diện rộng ở thủ đô, Hà Nội chưa phòng chống bệnh hiệu quả. Bộ trưởng yêu cầu Hà Nội xin chi viện từ các tỉnh để tăng cường máy phun khổng lồ xịt thuốc diệt muỗi. Vòi phun khổng lồ xịt thuốc diệt muỗi ở Hà Nội