Các bệnh viện Hà Nội chuẩn bị Tết Ngoài việc chuẩn bị sẵn sàng cho cấp cứu và điều trị, các cơ sở y tế trên địa bàn đều đang cố gắng để những người phải ở lại bệnh viện cũng được hưởng một cái Tết ấm cúng. Chống rét cho trẻ em và người già, tặng quà cho bệnh nhân... là những hoạt động được nhiều bệnh viện đặc biệt quan tâm.Tại Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, việc phòng chống rét được chuẩn bị rất chu đáo khi cơ quan khí tượng thủy văn thông báo rằng trời có thể rét đậm trong dịp Tết. Ở những nơi không thể dùng chăn đệm như phòng đẻ, phòng sơ sinh, bệnh viện đều trang bị máy sưởi, máy điều hòa để làm ấm, đảm bảo sức khỏe cho bà mẹ và trẻ em. Bệnh viện Việt Nam - Cu Ba tuy không có thiết bị sưởi ấm nhưng đã cung cấp đủ chăn đệm tốt cho bệnh nhân và người nhà, không để thời tiết ảnh hưởng đến kết quả điều trị. Ngoài ra, các kíp trực bảo vệ an ninh được tăng cường với số nhân viên cao gấp đôi ngày thường. Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn sẽ có khoảng 80-85 cán bộ y tế trực trong mỗi ngày Tết. Các thiết bị hiện đại đã được chuẩn bị sẵn sàng để tiếp nhận và xử trí các trường hợp cấp cứu. Những bệnh nhân ở lại ăn Tết tại bệnh viện sẽ được hỗ trợ 10.000 đồng/ngày. Còn ở Bệnh viện Bạch Mai, bệnh nhân nội trú được tặng quà Tết trị giá 50.000 đồng/người. Tết này, tại Viện Nhi Trung ương sẽ có khoảng 300-400 bệnh nhân nội trú. Bệnh viện dự trữ 360 bình dưỡng khí dành cho cấp cứu; các cơ số thuốc được dự trù đến tận các kho phụ của từng khoa phòng. Các kíp trực cấp cứu được bố trí sẵn sàng để xử trí sớm nhất những tai nạn như ngộ độc, chấn thương, hóc dị vật. Căng tin của Viện vẫn nấu ăn phục vụ bệnh nhân. Ngoài ra, bệnh viện còn hỗ trợ bánh chưng và giò cho bệnh nhân nội trú. Tại Trung tâm Cấp cứu 115, lịch trực cấp cứu trong dịp Tết đã hoàn tất. Để đề phòng quá tải, trung tâm đã có kế hoạch phối hợp với trạm y tế của 12 quận huyện. Những trạm này đã bố trí lực lượng để sẵn sàng tham gia sơ cấp cứu cho người dân trên địa bàn. Thanh Niên