Tin y tế thế giới ngày 28/1 Thuốc trị hen có thể gây nguy hiểm cho sức khỏe * Thiếu ôxy nhẹ khi sinh gây hại cho não trẻ đẻ non * Nga cấy ghép hàm sứ cho trẻ em.Serevent gây các hiệu ứng phụ như đau đầu, run tay... Công ty dược phẩm khổng lồ GlaxoSmithKline (có trụ sở tại Anh) cho biết ngày 25/1 rằng, Cơ quan Quản lý Thuốc và Thực phẩm Mỹ (FDA) cho biết sẽ tiến hành thảo luận với hãng về những số liệu trong nghiên cứu nói trên. Tuy nhiên, cơ quan này cho rằng, lợi ích của thuốc vẫn lớn hơn nguy cơ mà nó gây ra. Bệnh nhân không nên tự ý bỏ thuốc mà không có ý kiến của bác sĩ. Theo các chuyên gia y tế, Serevant chỉ giúp khống chế cơn hen nếu được dùng kết hợp với thuốc khác. ( Nghiên cứu trên quy mô nhỏ của 2 trường đại học tại Mỹ cho thấy, Từ lâu, người ta đã biết rằng, trẻ sinh non thường đạt điểm kém hơn trẻ đẻ đủ tháng khi làm các thử nghiệm về trí tuệ và ngôn ngữ, ít nhất là trong vài năm đầu đời. Theo các chuyên gia, não của trẻ đẻ non còn chưa trưởng thành và không có khả năng tự bảo vệ khỏi tình trạng thiếu ôxy. Những hiểu biết về ảnh hưởng của thiếu ôxy nhẹ tới não vẫn còn quá khiêm tốn. ( Các bác sĩ tại Bệnh viện đa khoa Ulianovsk (Nga) đã thành công trong việc ( Thu Thủy