180 bệnh thông thường: Cách phòng ngừa và chữa trị (phần 162) Lưu ý khi dùng thuốc aspirinThuốc aspirin độc hại cho trẻ em hơn bất kỳ loại thuốc nào khác. Nên cất kín thuốc này, không để cho trẻ em tiếp cận. Aspirin có thể kích thích niêm mạc dạ dày, làm chảy máu hoặc loét. Nếu tình trạng này xảy ra, hãy lột lấy nhãn thuốc đem đến cho bác sĩ hoặc dược sĩ để có hướng xử lý tốt nhất. Aspirin tăng rủi ro mắc hội chứng Reye ở trẻ em. Không cho trẻ em và các thanh thiếu niên dưới 20 tuổi uống aspirin nếu không được bác sĩ chỉ định. Không uống aspirin khi: - Thuốc có mùi giống như giấm. - Bị bệnh gút hoặc máu không đông. - Sau khi uống nhiều rượu. Thuốc aspirin tác dụng với rượu làm tăng rủi ro loét dạ dày. Việc uống aspirin liều cao có thể gây ngộ độc. Nên ngừng thuốc nếu bị một trong các triệu chứng sau: - Ù tai. - Rối loạn thị giác. - Buồn nôn. - Choáng váng. - Thở sâu và nhanh. Ngoài tác dụng làm giảm đau và viêm, aspirin còn có hiệu quả đối với nhiều chứng bệnh sau (nhưng phải dùng theo chỉ định của bác sĩ): - Nhồi máu cơ tim và sốc: Việc dùng thường xuyên aspirin liều thấp (dưới 30 mg mỗi ngày) có thể giúp những người có nguy cơ cao tránh được nhồi máu cơ tim và sốc. Thuốc aspirin còn có ích trong trường hợp sơ cứu nhồi máu cơ tim (nhai nửa viên). - Ung thư dạ dày và đại tràng: Một nghiên cứu cho thấy, một viên aspirin mỗi ngày có thể giảm rủi ro của các bệnh ung thư đường ruột. - Chứng đau nửa đầu: Aspirin liều thấp, dùng thường xuyên có thể giảm các triệu chứng tái diễn của chứng đau nửa đầu. Các thuốc kháng viêm giảm đau không steroid khác: Đó là ibuprofen (Advil, Nuprin), ketoprofen (Orudis) và naproxen (Aleve). Cũng như aspirin, chúng có thể gây nôn mửa, loét dạ dầy và ợ chua. Những người bị bệnh máu khó đông nên thận trọng với những thuốc này. Đối với thuốc ibuprofen dạng lỏng, sử dụng theo hướng dẫn trên đơn. Người lớn và trẻ em trên 12 tuổi uống 3 lần/ngày, mỗi lần 1-2 viên 200mg. Đối với thuốc ketoprofen và naproxen, uống theo liều lượng trong đơn. Acetaminophen (Tylenol) giúp hạ sốt và giảm đau. Nó không có tác dụng kháng viêm, không gây ra rối loạn dạ dày. Cần uống theo chỉ định của bác sĩ. Việc dùng quá liều sẽ có hại, nhất là với những người hay uống rượu (thuốc làm gia tăng tác hại của rượu với gan). ( LTS Cuốn sách không thể thay thế hoàn toàn sự giúp đỡ của giới y tế chuyên môn. Tuy nhiên, nó cung cấp cho bạn những kiến thức cơ bản để có thể hợp tác với bác sĩ trong việc chăm sóc sức khỏe của bản thân và gia đình".