Trung Quốc: Hơn 30% bao cao su không đạt tiêu chuẩn Mỗi năm, một người đàn ông Trung Quốc xài trung bình 3 bao cao su, và nếu may mắn lắm thì chỉ 1 trong 3 chiếc này bị hỏng. Thống kê cho thấy, có tới 30-44% số "áo mưa" tránh thai lưu hành trên thị trường không thỏa mãn các tiêu chuẩn công nghiệp.Theo số liệu của Ủy ban Kế hoạch hóa Gia đình Quốc gia Trung Quốc, mỗi năm 650 triệu đàn ông ở nước này chỉ mua hết 2 tỷ bao cao su. Thông tin đáng báo động trên vừa được nhà nước đưa ra, tiếp theo lời cảnh báo của các chuyên gia quốc tế rằng Trung Quốc đang đứng trước bờ vực của dịch AIDS. Đầu tháng này, báo chí Trung Quốc cho hay, số người bị AIDS sẽ tăng gấp đôi thành 200.000 trong 5 năm tới. Ngoài ra, hiện đã có khoảng 1 triệu người bị nhiễm HIV. Tuy nhiên, theo Liên Hiệp Quốc, số người mang virus chết người phải là 1,5 triệu, và có thể tăng thành 10 triệu vào cuối thập kỷ. Thu Thủy