Bệnh viện ở Anh sơ tán nghi bị rò rỉ khí độc Hàng chục nhân viên y tế và bệnh nhân tại Bệnh viện Exeter được sơ tán sau khi nhiều người có biểu hiện chóng mặt, buồn nôn.Theo Nhân viên y tế và bệnh nhân Bệnh viện Exerter được đưa ra ngoài. Ảnh: Tổng cộng, 12 nhân viên y tế phải tới bệnh viện khác kiểm tra sức khỏe. May mắn, họ không gặp vấn đề nghiêm trọng nào. Tình trạng các bệnh nhân cũng đã ổn định. Trong tuyên bố đưa ra, Bệnh viện Exeter cho biết chưa xác định được nguyên nhân dẫn tới hiện tượng kỳ lạ trên. Lực lượng cứu hỏa đã vào cuộc, đặt giả thuyết rò rỉ carbon monoxide song không tìm thấy dấu vết bất thường. Các nhân chứng cũng khẳng định không ngửi thấy mùi gì. Hiện các phòng phẫu thuật và cấp cứu ở Bệnh viện Exeter đã bị đóng cửa để phục vụ công tác điều tra.