Ngồi quá lâu trước máy vi tính có thể dẫn tới tắc mạch máu Việc sử dụng máy vi tính liên tục nhiều giờ làm tăng nguy cơ tạo khối máu tụ - thủ phạm gây ra "Không nên ngồi quá lâu bên máy tính. Đầu tiên, người bệnh bị sưng đau ở bắp chân. Triệu chứng này mất đi sau 10 ngày. Trong 4 tuần tiếp theo, anh bị khó thở gia tăng, dẫn tới ngất và phải vào bệnh viện điều trị. Sức khỏe của anh đã hồi phục sau khi được dùng thuốc làm tan máu. Các nhà khoa học khuyến cáo, nếu phải làm việc nhiều với máy vi tính, bạn nên thường xuyên tập các bài thể dục dành cho chân và bàn chân. Ngoài ra, cũng không nên "tiết kiệm" việc nghỉ giữa chừng để đứng lên khỏi máy. Thu Thủy