Tin y tế thế giới ngày 29/1 Điện thoại di động làm "mù mắt" các lái xe * Không cần dùng thuốc điều trị động kinh cho tất cả trẻ em bị co giật * Không nên áp dụng rộng rãi thử nghiệm máu tìm CRP để phát hiện nguy cơ bệnh tim * Thành công sớm trong sự nghiệp đồng nghĩa với xuống mồ sớm.Không nên dùng điện thoại di động khi lái xe. * Việc * Ngày 28/1, Viện Hàn lâm Thần kinh và Hội Thần kinh Nhi khoa Mỹ đưa ra khuyến cáo: Trước kia, người ta vẫn cho rằng, việc điều trị sớm bằng thuốc chống co giật giúp phòng ngừa bệnh động kinh hoặc tổn thương não. Tuy nhiên, 2 nghiên cứu gần đây cho thấy, thuốc dùng ngay sau lần co giật thứ nhất hoặc thứ hai đều không làm thay đổi khả năng tái phát của bệnh trong những năm tiếp theo. * Gần đây đã có những bằng chứng cho thấy, có mối liên hệ giữa nguy cơ bị bệnh tim và hàm lượng CRP (C- reactive protein), một protein trong máu liên quan tới chứng viêm. Tuy nhiên, các chuyên gia y tế Mỹ vừa khuyến cáo * Tại Mỹ, những vị thống đốc Thu Thủy