Ngủ nhiều hay ít đều có hại cho tim Nghiên cứu của Bệnh viện Brigham & Women (Boston, Mỹ) thực hiện trên gần 72.000 y tá cho thấy, những người ngủ dưới 6 giờ hoặc trên 9 giờ mỗi ngày đều dễ bị bệnh tim hơn người "chợp mắt" 8 giờ. Các chuyên gia đi tới kết luận, ngủ vừa đủ là tốt nhất cho tim.Phân tích số liệu cho thấy, so với nhóm ngủ 8 giờ mỗi ngày, nguy cơ bị bệnh tim tăng 39% ở nhóm ngủ từ 5 giờ trở xuống, tăng 18% ở nhóm ngủ 6 giờ và tăng 37% ở nhóm ngủ từ 9 giờ trở lên. Các nhà nghiên cứu chưa thể giải thích vì sao ngủ nhiều cũng làm tăng khả năng bị bệnh tim, nhưng họ cho rằng có thể những chị em này ngủ nhiều vì đang mang trong mình một căn bệnh tiềm ẩn nào đó. Hiện còn chưa rõ kết luận này có đúng với nam giới không. Theo các chuyên gia, mọi người nên coi việc ngủ đủ là một thành phần thiết yếu của nếp sống lành mạnh. Nó quan trọng gần như chế độ dinh dưỡng và việc luyện tập. Theo một điều tra gần đây của Mỹ, 1/3 người dân nước này bị thiếu ngủ dài hạn. Những nghiên cứu trước đó cho thấy, thiếu ngủ ngắn hạn ở nam giới và phụ nữ làm tăng huyết áp và hàm lượng hoóc môn stress cortisol, giảm khả năng dung nạp glucose và thay đổi nhịp tim. Tất cả những yếu tố này đều có thể dẫn tới bệnh tim. Hai nghiên cứu độc lập của Mỹ công bố hồi tháng 6 năm ngoái kết luận rằng ngủ quá nhiều hay quá ít đều có thể Thu Thủy