TP HCM chỉnh hình thành công một ca dị tật chân nặng Lúc 3 tuổi, cháu Nguyễn Thị Mỹ Hương (huyện Bình Chánh, TP HCM) bị viêm xương tủy cấp, khiến toàn bộ thân xương chày bên trái bị tiêu hủy, chỉ để lại 2 mẩu nhỏ hình tam giác (một ở sát đầu gối và một ở sát cổ chân). Dần dần, cẳng chân bị ngắn đi và xoắn lại.Cháu Hương trước điều trị (trái) và khi đã bình phục (đứng giữa ảnh phải). Do bị mất xương chày, ở cẳng chân chỉ còn lại xương mác (là xương phụ, không tiếp khớp với xương đùi ở trên và xương cổ chân ở dưới, không có khả năng chịu lực khi đi lại). Chính vì vậy mà xương mác bị cong dần, chuyển thành hình lưỡi liềm và phình to ra, khiến cẳng chân bị xoắn lại như dây leo quấn quanh thân cây. Sơ đồ cấu trúc xương cẳng chân. Đầu năm 2001, cháu Hương được Hội cứu trợ Trẻ em tàn tật TP HCM chuyển đến cho Tiến sĩ Lê Đức Tố (Bệnh viện Sài Gòn - ITO) khám. Ca mổ chỉnh hình thứ nhất được thực hiện tại Bệnh viện Vạn Xuân (nơi có Chi hội Cứu trợ trẻ em tàn tật). Ca phẫu thuật thứ hai diễn ra tại Bệnh viện Sài Gòn - ITO, do kíp mổ của Tiến sĩ Tố thực hiện. Ngày 25/1, khi đến tái khám tại Bệnh viện Sài Gòn - ITO, chân trái của Hương được đánh giá là tiến triển tốt. Qua 20 tháng điều trị, chân được kéo dài thêm 18 cm và có hình dáng gần như bình thường. Các bài tập phục hồi chức năng đã giúp người bệnh đi được ngay ngắn. Tuổi Trẻ