BV Bạch Mai áp dụng chế độ ăn dành riêng cho bệnh nhân Từ tháng 3, bệnh nhân điều trị nội trú ở các khoa Tiêu hóa, Thận -Tiết niệu, Nội tiết của Bệnh viện sẽ được nuôi dưỡng bằng chế độ dinh dưỡng riêng do bác sĩ chỉ định. Các suất ăn được y tá mang đến buồng bệnh cho từng người.Bà Đinh Thị Kim Liên, Trưởng Khoa dinh dưỡng, cho biết, chế độ dinh dưỡng có vai trò quan trọng trong việc tăng sức đề kháng và khả năng hồi phục của bệnh nhân, đặc biệt là những người mắc bệnh tim mạch, tiết niệu và nội tiết. Riêng đối với bệnh tiểu đường, dinh dưỡng quyết định 80% hiệu quả điều trị. Chỉ vì thiếu hiểu biết về dinh dưỡng, nhiều người chữa chạy lâu mà không hiệu quả, thậm chí còn chết oan. Mới đây, ở Bệnh viện Bạch Mai, một cháu bé bị suy tim đã chết do phù phổi cấp chỉ vì mấy miếng giò. Theo chỉ định của bác sĩ, cháu phải ăn nhạt tuyệt đối nhưng người mẹ lại cho con ăn giò (không chấm nước mắm) vì tưởng món này nhạt. Bà không hề biết rằng trong giò đã có muối. Theo bác sĩ Liên, ngay cả khi có ý thức về dinh dưỡng, bệnh nhân và người nhà cũng khó định lượng chính xác khẩu phần ăn. Còn thức ăn sẵn mua ở hàng quán thường không đảm bảo các yêu cầu của bác sĩ (không đường, không mì chính, ít hoặc không muối). Chính vì thế, Bệnh viện Bạch Mai quyết định đảm nhiệm phần dinh dưỡng cho những người đang điều trị nội trú. Thực đơn do bệnh viện cung cấp không chỉ đúng với chỉ định của bác sĩ cho từng bệnh mà còn đảm bảo vệ sinh. Hiện các bác sĩ đã xây dựng được 25 thực đơn mẫu cho người lớn và 12 chế độ ăn cho trẻ em. Chi phí ăn uống sẽ được tính gộp vào viện phí, trung bình 10.000-15.000 đồng/ngày mỗi người. Ngoài ra, bệnh viện cũng sẽ triển khai hoạt động tư vấn dinh dưỡng cho người bị bệnh gút, béo phì, thận... và tư vấn về chế độ ăn dặm của trẻ. Nội dung tư vấn sẽ do chuyên gia của Viện Dinh dưỡng đảm nhiệm, phù hợp với từng đối tượng. Lao Động