Một số thuốc cần chuẩn bị cho dịp Tết Để xử trí kịp thời những bệnh tật hoặc tai nạn có thể xảy ra trong mấy ngày Tết, mỗi gia đình nên dự trữ sẵn một số thuốc và dụng cụ y tế. Về thuốc Nam, cần chuẩn bị gừng tươi 200 g, củ gừng khô thái lát 50 g, trà gừng 1 hộp, tỏi ta 100 g, lạc nhân 100 g, hạt đậu xanh xay nát 200 g, cam thảo bắc 100 g.Cần dự trữ các loại bông băng. Những loại thuốc và dụng cụ cần thiết khác bao gồm: - Bông hút nước 1 gói, băng Urgo 10 miếng, băng vải 5 cuộn, nước muối (1%) 1-2 lít, cao sao vàng 1 hộp. - Thuốc Astemizol 10 mg (hoặc Cetirizin) 10 viên; Polynu 1 hộp (10 gói), Polyvidon Iodin (10%) 1 lọ, Rhumenol Flu500 2 vỉ, vitamin C (100 mg) 100 viên, Perskindol (hoặc Deepheat) 1 tuýp. - Sorbitol (5 g) 2 gói, than thảo mộc hoặc than hoạt tính 20 g. Các thuốc trên được sử dụng trong các trường hợp sau Chú ý Nhiều loại thuốc cảm (như Tiffy, Decolgen...) cũng chứa PPA. - Trường hợp mê man bất tỉnh, chân tay lạnh, nên đặt bệnh nhân nằm nơi kín gió, đắp chăn ấm. Giã nát một củ gừng tươi (50 g), vắt lấy nước, thêm nước sôi để nguội vào bã để lấy được tất cả 30 ml nước gừng, bón cho bệnh nhân. Lấy bã xát vào lòng bàn tay, bàn chân. - Nếu bị ngộ độc rượu nặng, nên gây nôn rồi mới cho uống thuốc; sau đó nhai thêm một lát gừng tươi. - - - Nếu rối loạn tiêu hóa do cảm lạnh (đau bụng, đi ngoài ra nước, có khi nôn dữ dội), lấy gừng tươi 50 g nướng chín, cạo sạch vỏ, giã nát, hòa với nước ấm để gạn lấy 30 ml nước, uống bằng nước cháo hoặc nước cơm. Có thể lấy 50 g tỏi giã nát, đắp vào 2 lòng bàn chân. - - - Nếu chảy máu nhiều, giã nát 100 g cỏ nhọ nồi tươi lấy nước uống, dùng bã băng chặt vào vết thương; hoặc lấy 15 g gừng khô sao cháy đen, sắc lấy nước uống. Việc ăn 1-2 quả cam (cả múi) và 50 g lạc rang cũng giúp cầm máu. Mỗi ngày uống 10 viên vitamin C 100 mg, chia 2 lần. Nếu vết thương phù nề, đặt dưới lưỡi 1 viên alpha Chymotryspin (ngày 5 lần). Nên đến bệnh viện ngay nếu bệnh nhân bị chấn thương nặng ở phần mềm (nát thịt), gãy xương hay chấn thương sọ não. DS