Con người có thể sống đến 280 tuổi? "Tuổi thọ trung bình của con người hiện xấp xỉ 70. Tuy nhiên, chúng ta có quyền đòi hỏi một cuộc sống dài hơn thế. Theo nguyên lý hoạt động của đồng hồ sinh học trái đất, con người có thể sống đến 280 tuổi". Bác sĩ Vladimir Vonkov (Viện Sức khỏe Quốc gia Nga) khẳng định như vậy trong nghiên cứu mới của ông.Trường thọ là ước mơ muôn thuở của con người. Nghiên cứu này được Vonkov công bố tại Hội nghị quốc tế về Chống lão hóa tổ chức mới đây tại Montecarlo. Theo ông, quá trình sinh ra, lớn lên, già và chết của con người diễn ra tương tự nhịp sinh học của trái đất. Đời người cũng diễn tiến qua nhiều giai đoạn giống như trái đất trải qua các mùa và thời điểm giao mùa. Nói một cách cụ thể, mùa đông chính là thời kỳ con người nằm trong bụng mẹ. Quá trình giao mùa đông - xuân tương ứng với 4 tháng đầu đời. Con người sống trong mùa xuân cho đến tuổi dậy thì. Khi cơ thể trưởng thành (hệ sinh dục đã phát triển viên mãn) là lúc chuyển giao giữa mùa xuân và mùa hạ. Sau 21-30 năm của mùa hạ, chúng ta trải qua thời kỳ giao mùa hạ - thu. Khoảng 31-35 năm sau, mùa thu của cuộc đời bắt đầu. Thời khắc giao mùa thu - đông là lúc con người đi vào cõi chết. Theo Vonkov, sự phát triển của con người theo đồng hồ sinh học trái đất là một quá trình thống nhất, đồng thời cũng là cuộc đấu tranh giữa 2 mặt đối lập: thời kỳ bên trong và thời kỳ bên ngoài bào thai. Hai thời kỳ này có sự đối lập về môi trường sống (nước và cạn), sự hiện diện của ánh sáng và đơn vị thời gian. Khi nằm trong bụng mẹ, thời gian tồn tại được đo bằng ngày - đêm; từ lúc ra đời, thời gian sống được tính bằng năm. Như vậy, mỗi ngày đêm trong bào thai tương đương với 1 năm sống bên ngoài. Chúng ta thường nằm trong bụng mẹ 280 ngày; nên về mặt nguyên tắc, ta có thể sống 280 năm kể từ khi sinh ra. Dựa trên cơ sở nào để khẳng định mỗi ngày sống trong bào thai tương đương với một năm ngoài đời? Vonkov giải thích, quá trình phát triển của con người trong bào thai chứa đựng toàn bộ lịch sử tiến hóa của cuộc sống trên trái đất, bắt đầu từ các tế bào đơn giản nhất đến một tổ chức phức tạp nhất là cơ thể người. Mỗi ngày đêm phát triển của bào thai tương ứng với hàng triệu năm tiến hóa. Vì vậy, chẳng có gì quá đáng khi so sánh khoảng thời gian đó với 1 năm tồn tại của con người trên trái đất. Vậy thì tại sao tuổi thọ trung bình của chúng ta vẫn chỉ trên dưới 70 năm? (Theo