Rượu uống ngày Tết có thể gây phiền toái cho da Vui xuân, người ta thường mời nhau các loại rượu bổ (ngâm tắc kè, rắn, mật gấu...). Vài ngày sau khi uống, nhiều người bị nổi ban đỏ hoặc sẩn ngứa toàn thân; có khi bị dị ứng da nặng, phải cấp cứu và điều trị nhiều tháng mới khỏi. Đó là vì các chất trong rượu thuốc tuy bổ nhưng vẫn là chất ngoại lai, có thể gây độc hoặc dị ứng cho người uống.Rượu thuốc có thể gây dị ứng. Theo các bác sĩ da liễu, những người có cơ địa dị ứng nên cẩn thận với các loại rượu thuốc mà mình chưa từng sử dụng. Sau 1-2 ngày uống rượu, nếu thấy nổi ban, ngứa, ngấy sốt hoặc mệt mỏi, bệnh nhân phải ngừng ngay việc sử dụng loại rượu đó và lập tức đến bác sĩ để khám và có hướng điều trị thích hợp. Không riêng gì rượu thuốc, các loại đồ uống có cồn khác cũng có thể gây phiền toái cho da. Vùng hạ bì và trung bì của da có một mạng lưới dày đặc các dây thần kinh ngoại vi và vô số mạch máu nhỏ. Khi nồng độ rượu trong máu tăng cao, thần kinh trung ương và ngoại vi đều bị kích thích, làm giãn nở các mao mạch, tăng hàm lượng histamin dưới da, gây ngứa. Phản ứng này đặc biệt dễ xảy ra đối với những người bị bệnh ngoài da hoặc có cơ địa dị ứng. Cảm giác ngứa bắt họ phải gãi, và đúng như lời các chuyên gia da liễu, Vảy nến là một trong những bệnh da liễu nhạy cảm nhất với rượu. Sau những buổi liên hoan với nhiều lần "nâng lên hạ xuống", bệnh thường bột phát thành thể nặng hơn. Có khi bệnh nhân bị đỏ da róc vảy toàn thân (dạng này rất khó chữa). Do đó, những người mắc bệnh vảy nến cần biết tự kiềm chế để không bao giờ quá chén. GS