Nhật ký phiên trực cuối năm 30 Tết… Sáng nay khám bệnh mệt quá, phòng khám ngoài giờ đóng cửa, bệnh nhân đổ dồn về phòng cấp cứu. Mình và bác sĩ K. phải làm việc cật lực, vừa cấp cứu vừa khám bệnh bình thường, không hở tay. May mà đã có kinh nghiệm nên ăn sáng ở nhà.Trong dịp Tết, chỉ những bệnh nhân rất nặng mới nằm lại viện. Ngày hôm nay, các phòng mạch tư đã đóng cửa nên bệnh nhân đến bệnh viện khám rất đông, nhưng chủ yếu để lấy đơn mua thuốc trong mấy ngày Tết. Bệnh nhân đông mà ai cũng nôn nóng được khám nhanh về sớm, 57 bệnh nhân một buổi sáng mà. Khám nhanh thì làm sao kỹ được? Suýt chút nữa là “dính chấu” nếu mình không đo điện tim cho cụ già hồi sáng. Hoàn toàn không đau ngực, không khó chịu gì khác, đi khám bệnh chỉ vì nhức đầu và đau cánh tay trái. Điện tim: Nhồi máu cơ tim quá rõ. Sơ sẩy một chút xíu là mình chỉ kê đơn với thuốc trị cao huyết áp và giảm đau nhức. Sẽ đi đứt một mạng người vì nhồi máu cơ tim mà cả bác sĩ và bệnh nhân đều không biết. Rút kinh nghiệm, dù bệnh nhân đông cũng khám cẩn thận cho tới người cuối cùng. Một mạng người có thể mất đi vì một chút vội vàng của thầy thuốc. 17h30'... Một ca cấp cứu vì chích xì ke quá liều. Bệnh nhân là một thanh niên khoảng 20 tuổi được mấy thằng bạn nghiền đưa vào, mặt mày tím ngắt, xăm khắp mình. Ngưng thở nhưng tim còn đập, đồng tử co nhỏ xíu, miệng còn dính nhiều tép chanh và hột chanh. Các biện pháp cấp cứu được triển khai nhanh. Phương pháp kích thích bằng nước lạnh vô cùng hữu hiệu. Bệnh nhân đã tự thở vài hơi trong lúc bóp bóng ôxy, trước khi dùng Naloxone. Mấy thằng bạn nghiền đã không đóng góp đồng nào mà còn lục túi của thằng nhỏ, lấy hết tiền rồi lẻn về mất. 3 tiếng sau, bệnh nhân cũng đã tỉnh hẳn, tự động rút dịch truyền đòi về rồi lững thững đi mất. Ai dám cản? 20h30'... Một người đàn ông mập, mặc quần xà lỏn, mặt mày tái xanh hớt hải chạy vào, trên tay ôm một chú bé cũng mập như cha. Thằng nhỏ nằm yên, đừ câm, thở hổn hển, nóng hổi. Cha nó thì hốt hoảng, hối thúc mọi người giúp cấp cứu. Ông trả lời cộc cằn, không chịu khai tên tuổi để mấy cô điều dưỡng hoàn tất hồ sơ. Thằng nhỏ bị bệnh từ tuần trước, cha nó tự mua thuốc Tây về cho uống, sau 5 ngày thấy đỡ. Do sợ uống nhiều thuốc nóng người nên ông bố lại tự động ngừng. 3 ngày sau, khi thấy thằng bé bệnh quá nặng nên mới ẵm chạy vào bệnh viện. Thằng nhỏ thở đến 63 lần/phút, sốt 39 độ C, nằm mê man, thở khò khè. Viêm phổi nặng, phải vào khoa Chăm sóc Đặc biệt Nhi thôi. Thái độ của người cha không làm mình khó chịu vì mình nghĩ, ông ấy quá nóng ruột trước bệnh tình của con. 21h30'... Bệnh viện phát loa mời mọi người lên phòng giao ban để các vị lãnh đạo chúc Tết. Hôm nay, phòng giao ban sáng choang và tràn ngập hoa. Chậu mai đẹp quá, nở vàng cả cây. Ban Giám đốc Bệnh viện và đại diện Sở Y tế chúc Tết mọi người xong, Bác sĩ Giám đốc lì xì mỗi người trực một phong bao 20.000 đồng. Một thông lệ đẹp của bệnh viện mà chỉ người trực đêm giao thừa mới được hưởng. Tiếng champagne nổ lốp bốp, tiếng cắn hạt dưa, tiếng cười nói ồn ào, một không khí Tết rộn rã. Năm mới đã đến. Cầu chúc mọi điều tốt lành và hạnh phúc sẽ đến với mọi người. Chắc năm tới, mình sẽ không trực vào đêm giao thừa nữa đâu. Giờ này hẳn cô con gái bé bỏng của mình đã ngủ. 2 giờ sáng bác sĩ K. mới dậy thay trực, vậy là còn một tiếng rưỡi nữa mới hết phiên trực của ba. Mừng con thêm một tuổi. Bác sĩ M. (