Chẩn bệnh các nhân vật Tam quốc Sau khi dò la về Khổng Minh, Tư Mã Ý khẳng định: "Khổng Minh ăn ít làm nhiều, sống lâu thế nào được". Quả vậy, vì quá hao tâm tổn lực cho cơ đồ nhà Thục, vị quân sư tài ba này lúc nào cũng mồ hôi ướt áo, cơ thể dần suy nhược rồi chết sau một cơn thổ huyết. Ông chết vì bệnhNhiều nhân vật anh hùng trong Tam quốc diễn nghĩa đã mắc bệnh hiểm nghèo, thậm chí phải kết thúc sự nghiệp của mình vì căn bệnh đó. Căn cứ vào các triệu chứng được nêu trong Tam quốc diễn nghĩa, ta có thể chẩn bệnh cho các nhân vật trong tiểu thuyết này như sau: - - - - - - - BS