Sản phụ ở Hà Nội đẻ rơi con trên taxi Thai phụ đón taxi đến Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 để sinh, trên đường đi thì chuyển dạ đẻ trên taxi.Sáng 27/9, sản phụ mang thai 40 tuần có dấu hiệu chuyển dạ. Gia đình gọi taxi chở từ nhà đến Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 để sinh con. Khi xe đi tới gần Nhà hát lớn (Hà Nội), sản phụ đau bụng dữ dội và em bé chào đời ngay trên ghế taxi. Sau đó taxi tiếp tục chạy đến bệnh viện, kip y bác sĩ tại khoa Sản đã nhanh chóng có mặt đưa hai mẹ con vào cấp cứu. Bé được ủ ấm, ổn định thân nhiệt, đồng thời bác sĩ hút đờm nhớt, làm thông đường thở, kẹp và cắt dây rốn cho bé. Bé trai nặng 2,9 kg, hồng hào, khỏe mạnh. Bác sĩ đón em bé từ taxi. Ảnh: Sau khi xử trí cấp cứu xong, các bác sĩ đã chuyển hai mẹ con sản phụ lên khoa Sản để tiến hành bóc nhau nhân tạo, dùng thuốc tăng co bóp tử cung. Mẹ được kiểm tra tổn thương đường sinh dục, xử lý vết rách tầng sinh môn. Hai mẹ con được tiêm phòng uốn ván và chống nhiễm trùng. Theo các bác sĩ, sản phụ đẻ rơi trên taxi rất dễ khiến cả mẹ lẫn con gặp nguy hiểm. Mẹ có thể rách tầng sinh môn, băng huyết, nhiễm trùng, dễ choáng, thậm chí ảnh hưởng tính mạng. Em bé có thể bị chấn thương, nhiễm trùng, hạ thân nhiệt do không đủ điều kiện chăm sóc tốt nhất. Để tránh tình trạng đẻ rơi con và các biến chứng, sản phụ nên khám thai và theo dõi thai định kỳ tại bệnh viện chuyên khoa. Khi có dấu hiệu bất thường như đau tức bụng dưới, ra máu hoặc nước âm đạo, thai nhi giảm cử động... thai phụ cần nhập viện sớm để được bác sĩ xử trí kịp thời.