180 bệnh thông thường: Cách phòng ngừa và chữa trị (phần 164) Ngộ độcCác tác nhân gây ngộ độc không kèm nôn: - Bột tẩy rửa chén. - Xăng dầu. - Nước rửa dụng cụ nhà bếp. - Sơn dầu. - Dầu đánh bóng. - Dung dịch tẩy. - Chất chống đông. Các tác nhân gây độc kèm nôn: - Nước rửa bát. - Thực phẩm có nguồn gốc thực vật. - Thuốc aspirin và các thuốc khác. - Mực. - Thuốc rửa sơn móng tay. - Thuốc chuột. Đối với hầu hết các trường hợp ngộ độc, cách chữa trị tốt nhất là loại trừ chất đó ra khỏi dạ dày nạn nhân càng nhanh càng tốt. Xiro ipecac có hiệu quả nhất trong trường hợp này. Trong một số trường hợp, việc gây nôn có thể gây thương tổn. Không dùng ipecac khi nạn nhân ăn phải: - Chất kiềm, chẳng hạn như nước tẩy rửa chén hoặc dung dịch tẩy rửa. - Sản phẩm chưng cất từ dầu mỏ, chẳng hạn như thuốc đánh bóng đồ đạc, dầu hỏa, xăng, sơn dầu... Trong các trường hợp này, cần cho uống nước để làm loãng chất độc. Đối với mọi trường hợp ngộ độc, phải cấp cứu ngay Cách dùng ipecac: - Cho uống một thìa. Sau đó uống ít nhất 500 g nước để gây nôn. Để người bị ngộ độc đi lại. Thực hiện lại sau 20 phút nếu nạn nhân không nôn (chỉ cho uống lại một lần duy nhất). Khi nôn, để nạn nhân nằm nghiêng, miệng thấp hơn ngực để những thứ nôn ra không vào khí quản. Nếu người đó cúi nôn trong toilet, phải để ngực thấp hơn dạ dày. Không nên dùng ipecac trong các trường hợp sau: - Phụ nữ có thai trên 5 tháng. - Nạn nhân từng bị bệnh tim. - Trẻ em dưới 12 tháng tuổi. - Nạn nhân có thể bị nghẹt thở do chất nôn. - Người trên 50 tuổi. - Người uống thuốc Valium (thuốc an thần) hoặc các thuốc có thể gây bất tỉnh. - Người say (rượu, bia) Nên dự trữ xiro ipecac, sau 5 năm phải thay nếu chưa dùng. Nó chỉ có tác dụng sau 1 năm nếu đã mở nắp. ( LTS Cuốn sách không thể thay thế hoàn toàn sự giúp đỡ của giới y tế chuyên môn. Tuy nhiên, nó cung cấp cho bạn những kiến thức cơ bản để có thể hợp tác với bác sĩ trong việc chăm sóc sức khỏe của bản thân và gia đình".