Những điều bạn muốn biết về hoạt động giới tính nhưng ngại hỏi (phần 78) Tình dục ảnh hưởng đến tim như thế nào?Không một trái tim bình thường nào bị tổn thương vì hành động giao hợp cả. Thật ra, sự quan tâm lành mạnh đến tình dục và đời sống tình dục năng động là hình thức bảo vệ tốt nhất để chống lại những cơn đau tim. Các chuyên gia về tim mạch đều đồng ý rằng, 3 yếu tố chính cho biết một cơn đau tim sắp xảy ra là thiếu tập luyện, trọng lượng thừa và căng thẳng thần kinh. Hành động giao hợp thường xuyên và mạnh mẽ giúp kiểm soát cả 3 nguy cơ này. Một số hình thức tập thể dục có khả năng đem lại lợi ích cho hành động giao hợp. Sự thúc mạnh xương chậu duy trì tình trạng tốt của các bắp thịt và khớp của cả vùng cột sống. Sự tuần hoàn được cải thiện và hơi thở trở nên sâu hơn. Một trong những mục đích chính của hành động đẩy mạnh là nâng nhịp đập của tim lên khoảng 120 lần mỗi phút và lên đến 160 mỗi phút ngay trước và trong khi đạt được khoái cảm cực độ. Trong khoảnh khắc đó, huyết áp tăng khoảng 50%; điều này được xem là có lợi. Người ta tính toán rằng hành động giao hợp trung bình làm tiêu hao khoảng 150 calo và đây là điều hấp dẫn đối với những người cần giảm cân. Một cuộc giao hợp có hiệu quả tương đương 40 phút tập thể dục thể hình. Đối với nhiều người, việc đi 4 vòng quanh công viên trong một buổi sáng trời mưa có thể thay bằng "một vòng quanh giường". Bất cứ một người đàn ông biết suy nghĩ nào cũng sẵn sàng đổi 40 phút toát mồ hôi ở một sân vận động lấy một giờ trong vòng tay thơm ngát của bạn tình. Mọi người đều rất khó khăn để duy trì đều đặn việc tập luyện, nhưng không ai quên việc hoạt động tình dục cả. Ngoài ra, khi có bạn tình, người ta sẽ chú ý đến vẻ ngoài của mình hơn. Họ tìm cách giảm cân và nhờ đó giảm nguy cơ bệnh tim. Một trong những yếu tố đe dọa sức khỏe của tim là stress. Những sự thất bại và lo lắng hằng ngày có thể gây những thương tổn dữ dội cho tim và các mạch máu. Tình yêu sẽ có hiệu quả cao hơn nhiều (và thích thú hơn nhiều) so với bất cứ loại thuốc an thần nào. Nó đem lại sự yên tĩnh, thoải mái. Trong dạng tốt nhất, tình dục có thể là loại thuốc giải độc lý tưởng đối với thế giới hỗn độn của chúng ta. Không phải như vậy. Nếu trái tim của một người đã bị phá hủy trong bao nhiêu năm trời thì khi một cơn đau tim sắp sửa bộc phát, sự giao hợp có thể là giọt nước cuối cùng làm tràn ly nước vốn đã đầy. Nó cắt đứt nguồn cung cấp máu cho trái tim đang suy thoái. Điều này không có nghĩa là hành động giao hợp gây ra cơn đau tim. Đối với những người mang trọng bệnh như vậy, việc xem một phim hấp dẫn trên ti vi hay chạy đuổi theo xe buýt cũng có thể gây nên điều tương tự. Đối với những bệnh nhân kể trên, việc từ bỏ tình dục không giúp khỏi bệnh vì kết cục xấu sẽ xảy đến chẳng chóng thì chầy. Và khi bạn đã đi đến giai đoạn đó thì việc từ giã cõi trần qua con đường tình dục vẫn chưa phải là hình thức tồi tệ nhất, vì vẫn còn những con đường tồi tệ hơn nhiều. ( LTS: "