Tác dụng chữa bệnh của dê Theo y học cổ truyền, hầu hết các bộ phận của dê (cả dê rừng và dê nhà) như thịt, xương, nội tạng... đều có thể dùng làm thuốc chữa bệnh. Tuy nhiên, hầu hết các sản phẩm từ loài gia súc này đều có tính ấm, nóng nên những người có thể chất thiên nhiệt, người bị sốt do cảm mạo không nên dùng.Dê cung cấp nhiều vị thuốc quý. Sau đây là tác dụng chữa bệnh của dê: 1. Thịt dê (dương nhục) Vị ngọt, tính ấm, có công dụng bổ huyết, ích khí, ôn trung, noãn thận, dùng chữa các chứng thiếu máu, gầy yếu, suy nhược cơ thể, chán ăn, đau bụng do hư hàn hoặc suy giảm khả năng tình dục do thận dương hư. - - - 2. Gan dê (dương can) Vị ngọt, tính bình, có công dung bổ huyết, ích can và làm sáng mắt. Gan dê được dùng chữa các bệnh sau: - - 3. Thận dê (dương thận) Vị ngọt, tính bình, có công dụng bổ thận khí, ích tinh tuỷ, được dùng chữa các bệnh sau: - - - 4. Tinh hoàn dê (dương thạch tử) Vị ngọt mặn, tính bình, có công dụng bổ thận tráng dương, ích tinh. Các ứng dụng cụ thể: - - Hoặc: tinh hoàn dê 1 đôi làm sạch, bỏ màng, thái miếng, nấu với nước hầm xương lợn trong 5 phút, chế thêm gia vị, ăn nóng. 5. Dạ dày dê (dương đỗ) Vị ngọt, tính ấm, có công dụng bổ hư, kiện kỳ, ích vị. Ứng dụng cụ thể: - - 6. Phổi dê (dương phế) Vị ngọt, tính ấm có công dụng bổ phế khí, điều thuỷ đạo, được dùng chữa các bệnh sau: - - 7. Xương dê (dương cốt) Vị ngọt, tính ấm, có công dụng bổ thận, cường gân cốt. - - - 8. Tiết dê (dương huyết) Vị mặn, tính bình, có công dụng chỉ huyết, khứ ứ. - - - Ngoài ra, các bộ phận khác của dê cũng được dùng làm thuốc, chẳng hạn như: - - - - - - - - ThS