Bác sĩ bất lực nhìn bệnh nhân sốt xuất huyết trút hơi thở cuối cùng Khi người phụ nữ 36 tuổi lịm dần, bác sĩ Đồng Phú Khiêm cảm thấy rất giận bản thân với bất lực không thể cứu được bệnh nhân.Bác sĩ Khiêm làm việc tại khoa Hồi sức tích cực Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Hà Nội. Trong những ngày dịch sốt xuất huyết bùng phát và lan rộng tại thủ đô, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương là tuyến cuối khám chữa cho bệnh nhân, có những ngày cao điểm đến hơn 1.000 người vào khám. Cũng như các đồng nghiệp, cả tháng qua bác sĩ Khiêm gần như trực hàng ngày và không có ngày nghỉ. Bệnh viện đang huy động mọi nguồn lực, mọi cơ sở vật chất để đảm bảo khám chữa bệnh cho số lượng người bị sốt xuất huyết quá đông. Tuy nhiên cảm giác bất lực "không thể làm hơn" thường xuyên xuất hiện với các y bác sĩ ở tuyến đầu này, đặc biệt khi có bệnh nhân tử vong. Mới đây người thứ sáu ở Hà Nội ra đi vì sốt xuất huyết đặc biệt khiến bác sĩ Khiêm "bất lực, giận bản thân", như cách vị bác sĩ nhìn nhận. Đó là người phụ nữ 36 tuổi nhập viện trong tình trạng sốc, suy đa tạng, rối loạn đông máu do sốt xuất huyết, tình trạng rất nặng. Chị còn quá trẻ lại góa chồng, chỉ có cậu con trai mới học lớp 10 túc trực chăm sóc mẹ. Các bác sĩ cố tìm mọi cách cứu bệnh nhân, áp dụng mọi biện pháp hồi sức tích cực, chạy thận, lọc máu liên tục, mục đích điều trị duy trì giúp bệnh nhân qua giai đoạn cấp của bệnh sau đó có thể hồi phục. "Chi phí điều trị lớn, tỷ lệ thành công thấp, gia đình xin dừng điều trị nhưng nếu buông xuôi thì rất đơn giản. Chúng tôi nghĩ bệnh nhân vẫn có cơ hội dù thấp nên cố gắng làm mọi cách để níu kéo chữa cho bệnh nhân", bác sĩ Khiêm nhớ lại. Có thời điểm sức khỏe của bệnh nhân triển triển rõ rệt, đội ngũ y bác sĩ mừng rỡ. Nhưng rồi sức khỏe diễn biến xấu trở lại, 18 ngày sau khi nhập viện, bệnh nhân qua đời. Lúc đưa người xấu số đi, bác sĩ Khiêm cứ nặng lòng ưu tư mãi. Điều dưỡngkiểm tra dây truyền dịch cho bệnh nhân sốt xuất huyết. Ảnh: Khoa Hồi sức tích cực là nơi chỉ có bệnh nhân thập tử nhất sinh mới nằm. Các y bác sĩ phải nỗ lực từng chút một để giành lại mạng sống cho nhiều bệnh nhân, hạn chế số người tử vong. Còn khoa khám bệnh là nơi đầu tiên nhận và lọc lượng bệnh nhân đổ về khám ngày càng đông.   Điều dưỡng Nguyễn Thúy Mai. Ảnh:  Đông bệnh nhân, áp lực công việc nhiều song áp lực tinh thần người bệnh gây ra khi phải lo lắng chờ đợi khám quá lâu khiến các y bác sĩ luôn trong tình trạng căng thẳng. Nhiều bệnh nhân cáu gắt, chửi mắng, có cả những lời  Điều dưỡng Trà cũng chia sẻ rằng công việc chăm sóc bệnh nhân chị đã làm quen không sợ vất vả, chỉ sợ quá tải bệnh nhân nên không theo dõi kịp, không bao quát hết được tất cả người bệnh. "Vất vả cũng chấp nhận", chị Trà nói.   Trước tình trạng quá tải tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến Từ đầu năm đến nay cả nước ghi nhận 80.555 trường hợp sốt xuất huyết, 24 người tử vong. Gần 70.000 bệnh nhân phải nhập viện điều trị. So với cùng kỳ năm ngoái, số ca bệnh tăng 33,5%, số tử vong tăng 5 trường hợp. Riêng Hà Nội, từ đầu năm đến nay đã có gần 14.000 bệnh nhân sốt xuất huyết và 7 người tử vong, chỉ đứng sau TP HCM. Nam Phương - Lê Nga