Những điều cần biết về bệnh quanh răng Căn bệnh này gây tổn thương lợi, các dây chằng quanh răng, xương ổ răng và xương răng. Nó có thể gây đau, hôi miệng, thậm chí dẫn đến mất răng, ảnh hưởng xấu đến việc tiêu hóa, phát âm và thẩm mỹ. Các nghiên cứu gần đây cho thấy, hơn 90% dân số Việt Nam bị viêm quanh răng.Bổ sung vitamin C là một cách phòng bệnh quanh răng hiệu quả. Bệnh quanh răng (hay còn gọi là bệnh nha chu) có các nguyên nhân sau: - - Bệnh quanh răng bao gồm viêm lợi, viêm quanh răng, hư quanh răng và teo vùng quanh răng Ở chứng Ở chứng Phần lớn các trường hợp viêm lợi và viêm quanh răng đều ở thể mạn tính, kéo dài và tái phát từng đợt khi sức đề kháng của cơ thể giảm sút Cho đến nay, vẫn chưa có phương pháp đặc hiệu nào chữa trị bệnh quanh răng. Việc chữa chạy là một quy trình phức hợp - - PGS