Mexico mổ tách thành công hai trẻ song sinh dính liền Kíp mổ gồm 35 bác sĩ và y tá đã tách thành công hai bé gái song sinh 6 tháng tuổi dính gan và mô tim. Ca mổ kéo dài 5 giờ được thực hiện ngày 4/2, tại Bệnh viện Nhi khoa Trung tâm Y tế Western ở Guadalajaranhau (Mexico).Theo các bác sĩ điều trị, tiên lượng của hai đứa trẻ khá tốt và cần 4-6 tuần để lành vết thương. Mọi chi phí đều do bảo hiểm y tế chi trả. Khi chào đời, Mariana và Marisol Villalobos bị dính liền, mặt đối mặt. Các cháu có chung một phần lá gan và màng ngoài tim nhưng có tim riêng. Hồi tháng 8 năm ngoái, các bác sĩ đã cấy túi giãn da bằng plastic vào dưới da của trẻ để tạo nhiên liệu che phủ phần vết thương sẽ hình thành sau mổ. Tuy nhiên, họ phải rút các túi này đi vì khi đó, phần da tạo thành chỉ đủ để phủ 60% vết thương. Việc cấy túi giãn da được thực hiện lại vào tháng 11. Thu Thủy