180 bệnh thông thường: Cách phòng ngừa và chữa trị (phần 165) Các đơn thuốcCó hàng ngàn đơn thuốc được sử dụng để trị hàng trăm chứng bệnh khác nhau. Bác sĩ và dược sĩ là những người có thông tin tốt nhất về các đơn thuốc. Các cuốn sách tốt cũng có những thông tin về nhiều loại thuốc khác nhau. Những loại thuốc thông thường được đề cập ở đây gồm thuốc kháng sinh, an thần và thuốc ngủ. Đó là những thuốc tiêu diệt vi khuẩn. Chúng không có tác dịng đối với virus. Thuốc kháng sinh không chữa khỏi các bệnh thông thường như cảm lạnh, cúm hoặc các bệnh do virus gây ra. Các thuốc kháng sinh có thể gây những tác dụng không tốt sau: - Phản ứng phụ: Nôn mửa, tiêu chảy, tăng độ nhẩy cảm đối với ánh sáng. Phần lớn các phản ứng phụ chỉ ở mức vừa phải, nhưng cũng có thể trầm trọng, nhất là các phản ứng dị ứng (có thể đe dọa tính mạng). Nếu bạn từng bị bất kỳ phản ứng ngoài ý muốn nào do thuốc kháng sinh, hãy cho bác sĩ biết trước khi ghi đơn điều trị - Nhiễm độc thứ cấp: Các thuốc kháng sinh tiêu diệt phần lớn vi khuẩn nhạy cảm với chúng trong cơ thể, kể cả những vi khuẩn có lợi. Chúng có thể phá hủy cân bằng vi sinh, dẫn đến rối loạn dạ dày, tiêu chảy, nhiễm trùng âm đạo và các vấn đề khác. - Kháng thuốc: Vi khuẩn đề kháng với thuốc kháng sinh nếu ta thường xuyên dùng nó hoặc uống không đủ liều lượng (những vi khuẩn mạnh vẫn sống sót). Khi bác sĩ đã quyết định không dùng thuốc kháng sinh, bạn cần phải tuân theo. Việc dùng kháng sinh cũng phải đúng chỉ định của bác sĩ. - Dùng đủ liều lượng theo đơn, nếu không sẽ bị các phản ứng phụ ngoài ý muốn. Thuốc kháng sinh tiêu diệt vi khuẩn rất nhanh, bạn có thể cảm thấy khỏe lại trong vài ngày. Tuy nhiên, nếu ngừng dùng thuốc kháng sinh quá sớm, vi khuẩn yếu hơn sẽ có thể bị tiêu diệt, nhưng những vi khuẩn mạnh hơn có thể còn sống sót và hồi phục. - Phải chắc chắn là bạn biết rõ các hướng dẫn riêng biệt về loại thuốc phải dùng. Chúng phải được ghi bên ngoài hộp thuốc, nhưng cần được bác sĩ và dược sĩ kiểm tra lại. - Bảo quản thuốc kháng sinh ở nơi khô, mát. Kiểm tra xem có phải giữ trong tủ lạnh không. - Không bao giờ lấy thuốc kháng sinh trong đơn thuốc của mình cho người khác uống. - Không tiết kiệm bằng cách uống thuốc kháng sinh “còn thừa” hoặc thuốc kháng sinh được bác sĩ cho để trị một bệnh khác. - Chỉ dùng thuốc khi cần thiết. - Biết rõ lợi ích và các tác dụng phụ của thuốc trước khi dùng nó. - Dùng liều lượng tối thiểu mà có kết quả. - Không dùng thuốc của bác sĩ cho người khác. - Dùng đúng theo chỉ định. - Giữ thuốc trong đồ chứa nó ban đầu, đậy nắp kín và bảo quản theo hướng dẫn. - Không để thuốc gần nơi có trẻ em. ( LTS Cuốn sách không thể thay thế hoàn toàn sự giúp đỡ của giới y tế chuyên môn. Tuy nhiên, nó cung cấp cho bạn những kiến thức cơ bản để có thể hợp tác với bác sĩ trong việc chăm sóc sức khỏe của bản thân và gia đình".