8 quan niệm sai lầm trong bảo vệ sức khỏe Nhiều người nghĩ rằng, để răng không bị sâu, cần đánh răng nhiều lần trong ngày. Thực ra, chỉ nên làm việc đó tối đa 3 lần/ngày (người có men răng mỏng hoặc đã hàn răng chỉ nên đánh 2 lần/ngày). Việc đánh răng quá nhiều sẽ khiến các hóa chất trong thuốc làm hỏng men, tạo điều kiện cho sâu răng phát triển.Không nên đánh răng quá nhiều. Sau đây là một số điều ngộ nhận khác: 1. Móng tay nên cắt tròn, móng chân nên cắt thẳng Nên cắt móng tay móng chân theo một kiểu duy nhất là hình bán nguyệt. Móng chân, móng tay thẳng nhọn dễ làm tổn thương da. Khi mang giày hoặc găng tay chật, móng có thể chọc vào thịt, dẫn đến nhiễm trùng. 2. Nên bỏ thói quen giẫm chân lên gối Trái lại, động tác "bất lịch sự" này có lợi cho sức khỏe bởi tác dụng làm giảm stress, thư giãn các cơ. Sau một ngày vận động, đến chiều tối, đôi chân bắt đầu sưng lên. Hãy đặt chiếc gối nhỏ vào góc phòng, giẫm chân lên đó, xòe các ngón ra. Bạn sẽ cảm thấy rất dễ chịu. 3. Người bị cận thị không nên chơi thể thao Hoạt động thể thao giúp cải thiện tình trạng của củng mạc và cơ mắt, phòng ngừa cận thị tiến triển. Những người cận thị có thể chơi bóng rổ, bóng chuyền, bắn súng, bơi, đi bộ, trượt băng nghệ thuật, tennis, cầu lông... Khi chơi những môn này, mắt phải chuyển đổi cự ly, từ nhìn gần đến nhìn xa và ngược lại. Nên dùng kính áp tròng khi tập. 4. Muốn khỏe mạnh thì phải tập làm quen với cái lạnh Việc tập luyện này không có lợi đối với nhiều người, nhất là những người bị dị ứng thời tiết lạnh. Khi bị nhiễm lạnh, khả năng miễn dịch của da yếu đi, xuất hiện mẩn ngứa, mề đay. 5. Não là nguồn gốc của bệnh đau đầu Thật ra, não là bộ phận duy nhất của con người không có những thụ thể đau. Nguyên nhân gây ra đau đầu thường là sự co thắt mạch hoặc tăng áp lực nội sọ. Màng não và mạch máu não có nhiều dây thần kinh nên rất nhạy cảm với cái đau. Thuốc giảm đau thông dụng chỉ có thể làm dịu cơn đau mà không diệt được nguyên nhân của nó. Khi bạn cảm thấy tức ở vùng gáy, hãy lấy tay ấn mạnh vào thái dương và gốc mũi để làm giãn mạch máu ở đầu, sau đó ăn táo và uống 1 cốc sữa chua (hay trà bổ thận). Điều này giúp làm dịu cơn đau. 6. Người có cổ thon là người khỏe Thực tế cho thấy, bệnh thoái hóa đốt sống cổ xuất hiện nhiều hơn ở những người cổ cao. Cổ càng cao càng phải chịu trọng tải lớn khi cúi và quay. Những người cổ cao nên tập luyện để củng cố cơ nâng cổ, tránh vận động mạnh và không giữ lâu các tư thế cúi, quay đầu hoặc ngửa cổ ra sau. 7. Eo càng nhỏ sống càng lâu Thực ra, cái quyết định tuổi thọ không phải vòng eo mà là tỷ lệ thân hình: Lấy số đo vòng eo (chỗ rốn) chia cho số đo vòng hông (chỗ rộng nhất). Đây là tiêu chuẩn để xác định sự cân bằng hoóc môn và tình trạng trao đổi chất. Tỷ lệ lý tưởng là dưới 0,85. Những người vượt quá tỷ lệ này ít có cơ hội sống lâu. Khoa Học & Công Nghệ