Rũ bỏ trách nhiệm sau khi cắt nhầm tuyến giáp của bệnh nhân Sau khi mổ lấy u ở cổ (8/1997) tại Bệnh viện Đa khoa Đăk Lăk, cháu Đặng Phước Bảo (sinh năm 1989, huyện Cư M'gar) ngày một tiều tụy, da khô, lông tóc rụng, trí tuệ giảm sút. Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM kết luận cháu đã bị cắt bỏ tuyến giáp. Thế nhưng từ đó đến nay, các bác sĩ gây tai nạn vẫn chối bỏ trách nhiệm của mình.Cháu Bảo (bên trái) thấp bé hơn nhiều so với các em gái. Cháu Bảo được cha mẹ (anh Đặng Công Đính và chị Ngô Thị Phú) đưa đến Bệnh viện Đa khoa Đăk Lăk khám khi phát hiện một khối u nhỏ trước cổ, trong khi cơ thể vẫn khỏe mạnh. Tại đây, bác sĩ siêu âm kết luận tuyến giáp có kích thước và cấu trúc bình thường, các cơ quan nội tạng đều tốt, riêng "ổ phía trước, trên, bên phải tuyến giáp có một khối đặc". Sau khi sinh thiết khối u, cháu được chẩn đoán Khoảng 2 tháng sau, cháu Bảo có các biểu hiện chậm phát triển trí tuệ, cơ thể suy nhược như đã kể trên. Vợ chồng anh Đính đưa con đi khám ở Bệnh viện Nhi Đồng 1. Kết quả siêu âm ngày 19/10/1999 của Trung tâm Chẩn đoán y khoa (254 Hòa Hảo) ghi rõ: " Theo chỉ định của bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 1, bệnh nhân phải nhập viện tái khám tối thiểu mỗi tháng một lần. Do không có tiền (mỗi lần xuống TP HCM khám tốn cả triệu đồng) nên vợ chồng anh Đính đưa con trở lại Bệnh viện Đa khoa Đăk Lăk, đề nghị bác sĩ Định - với tư cách là trưởng khoa - xin bệnh viện hỗ trợ thuốc điều trị hằng tháng cho cháu. Tuy nhiên, vị bác sĩ này đã hoàn toàn rũ bỏ trách nhiệm và thách họ muốn đi kiện ở đâu thì kiện. Cha mẹ cháu Bảo đã gửi nhiều đơn thư khiếu nại đến Bệnh viện Đa khoa Đăk Lăk, UBND tỉnh Đăk Lăk và Bộ Y tế. Để phúc đáp, bệnh viện đã gửi một công văn cho gia đình cháu Bảo ghi rõ: Sau khi nhận đơn khiếu nại, cơ sở này đã tổ chức một cuộc họp hồi cứu với sự tham dự của các bác sĩ liên quan đến quá trình điều trị cho cháu Bảo. Cuộc họp kết luận: " Công văn này không làm gia đình thỏa mãn vì trên thực tế, vết sẹo ở cổ cháu Bảo tuy đã co lại nhưng hiện vẫn dài hơn 3 cm. Trong phiếu mổ mà người nhà còn giữ có ghi kích thước đường rạch là 4 cm. Ba bác sĩ trong bệnh viện có 3 chẩn đoán khác nhau, nhưng tại sao họ không hội ý trước khi chỉ định mổ? Sau mổ, bệnh phẩm không được đưa sang khoa Giải phẫu bệnh lý để kiểm tra, kíp mổ chỉ quan sát bằng mắt, sao đã khẳng định là tổ chức u hạch? Theo giáo sư Nguyễn Khánh Dư, một trong những chuyên gia về bệnh lý tuyến giáp, mổ cắt tuyến giáp chỉ được chỉ định trong trường hợp ung thư tổ chức này Cũng có trường hợp thiểu năng tuyến giáp do tuyến này bị teo hoặc bẩm sinh không có. Tuy nhiên, trong trường hợp cháu Bảo, trước mổ, tuyến giáp vẫn bình thường (kết quả siêu âm tại Bệnh viện Đa khoa Đăk Lăk); sau mổ, tuyến giáp mất hẳn chứ không teo hoặc suy. Trong 5 năm qua, cháu không hề lớn lên (nay đã 14 tuổi mà chỉ nặng 20 kg), kết quả học tập ngày càng sút kém. Ngày 9/1/2003, phòng Khám Trung tâm Ung bướu TP HCM một lần nữa ghi nhận là bệnh nhân chậm phát triển thể chất và tâm thần. Tất cả những điều này đồng nghĩa với việc tuyến giáp đã bị bóc hết. Hiện nay, Bệnh viện Đa khoa Đăk Lăk đã cấp thuốc uống điều hòa nội tiết tố cho cháu Bảo. Tuy nhiên, các bác sĩ ghi đơn mỗi lần 100-150 viên, cho uống trong 3-5 tháng, khi hết thuốc mới tái khám; trong khi những bệnh nhân dùng thuốc này phải được khám và theo dõi thường xuyên để điều chỉnh liều lượng. Theo chị Phú (mẹ bệnh nhân), cứ uống được một thời gian là cháu lại bứt rứt, cáu kỉnh, sợ tắm, sợ lạnh, có lẽ do liều lượng thuốc không còn phù hợp với bệnh trạng. (Theo