Chocolate - món quà quý cho sức khỏe Nhiều người lo ngại rằng chocolate có hại cho người béo phì, bị tiểu đường hoặc bệnh tim do có hàm lượng chất béo cao (50-70% trọng lượng khô). Nhưng trên thực tế, 75% chất béo trong chocolate thuộc loại có ích cho sức khỏe, giúp giảm cholesterol toàn phần và cholesterol xấu.Chocolate chứa rất ít canxi. Từ xưa, người ta đã biết ca cao có khả năng duy trì sức khỏe, Theo các nghiên cứu y khoa hiện đại, ca cao rất giàu epicatechin và catechin, những cao phân tử quý hiếm có tác dụng chống ôxy hóa tương đương với vitamin E. Chất procyanidin trong ca cao cũng làm tăng khả năng chống ôxy hóa của huyết tương, giảm hàm lượng lipid ôxy hóa có hại trong máu. Một nghiên cứu của Đại học California (Mỹ) cho thấy, loại chocolate chứa nhiều flanovoid có hiệu lực tương đương aspirin trong việc chống kết dính tiểu cầu, Trong các axit béo của chocolate có 2 loại chất béo bão hòa, đó là axit palmatic và axit stearic. Nhìn chung, các loại chất béo bão hòa đều có hại cho sức khỏe, làm tăng lượng cholesterol xấu, gây tắc nghẽn động mạch. Tuy nhiên, axit stearic khi vào cơ thể lại chuyển hóa thành loại axit béo một nối đôi rất có ích. Trong chocolate còn có axit palmatic tuy không tốt nhưng chỉ chiếm 25% lượng chất béo toàn phần. Chocolate có một đặc tính thú vị là có thể dùng để điều trị 2 bệnh trái ngược nhau. Với người ốm yếu, trầm cảm, chocolate có tác dụng kích thích gây hưng phấn, khiến bệnh nhân thấy khỏe khoắn, vui tươi hơn. Còn những người bị kích động có thể dùng chocolate để làm dịu tâm lý, an thần, giảm lo âu. Đối với năng lực vận động của ruột, chocolate cũng có tác động 2 mặt: chống tiêu chảy và nhuận tràng. Tuy vậy, khi dùng chocolate cần lưu ý: Đến nay, các nhà khoa học chưa thống nhất về việc chocolate có làm phát triển mô mỡ, gây béo phì hay không. Axit oxalic trong loại thực phẩm này có thể phản ứng với canxi, tạo thành các tinh thể canxi oxalat, gây sỏi thận. Vì vậy, không nên ăn quá nhiều chocolate. GS