Hai vị thuốc mang tên dê Đó là 2 loại thảo dược có tên dâm dương hoắc và cây tiết dê. Dâm dương hoắc là một trong những vị thuốc mang tên "ông ba lăm" được sử dụng nhiều nhất, có khả năng tăng cường chức năng sinh dục nam giới. Còn lá cây tiết dê giúp chữa bí tiểu rất hiệu nghiệm.Cây dâm dương hoắc. Sau đây là đặc điểm dược dụng của 2 loại thảo dược trên: 1. Dâm dương hoắc Cây này thuộc họ hoàng liên gai (Berberidaceae), gồm 3 loại, được phân biệt dựa theo hình dáng của lá: lá hình mũi tên, lá to và lá nhỏ. Loại lá hình mũi tên được dùng nhiều nhất. Dâm dương hoắc là loại cây thảo, sống nhiều năm, cao 30-40 cm, thân rễ cứng, nhiều rễ con. Lá kép mọc từ gốc. Hoa gồm 8 lá đài xếp thành 2 vòng; vòng ngoài màu xanh, mặt dưới có đốm tím, vòng trong màu trắng. Quả hạch hình trứng, có nhiều hạt. Dâm dương hoắc vị cay đắng, tính ấm, có tác dụng bổ can thận, mạnh gân xương, kích thích sinh dục, trợ dương, ích tinh, trừ thấp, được dùng chữa bệnh liệt dương, lưng gối đau mỏi, chân tay tê bại. Liều dùng hằng ngày là 4-12 g, ngâm rượu hoặc sắc uống. Trước khi ngâm hoặc sắc, có thể chế biến như sau: mỡ dê 250 g thái nhỏ, đun cháy, bỏ tóp rồi cho dâm dương hoắc 1kg (đã thái nhỏ) vào, đảo đều cho dược liệu thấm hết mỡ, để nguội. Những người bị liệt dương có thể sử dụng một trong các bài thuốc sau: - Dâm dương hoắc, thỏ ty tử, nhục thung dung, câu kỷ mỗi thứ 12 g; sa sâm 16 g, đỗ trọng, đương quy mỗi thứ 8 g; cam thảo 6 g, đại táo 3 quả. Tất cả thái nhỏ, phơi khô, ngâm với 1 lít rượu 35-40 độ (càng lâu càng tốt), uống trong 1 tuần. Có thể sắc các vị trên với nước, uống trong 3 ngày. - Dâm dương hoắc 60 g, ngài tằm đực 100 g, kim anh, ba kích mỗi thứ 50 g, thục địa 40 g, sơn thù du, ngưu tất mỗi thứ 30 g; khởi tử, lá hẹ mỗi thứ 20 g. Tất cả thái nhỏ, phơi khô, ngâm trong 2 lít rượu 40 độ cùng với 40 g đường kính. Ngày uống 3 lần trước 2 bữa ăn chính và trước khi đi ngủ (mỗi lần 30 g). - Dâm dương hoắc 60 g, phục linh 30 g, đại táo 9 quả. Cả 3 thứ hấp chín, phơi khô (làm như vậy 3 lần) rồi thái nhỏ, ngâm với 2 bát rượu trắng và 100 g mật ong, đậy kín. Sau 1 tháng lấy ra uống, mỗi ngày 2-3 chén nhỏ, dùng liền 3 tháng. - Dâm dương hoắc 10 g, cam thảo 4 g, gừng sống 3 lát, sắc với 200 ml nước còn 50 ml, uống 1 lần trong ngày. 2. Lá cây tiết dê Loại cây này có tên gọi như vậy vì khi vò nát lá lấy nước cốt, nước sẽ nhanh chóng đông lại như tiết dê, chỉ khác một điểm là có màu xanh của lá. Trong y học cổ truyền, lá cây tiết dê được dùng để chữa bí tiểu và tiểu ra máu. Theo lời kể của tiến sĩ y khoa Nguyễn Khắc Liêu, người cháu họ của ông từng bị bí tiểu nặng, mỗi buổi sáng đều cảm thấy rất đau buốt nhưng không làm cách nào đi tiểu được. Cha của bác sĩ Liêu đã hái một nắm lá tiết dê rất to, vò ra lấy nước, cho thêm vài hạt muối; khi nước đông lại thì bảo bệnh nhân uống. Chỉ ít phút sau, người cháu họ đã đi tiểu được một cách dễ dàng, có ra một cục máu nhỏ bằng hạt đậu xanh. (Theo