Tiên đoán tuổi thọ dựa vào chiều dài nhiễm sắc thể Việc đo chiều dài điểm cuối nhiễm sắc thể (telomere) có thể giúp dự đoán nguy cơ chết vì các bệnh liên quan tới tuổi tác. Telomere càng dài thì tuổi thọ càng cao và khả năng bị bệnh tim hoặc bệnh nhiễm trùng càng thấp. Đó là kết luận mới được đăng trên tạp chí The Lancet số ra tuần trước.Hình ảnh telomere dưới kính hiển vi điện tử (chấm màu vàng). Cùng với năm tháng, các telomere sẽ dần bị ngắn lại, điều này làm tăng nguy cơ bị bệnh và tử vong. Ví dụ, ở nhóm bị một bệnh di truyền mang tên Lần đầu tiên trên thế giới, các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Utah (Mỹ) đã tiến hành tìm hiểu mối liên hệ giữa chiều dài telomere và tuổi thọ của người già. 143 cụ trên 60 tuổi được lấy máu để làm xét nghiệm đo chiều dài telomere và xếp hạng theo theo chỉ số này từ cao tới thấp. Sau một thời gian theo dõi, nhóm nghiên cứu nhận thấy: - Những người thuộc 1/2 đầu của bảng sống lâu hơn 4-5 năm và ít chết vì bệnh tim hơn 3 lần so với những người thuộc nửa sau của bảng. - Người thuộc 1/4 cuối của bảng hay bị bệnh nhiễm trùng hơn 8 lần so với nhóm còn lại. Thu Thủy