Số người vào bệnh viện trong dịp Tết tăng Từ 29 đến mùng 2 Tết, các bệnh viện ở TP HCM tiếp nhận gần 11.000 bệnh nhân, tăng 42% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, số ca cấp cứu là hơn 3.200 (tăng 6%), đông nhất là các trường hợp tai nạn giao thông, tiếp đến là tai nạn sinh hoạt và ngộ độc thực phẩm.Chăm sóc bệnh nhân tại Bệnh viện Việt Đức. Tuy nhiên, nhờ công tác cấp cứu được chuẩn bị tốt nên chỉ có 6 trường hợp bị chết, giảm hơn 75% so với cùng kỳ năm ngoái. Không có tai nạn thương tích do pháo và chất nổ, không xảy ra dịch bệnh và ngộ độc hàng loạt. Tại Hà Nội, số người đến bệnh viện trong dịp Tết cũng khá đông. Trung bình mỗi ngày, Bệnh viện Việt Đức tiếp nhận 100 trường hợp tới khám, chủ yếu do tai nạn giao thông. Tiến sĩ Trần Bình Giang (phòng Khám), cho biết, so với mọi năm, số người chết do tai nạn giao thông có giảm chút ít. Trong ngày mùng 3 Tết, tại bệnh viện chỉ có một trường hợp tử vong do nguyên nhân này. Bệnh viện Bạch Mai tiếp nhận khoảng 50 bệnh nhân mỗi ngày, chủ yếu là các ca cấp cứu chấn thương, rất ít trường hợp ngộ độc. Số bệnh nhân nằm lại điều trị trong dịp Tết là 600 người (đông hơn năm ngoái), tập trung nhiều nhất ở các khoa cấp cứu, điều trị tích cực, tim mạch, Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới. (Theo