Tin vắn ngày 12/1 Năm 2005, hoạt động của Tổng công ty Dược sẽ chấm dứt * TP HCM: Kiến nghị thành lập Hội rủi ro trong ngành y tế.Để nâng cao hiệu quả hoạt động của các công ty dược trong nước, trong thời gian tới, Bà Chiến cũng cho biết, lãnh đạo Bộ đã trình chính phủ đề án sắp xếp lại các doanh nghiệp dược trong thời gian tới. Thanh Niên Ngày 11/2, tại Hội nghị về hành nghề y tư nhân do Sở y tế TP HCM tổ chức, Mỗi năm, Bệnh viện Hồng Đức phải bồi thường khoảng 200 triệu đồng cho bệnh nhân vì những tai nạn nghề nghiệp. Tình trạng này cũng xảy ra với nhiều cơ sở y tế khác. Lao Động