Tin y tế thế giới ngày 12/2 Thông báo về một trường hợp nữ truyền HIV cho nữ * Singapore cho phép lưu hành thuốc chống bất lực mới * Uganda thử nghiệm vacxin phòng AIDS trên người.Hai nhà khoa học Mỹ vừa thông báo về trường hợp Cô gái trẻ nói trên cũng có quan hệ với một số nam giới nhưng luôn sử dụng bao cao su. Tất cả các khả năng truyền bệnh như truyền máu, tiêm chích... đã bị loại trừ. Trước đó, cũng đã có một số trường hợp nữ truyền HIV cho nhau được ghi nhận, nhưng chúng chưa được khẳng định bằng xét nghiệm so sánh HIV. ( Cialis được quảng cáo là có tác dụng trong 24 giờ. Ng ( Các chuyên gia nghiên cứu về AIDS của Uganda đã bắt đầu tiêm cho 50 người tình nguyện một loại ( Thu Thủy