Khai trương cầu truyền hình giữa các bác sĩ VN và Australia Sáng nay, tại Trung tâm Thông tin Phát triển của Ngân hàng Thế giới (WB) ở Hà Nội, khóa đào tạo từ xa về y tế giữa Australia và Việt Nam qua cầu truyền hình đã khai mạc. Đây là lần đầu tiên các giảng viên của Đại học Y Hà Nội và bác sĩ tại một số bệnh viện Trung ương của Việt Nam được tham dự hình thức đào tạo độc đáo này.Quang cảnh cầu truyền hình phía Việt Nam. Trao đổi với VnExpress, bác sĩ Đặng Văn Dương, Đại học Y Hà Nội, người chịu trách nhiệm điều phối chương trình cầu truyền hình phía Việt Nam, cho biết, trong năm nay hai bên sẽ tổ chức 6 khóa học, mỗi đợt kéo dài 2-3 giờ. Đây là dịp để các bác sĩ hai nước trao đổi kinh nghiệm về việc chẩn đoán và điều trị một số bệnh lý hay gặp, cả nội khoa và ngoại khoa. Ông Dương cho biết, không chỉ riêng các bác sĩ Australia tham gia giảng dạy, phía Việt Nam cũng có thể giới thiệu về những bệnh mà các đồng nghiệp nước ngoài ít gặp, ví dụ như bệnh lao. Trong buổi học đầu tiên, các học viên Việt Nam đã tham dự một buổi hội thảo toàn viện Do mới là buổi thử nghiệm đầu tiên nên kết quả còn chưa được như mong muốn. Chất lượng âm thanh chưa tốt đã khiến ngôn ngữ trở thành rào cản lớn đối với các học viên. Chị Nguyễn Diệp Hà, Giám đốc Tri thức của WB, cho biết, ngân hàng đã tổ chức thành công rất nhiều khóa học từ xa theo kiểu này và không gặp vấn đề về âm thanh. Tuy nhiên, trong lần này, việc thu thanh được thực hiện tại giảng đường chứ không phải trong phòng cách âm chuẩn nên chất lượng còn kém. Cầu truyền hình y khoa là sáng kiến của Quỹ Học Mãi Thu Thảo