Một số biện pháp khắc phục chứng giãn tĩnh mạch chân Căn bệnh với những sợi dây đỏ xấu xí chạy ngoằn ngoèo ở chân này thường mang tính di truyền. Nếu mẹ bạn mắc bệnh thì bạn cũng khó thoát khỏi nó. Để tránh làm bệnh thêm trầm trọng, nên tránh việc thường xuyên mang tất nylon ngắn hoặc chỉ cao tới đầu gối, vì chúng có thể ngăn máu đi lên phần trên của chân.Sau đây là một số lời khuyên khác của các chuyên gia y tế Canada về vấn đề này: - Nên mang các loại tất liền quần hỗ trợ đặc biệt. Loại này có khả năng tạo áp lực nhẹ, giảm dần từ bàn chân lên trên để giúp máu lưu thông tốt, khiến thành mạch đỡ bị giãn. - Tránh đứng yên trong một thời gian dài. Nếu không có sự lựa chọn nào khác, hãy giúp máu lưu thông bằng cách co các cơ bắp chân, nhón lên nhón xuống trên đầu ngón chân và co thật chặt bàn chân trong giày. - Tránh mang giày cao gót hằng ngày. - Nên luyện tập một cách thận trọng. Cẳng chân với cơ bắp tốt sẽ giúp đẩy được nhiều máu hơn mỗi khi bạn đi hoặc đứng. Tuy nhiên, cần thận trọng với những bài tập nặng. Sự gia tăng quá mức áp lực ở bụng có thể ngăn cản máu trở về tim. Khi nhấc vật nặng, nhớ chú ý thở ra, nếu không áp lực ổ bụng sẽ tăng cao và tĩnh mạch sẽ phải giãn rộng để bù lại sự tắc nghẽn này. Thu Thủy