Những điều bạn muốn biết về hoạt động giới tính nhưng ngại hỏi (phần 79) Tình dục có an toàn đối với những người đã từng bị bệnh tim không?Nguy cơ mà hành động giao hợp gây ra đối với tim là không đáng kể, trừ những trường hợp đặc biệt nghiêm trọng. Nếu đi bộ mà không thấy một triệu chứng nào của bệnh tim, bạn vẫn có thể giao hợp thoải mái. Tình trạng căng thẳng ở tim xuất hiện khi đi bộ nhanh có lẽ còn lớn hơn sự căng thẳng do khoái cảm cực độ. Hành động giao hợp đòi hỏi tiêu thụ khoảng 5 calo/phút, vẫn nằm trong khả năng của hầu hết những người đã hồi phục từ một cơn đau tim trước đó. Một cơn đau tim thật sự sẽ gây những thương tổn tức thì cho cơ tim. Vì vậy, cần chờ đợi đến giai đoạn đầu của sự bình phục. Muốn được an toàn, nên hoãn sinh hoạt tình dục trong 8-10 tuần sau cơn đau tim. Không ai có thể nói chắc chắn điều gì xảy ra nếu giao hợp sớm hơn thời hạn đó. Cũng có những bệnh nhân giao hợp chỉ 1-2 tuần sau cơn đau tim mà không thấy một ảnh hưởng xấu nào. Tuy điều này cho thấy tính bền chắc của cơ tim và của bản năng tình dục ở con người, nhưng các bác sĩ vẫn cho rằng, chờ đợi thêm một thời gian nữa sẽ là khôn ngoan hơn. Con số người chết vì đau tim trong khi giao hợp là rất nhỏ. Một thống kê cho thấy, trong 1.000 bệnh nhân tim, chỉ 6 người chết trong khi giao hợp. Theo một nghiên cứu khác, 80% số người chết lúc giao hợp lại "hành động" với tình nhân chứ không phải bạn đời. Từ đó, có thể rút ra kết luận là với những bệnh nhân tim muốn tiếp tục sinh hoạt tình dục, chân thật là giải pháp lành mạnh nhất. Trong bất cứ trường hợp nào, việc tiếp tục sinh hoạt tình dục sau cơn đau tim là điều rất quan trọng. Nhiều người mắc bệnh tim (cả đàn ông lẫn đàn bà) cảm thấy rằng họ bị thương tổn không thể chữa lành và nghĩ mình là kẻ gần như tàn phế. Một khi thấy rằng mình vẫn còn là "người bạn chăn gối" hữu hiệu, tình trạng của họ sẽ được cải thiện ngay. Người vợ sẽ phạm phải sai lầm lớn nếu muốn tránh cho chồng khỏi sự căng thẳng của tình dục. Thay vì làm như vậy, cô ta nên kích thích chồng một cách khéo léo. Alice đã biết xử lý tốt: "Jim lên cơn đau tim 3 tháng trước và điều đó làm cho anh ấy rất đau khổ. Anh hầu như mất việc làm (phân phối các thiết bị gia dụng). Cuối cùng, Jim cũng cố gắng trở về với công việc của mình. Ngay lúc tôi nghĩ rằng mọi việc đều tốt đẹp thì tôi đã làm tổn thương anh ấy qua việc cố gắng tỏ ra thận trọng. Tôi cứ nghĩ rằng nên coi Jim là một người bạn và tình dục là điều có hại cho anh ấy. Do đó, khi anh từ bệnh viện trở về, tôi đặt vào phòng thêm một chiếc giường nữa để anh ấy không bị kích thích vì ngủ chung với tôi. Anh chàng khốn khổ nghĩ rằng tôi làm như vậy vì anh đã hoàn toàn suy kiệt. Từ đó, Jim thực sự xuống dốc. May mắn là tôi đã nhanh chóng hiểu ra và đưa anh ấy về giường tôi. Thật giống như phép lạ! Jim trở nên sung mãn hơn trước, anh ấy nói rằng bây giờ anh còn thích thú hơn trước nữa. Cơn đau tim có vẻ như không hề làm thương tổn đến một cơ quan nào khác của anh ấy cả!". ( LTS: "