Cần có sự phối hợp giữa các cơ sở y tế công và tư Những năm gần đây, các cơ sở y tế tư nhân phát triển mạnh, góp một phần lớn trong việc giảm tải cho các cơ sở công lập. Tuy nhiên, giữa 2 hệ thống này vẫn chưa có sự phối hợp, hỗ trợ mà còn xảy ra cạnh tranh không lành mạnh, như tình trạng bệnh viện tư lôi kéo bác sĩ của bệnh viện công.Tại Hội thảo về hành nghề y tế tư nhân tổ chức ở TP HCM ngày 11/2, bác sĩ Vũ Thị Nhung (Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Hùng Vương) cho biết, do phần lớn bác sĩ ở bệnh viện tư còn trẻ, chưa có Tính đến cuối năm 2002, tại TP HCM có hơn 6.500 cơ sở hành nghề y tư nhân, khám chữa bệnh cho khoảng 10 triệu lượt bệnh nhân. Hệ thống này cũng tạo công ăn việc làm cho 15.000 lao động. Những người tham gia hội thảo đã đề xuất một số biện pháp nhằm khắc phục tình trạng trên: - Hợp tác trong phát triển nhân lực giữa hai hệ thống y tế công và tư. Ví dụ, bệnh viện công có thể tham gia đào tạo nâng cao chuyên môn cho bác sĩ ở các bệnh viện tư. - Thiết lập dây chuyền quản lý bệnh nhân chung giữa các bệnh viện công và tư. Hệ thống này sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho công việc của bác sĩ và giảm bớt gánh nặng về chi phí điều trị, siêu âm, xét nghiệm cho bệnh nhân. (Theo