TP HCM triển khai chương trình phát hiện sớm bệnh ung thư Theo kế hoạch, tất cả phụ nữ trên địa bàn thành phố sẽ được khám để phát hiện bệnh ung thư cổ tử cung (độ tuổi 20-60) và bệnh ung thư vú (độ tuổi 30-60). Nếu có bất thường, họ sẽ được chuyển lên bệnh viện Ung bướu để theo dõi, điều trị và được phát phiếu tái khám hằng năm.Ngoài ra, chương trình sẽ phát tài liệu hướng dẫn cách theo dõi và tự khám bệnh cho những phụ nữ tham gia. Tất cả các chi phí (khám chữa bệnh, tài liệu...) sẽ được miễn hoàn toàn. Việc tầm soát ung thư vú và ung thư cổ tử cung được bắt đầu từ cuối năm 2002 ở quận 4, dự kiến sẽ triển khai ở từng phường, xã của tất các quận huyện trên địa bàn. Ở mỗi quận huyện, sẽ có khoảng 4.000 phụ nữ được khám, tầm soát trong thời gian 3 tháng. Chương trình kết thúc vào cuối năm 2004. Ung thư cổ tử cung và ung thư vú là 2 căn bệnh thường gặp nhất ở phụ nữ TP HCM. Phần lớn các trường hợp được phát hiện ở giai đoạn muộn nên việc điều trị rất khó khăn và tốn kém, hiệu quả thấp. Chương trình tầm soát kể trên sẽ giúp người dân phòng ngừa và phát hiện sớm 2 bệnh này, giảm thiểu những hậu quả nặng nề. Ngoài ra, ngành y tế thành phố sẽ phát triển mạng lưới phòng chống ung thư đến từng quận huyện, làm cơ sở để hình thành mạng lưới trên toàn thành phố. (Theo