Dịch lạ gây hoảng loạn tại miền Nam Trung Quốc Một căn bệnh bí hiểm khiến 5 người bị chết và hàng trăm người phải nhập viện đang thổi bùng nỗi lo sợ của người dân Quảng Đông. Mọi người đều cố gắng tích trữ kháng sinh tại nhà và đeo khẩu trang khi ra đường.Người dân Quảng Đông tự bảo vệ bằng khẩu trang. Hôm qua, Chính quyền Quảng Đông đã bác bỏ thông tin của báo chí Hong Kong cho rằng, dịch này liên quan tới vi khuẩn than hoặc dịch hạch thể phổi. Bất chấp tuyên bố của nhà chức trách rằng tình hình không mấy nguy hiểm, người dân địa phương vẫn rất lo ngại. Họ vét sạch thuốc kháng sinh tại hiệu thuốc và xếp thành hàng dài tại các cửa hàng có bán dấm (người Hoa thường sử dụng dấm như thuốc diệt khuẩn). Để đáp ứng nhu cầu đang tăng cao, nhà máy dược phẩm của thành phố Quảng Châu phải làm việc suốt ngày đêm. Dấm tăng giá gấp đôi. Giá cổ phiếu của các công ty sản xuất thuốc và dấm cũng tăng 10%. Theo các nhà chức trách địa phương, 305 người đã nhập viện với chẩn đoán viêm phổi không điển hình. Trong số này 1/3 là nhân viên y tế. 59 bệnh nhân đã hồi phục và được xuất viện. Theo tuyên bố của các cơ quan chức năng, ca bệnh đầu tiên xuất hiện cách đây 2 tháng. Bộ Y tế Trung Quốc đã cử một nhóm công tác đặc biệt tới Quảng Đông để tìm nguồn gây bệnh và cung cấp thêm thuốc kháng sinh cho các bệnh viện địa phương. Người dân được khuyến cáo tránh xa người bị bệnh, không tập trung ở những nơi đông người như nhà ga hoặc cửa hàng, thực hiện việc thông thoáng nơi làm việc và tránh bị mệt mỏi. Họ cũng được khuyên nên dùng dấm vẩy lên tường để tiêu diệt vi trùng. Tại Hong Kong và Macao, hai khu vực kề cận Quảng Đông, các hiệu thuốc Tây và Đông y cũng bị hàng nghìn người "tấn công". Họ tìm đến đây để mua thuốc phòng bệnh. Bộ trưởng Y tế Hong Kong Yeoh Eng-Kiong phải trấn an người dân rằng, không có bất cứ bằng chứng nào cho thấy bệnh đã xuất hiện ở vùng lãnh thổ này. Thu Thủy