Phụ nữ ăn kiểu phương Tây dễ bị ung thư đại tràng Những phụ nữ ăn nhiều thịt đỏ, đồ ngọt, khoai tây rán và ngũ cốc đã chế biến hay bị ung thư đại tràng hơn người ăn nhiều rau, cá, gia cầm. Kết luận này được các nhà khoa học tại Đại học Harvard đưa ra ngày 11/2 sau khi tiến hành nghiên cứu trên 76.000 phụ nữ trong 12 năm.Nên hạn chế lượng thịt đỏ trong khẩu phần ăn. Những người tham gia thử nghiệm được chia làm hai nhóm: - Nhóm 1: Tuân thủ chế độ ăn kiểu phương Tây, gồm nhiều thịt đỏ, đồ ngọt, khoai tây rán và ngũ cốc đã chế biến (như bánh mì trắng, mì sợi...). - Nhóm 2: Tuân thủ chế độ ăn "thận trọng" gồm nhiều rau, hoa quả, cá, gà vịt và hạt chưa qua chế biến. Kết quả là nguy cơ bị ung thư đại tràng ở nhóm 1 tăng gấp rưỡi so nhóm 2. Theo các tác giả, thịt chế biến và thị đỏ được nấu ở nhiệt độ cao sẽ chứa các thành phần hóa học có khả năng gây ung thư. Về phần mình, ngũ cốc chế biến lại làm tăng insulin, một loại hoóc môn được coi là có thể làm tăng nguy cơ ung thư. Nghiên cứu này cũng cho thấy, khả năng bị ung thư trực tràng không bị chi phối bởi chế độ ăn. Mới đây, các nhà khoa học Singapore cũng chỉ ra rằng, chế độ ăn giàu thịt đỏ và ít rau làm tăng Thu Thủy