Cẩm nang mẹo vặt y khoa thực dụng (9) 57. Chứng đau thắt trong kinh kỳCó rất nhiều phụ nữ bị chứng này. Mỗi tháng, khi đến những ngày hành kinh, họ thắc thỏm chờ đợi chứng đau thắt ở tử cung như một hình phạt của thượng đế dành riêng cho nữ giới. Nhưng thật sự có phải thượng đế bắt buộc họ phải chịu đựng chứng đau thắt đó hay không?. Ở thế kỷ này, hầu hết mọi chứng bệnh đều có cách giải quyết. Bác sĩ Penny W.B., giám đốc Trung tâm Y tế Phụ nữ Mỹ, nói: "Có thật nhiều phụ nữ đang chịu đựng chứng đau thắt kinh kỳ mà đáng lẽ ra họ không cần phải chịu đựng như vậy!". Chứng đau thắt trong kinh kỳ phát sinh do một loại hóa chất tên prostaglandins. Mỗi tháng, tử cung của phụ nữ tiết ra hóa chất prostaglandins để giúp các cơ co thắt với mục đích đẩy ra ngoài những tế bào và chất lỏng thải ra trong kinh kỳ. Khi hóa chất này tiết ra qúa nhiều, các cơ tử cung co thắt qúa độ, chứng đau thắt kinh kỳ xảy ra. Nó thường tấn công từng đợt như những đợt sóng. Một số người còn bị mỏi lưng, nôn mửa, nhức đầu, chóng mặt, tiêu chảy... Không phải ai cũng bị chứng này, nhưng nếu bạn là một trong những phụ nữ nghĩ rằng mình bị thượng đế trừng phạt, thì những phương pháp dưới đây sẽ giúp bạn thoát khỏi sự trừng phạt này không mấy khó khăn. Nhiều phụ nữ có thói quen ăn rất ít trong bữa ăn và ăn vặt rất nhiều. Trong những bữa ăn vặt này, phần lớn họ tiêu thụ các thực phẩm có nhiều muối hoặc đường như bánh, kẹo, chè... Và đây là một trong những nguyên nhân chính yếu gây đau thắt tử cung trong kinh kỳ. Muốn giải quyết chứng co thắt này? Chỉ cần ăn ít muối, đường lại, và tăng cường thêm rau cải, trái cây, cá và gà trong các bữa ăn. Những lúc muốn ăn vặt, hãy ăn trái cây... Bạn sẽ thấy kết qủa trong vòng một tháng sau khi thay đổi cách ăn uống. Cũng theo bác sĩ Penny, các nữ bệnh nhân của bà thường thấy bớt đau đớn hơn khi họ uống đều đặn mỗi ngày các sinh tố và khoáng chất, đặc biệt là chất canxi và magiê. Nên uống mỗi ngày một hai viên sinh tố đủ loại. Với canxi và magiê, nên uống theo liều lượng chỉ dẫn trên chai thuốc, và tăng lên trong thời gian kinh kỳ. Nữ bác sĩ Mary E., chuyên khoa sinh tố trị liệu tại Arkansas đưa ra một hỗn hợp sinh tố có thể chặn đứng sự đau thắt một cách hết sức hữu hiệu như sau: Mỗi tháng, vào khoảng 7-10 ngày trước khi có kinh, bắt đầu uống mỗi ngày 100 mg chất Niacin, 300 mg sinh tố C và 60 mg chất Rutin. Uống liên tục mỗi ngày cho đến lúc hết kinh. Trong những ngày có kinh, vẫn còn hơi đau, có thể uống thêm chất Niacin, uống 1 viên 100 mg mỗi 2, 3 giờ. Không nên uống cà phê và các chất có chứa cafein như trà, chocolate, các loại nước ngọt như Cola..., rượu và muối. Các chất này có khuynh hướng làm bạn khó chịu thêm trong kinh kỳ. Các thuốc như aspirin, acetaminophen và đặc biệt là ibuprophen đều có thể làm dịu cơn đau. Thuốc ibuprophen được bán dưới những nhãn hiệu như Advil, Medipren, Nuprin, hoặc Haltran, có công dụng tốt hơn vì ngoài việc chặn đứng đau nhức, nó còn vô hiệu hóa được ảnh hưởng của hóa chất prostaglandins nữa. Nên uống thuốc với sữa hoặc với chút thức ăn vì thuốc này tương tự như aspirin, có thể làm xót dạ dày. Mẹo vặt - Dùng một chai nước hơ vào chỗ đau vài phút, sẽ bớt nhiều. - Mỗi ngày đi bộ hoặc đi xe đạp chừng một giờ cũng làm chứng đau thắt ít xảy ra hơn. 58. Bột nổi trị chứng sình bụng Khuấy một muỗng cà phê bột nổi vào một tách nước ấm. Uống một hơi, sẽ trị được chứng sình bụng, no hơi, và ợ chua. Căn cứ y học: Bột nổi, tên hóa học là sodium bicarbonate, có công dụng giải tỏa chứng đầy hơi trong bao tử và trung hòa được chất chua của a-xít trong bao tử. Nhiều loại thuốc trị bệnh bao tử (antacid) bán trên thị trường có chứa chất này. Lưu ý: Không nên dùng thường xuyên vì bột nổi có chứa nhiều chất sodium - nôm na là nhiều chất muối, dùng nhiều có hại. 59. Bột than chữa được chất độc Bị trúng độc hoặc ăn phải chất độc làm ói mửa và đi tiêu không ngừng. Hãy uống một viên activated charcoal (có bán tại nhà thuốc tây), hoặc nghiền nhỏ một mẩu than bằng đầu ngón tay nếu không có thuốc sẵn. Căn cứ y học: Than có công dụng hút rất nhiều chất độc, vì thế được dùng chính yếu trong các máy lọc nước, lọc không khí. Loại thuốc viên activated charcoal được dùng thường xuyên tại phòng cấp cứu của rất nhiều bệnh viện để trị liệu các chứng ngộ độc. 60. Bị ong chích 1- Dùng một cục nước đá đè mạnh lên vết thương chừng vài phút, có thể làm bớt nhức và bớt sưng phân nửa. Căn cứ y học: Hơi lạnh của nước đá làm mạch máu co lại và chảy chậm hơn. 2- Dùng thuốc làm thịt mềm (meat tenderizer) có bán tại các chợ thực phẩm. Thoa thuốc này lên chỗ ong chích càng nhanh càng tốt. Làm bớt nhức và bớt sưng hơn phân nửa. Căn cứ y học: Thuốc này có khả năng phá hủy chất p8. rotein, nọc độc của ong là một loại protein. 61. Trị dứt bệnh mắt cườm, mắt có vảy, với sinh tố B2 Một số người khi có tuổi, bị một số tế bào già, màu đục che thủy tinh thể (con ngươi) mắt lại. Từ ngoài nhìn vào giống như một vài đốm hoặc như vảy cá, hoặc như tro than trong hột xoàn. Những người này thường cảm thấy mắt bị mờ đi trong giai đoạn đầu, và có khi không thấy được nữa khi những vảy này qúa nhiều hay qúa lớn. Tại các nước tiên tiến hiện nay bạn có thể giải phẫu để làm mắt sáng lại. Nếu không muốn giải phẫu, một số sinh tố có thể giúp bạn rất nhiều trong việc phục hồi thị giác một phần hay hoàn toàn lành hẳn. Bác sĩ Mary E., M.D., chuyên khoa sinh tố trị liệu tại Arkansas đưa ra phương pháp hơi phức tạp, nhưng đã được thí nghiệm tại Đại học Y khoa Georgia có hiệu qủa 100% trên tất cả các bệnh nhân được chữa trị. (Những bệnh nhân này bắt đầu thấy có tiến bộ sau 1, 2 ngày dùng thuốc, và sau thời gian tối đa là 9 tháng, hột cườm, vảy cá của những người này hoàn toàn biến mất. Cách chữa: Mỗi ngày uống đều đặn các sinh tố sau đây cho đến khi hột cườm biến mất. - 15mg sinh tố B2 (Riboflavin). - 5 viên sinh tố C loại 1.000mg chia đều uống trong ngày. - 1 viên sinh tố E loại 400 IU. (Lưu ý: sinh tố E có thể làm cho cao máu, nên đo máu mỗi ngày và hạ xuống còn 100 IU, hoặc 200 IU, nếu áp suất máu lên cao hơn 140 (số đo cao) và 90 (số đo thấp). - 100cg đến 150 mcg chất Selenium. - 15000 IU. đến 30000IU. chất Beta-Carotene. Các sinh tố C, E, B2, Selenium và Beta-Carotene có thể tìm thấy tại các tiệm thuốc tây. Nếu tìm không thấy có thể hỏi dược sĩ tại tiệm đó. Lưu ý: Sữa và đường thường làm bệnh này tệ thêm. Tránh các thực phẩm có chứa hai thứ trên, bao gồm cả mật, đường hóa học, và các loại trái cây ngọt. 62. Chứng Viễn Thị (mắt lão) Dùng khăn nhúng nước thật ấm, vắt ráo và đắp lên mắt chừng 15 phút. Làm như vậy mỗi khi bị mỏi mắt. Mỗi ngày vài lần đều đặn trong nhiều tháng, sẽ thấy bệnh viễn thị bớt dần. Căn cứ y học: Hầu hết mọi bệnh về mắt như viễn thị, cận thị... đều bắt nguồn từ sự mất quân bình của áp suất trong nhãn cầu. Một số bác sĩ tin rằng nước ấm có thể giúp mắt điều hòa được áp suất này. Phương pháp này đã được thí nghiệm trên một số người bị viễn thị và có kết qủa khả quan. Lưu ý: Phương pháp này chưa được thử qua với những người cận thị. 63. Chữa nghẹt mũi với sinh tố B5 Trước khi đi ngủ khoảng 30 phút, uống một viên sinh tố B5 loại 250 mg, bạn sẽ không bị nghẹt mũi khi nằm ngủ, đồng thời xoa dịu được các triệu chứng dị ứng khác. Thuốc này tuyệt đối an toàn và có thể dùng mỗi ngày (không tạo biến chứng khi dùng nhiều hoặc dùng thường xuyên). Đôi lúc bạn bị nổi nhọt trong miệng, nhọt mụt này thường màu đỏ, chung quanh có vành vàng như mủ. Khi ăn uống, súc miệng đánh răng, bạn đều thấy rất rát buốt, khó chịu. Hãy uống 50 mg chất kẽm (zinc) mỗi ngày, nhọt sẽ lành rất nhanh. Thuốc kẽm có bán tại hầu hết các tiệm thuốc Tây. Ngoài ra, để mau lành hơn, bạn nên dùng loại kem đánh răng hiệu Oral-B. Kem này có nhiều chất kẽm và bạn sẽ thấy nhọt trong miệng biến mất sau 1-2 lần đánh răng. Nhỏ vào lỗ tai vài giọt hydrogen peroxide 3% (loại thuốc sát trùng chứa trong chai màu nâu bán chung với rượu cồn tại các tiệm thuốc Tây) rồi dùng đầu tăm quấn bông gòn thấm ra (loại Q-tip bán tại các nhà thuốc Tây tốt và an toàn hơn so với tăm quấn bông gòn). Nếu ráy tai quá cứng, nhỏ vào vài giọt dầu ô liu hoặc các loại sweet-oil, mineral-oil (có bán tại tiệm thuốc Tây), chờ chừng 10 phút rồi nhỏ hydrogen peroxide vào, làm như trên. Căn cứ y học: Thuốc hydrogen peroxide có công dụng sủi bọt, làm tan ráy tai thành những vụn nhỏ; chúng sẽ bám vào bông gòn và được lấy ra khỏi tai. Dùng một cục nước đá nhấn vào huyệt Hợp Cốc trên bàn tay (chỗ gân mềm giữa ngón trỏ và ngón cái) chừng 5-10 phút. Hành động này làm bớt nhức răng thấy rất rõ. Căn cứ y học: Theo kết quả thí nghiệm của bác sĩ Roger tại Canada, những tín hiệu do cảm giác gửi qua các dây thần kinh có thể triệt tiêu lẫn nhau. Huyệt Hợp Cốc là một huyệt lớn tập trung nhiều dây thần kinh, và cảm giác lạnh ở đây có thể lấn át cảm giác nhức răng. Bạn có hai bàn tay và hai huyệt Hợp Cốc, hãy thử huyệt còn lại nếu huyệt đã thử không mang lại kết quả mỹ mãn. Muốn xoa dịu nhức đầu, nhức răng, đau lưng..., hãy uống thuốc aspirin với một tách cà phê. Cà phê sẽ giúp thuốc có công hiệu nhanh hơn khoảng 35% thời gian. Thật ra, nôn mửa là một dấu hiệu tốt của một bào thai khỏe mạnh. Một phụ nữ bị nôn mửa trong những tháng đầu của thời kỳ thai nghén thường ít bị sẩy thai hoặc sinh non. Người phụ nữ thường bắt đầu nôn mửa khi bào thai được 6 tuần lễ. Sự nôn mửa này lên đến cao điểm từ tuần thứ 8, 9 và bắt đầu hạ thấp ở tuần lễ thứ 13. Để bớt sự nôn mửa lại, bạn nên: - Ăn nhiều trái cây có chứa đường glucose như cam, nho... - Tuyệt đối kiêng thức ăn chiên xào có nhiều dầu mỡ. - Ăn vài cái bánh nhạt (cracker) và uống một ly nước buổi sáng trước khi bước xuống giường, tiếp tục ăn mỗi 2, 3 giờ cho đến lúc đi ngủ để giữ mức đường trong máu đừng hạ quá thấp. - Mỗi ngày uống một viên sinh tố B6 loại 50 mg. Lưu ý: Không nên uống B6 đối với bào thai lớn hơn 4 tháng vì sinh tố này làm giảm hiệu năng sản xuất sữa của người mẹ. Mỗi ngày uống một viên nhân sâm (ginseng), có thể giúp chữa bệnh hay quên. Công dụng này của nhân sâm chưa được thí nghiệm trên loài người. Nhưng ở loài chuột, nhân sâm đã làm cho chúng trở nên nhớ dai và thậm chí thông minh hơn. Nhân sâm được bán như một loại thuốc bổ. Khi uống, nhớ tuân theo chỉ dẫn trên nhãn thuốc và các khuyến cáo của cơ quan FDA. Căn cứ y học: Kết quả nghiên cứu trong nhiều năm qua cho thấy, các sinh tố B1, B6, B12, C, đồng, sắt, kẽm, iốt, chất vôi, magiê, potassium, mangan, folate, choline, niacine và nhất là lecithin có thể có ảnh hưởng tới việc phục hồi trí nhớ. Nhân sâm là một dược phẩm thiên nhiên có chứa hầu hết các sinh tố cần thiết. Trong nhiều thí nghiệm về tác dụng của rễ cây nhân sâm trên loài chuột, các nhà khoa học đã phát hiện, nhân sâm chẳng những có tác dụng tốt trên trí nhớ mà còn làm những con chuột trở nên thông minh hơn. Nếu bạn thường bị nhức mỏi, sưng khớp xương, mỏi lưng, mỏi vai... mà mọi thứ thuốc khác đều chữa không hết, hãy thử sinh tố B5. Mỗi ngày uống 2 lần, mỗi lần một viên sinh tố B5 (100 mg) kèm theo một viên sinh tố B-complex 100 mg (B-100), bạn sẽ bắt đầu cảm thấy hết nhức mỏi sau 2-4 tuần. Việc tiếp tục uống đều mỗi ngày sẽ giúp bệnh không trở lại. Theo tài liệu của bác sĩ Mary E., chuyên gia sinh tố trị liệu tại Arkansas, liều lượng này có hiệu quả rất khả quan trên 75% tổng số bệnh nhân được điều trị. Ngoài ra, các thuốc khác như dầu cá (cod liver oil), Niacin, các sinh tố A, C, E cũng có công dụng tương đối khả quan. Đôi lúc, ở góc miệng, nơi tiếp giáp môi trên và môi dưới, xuất hiện những lằn nứt. Những lằn nứt này thường gây đau rát, khó chịu, và có khi bị chảy máu. Thường người ta nghĩ đường nứt này tạo ra do hành động há miệng quá to và làm khóe môi bị rách... Hoàn toàn không phải vậy. Đây là một bệnh tạo ra do sự mất quân bình các sinh tố trong cơ thể; có thể do có quá nhiều sinh tố A. Nếu bạn đang uống sinh tố A, hãy bớt liều lượng xuống dưới 5.000 IU mỗi ngày. Ngoài ra, trong đa số các trường hợp, bệnh nhân chỉ cần uống mỗi ngày từ 50 mg đến 80 mg sinh tố B6 là vết nứt sẽ biến mất trong vòng một vài ngày.