Xử trí vết cắn của súc vật Khi bị cắn, người bệnh có thể tự chăm sóc mình, nhưng cũng có lúc họ cần tới sự giúp đỡ của nhân viên y tế. Nếu chỉ bị xây xước nhẹ, hãy xử trí như với một vết thương nhỏ: Rửa chỗ xước bằng nước và xà phòng, bôi kem chứa kháng sinh rồi dán băng dính y tế lên trên.Cần rửa sạch vết thương. Nếu bạn chưa được tiêm phòng uốn ván trong 10 năm trở lại thì nên đi tiêm, tốt nhất là trong vòng 48 giờ. Cần đi khám bác sĩ trong những trường hợp sau: - Vết cắn rất râu, da bị toác rộng hoặc chảy máu (sơ cứu trước tại nhà bằng cách ép chặt vết thương). - Sốt hoặc có biểu hiện nhiễm trùng (sưng, đỏ, đau, vết thương rỉ nước hoặc bốc mùi khó chịu). - Bị cắn bởi con vật có hành bi bất thường - biểu hiện của bệnh dại. Trên đây là những lời khuyên của Trường Bác sĩ Cấp cứu Mỹ. Thu Thủy