'Bắt tay' giảm ngộ độc cho bếp ăn công nhân Sài Gòn Chiều 17/8 các ban ngành TP HCM ký kết quy chế phối hợp đảm bảo an toàn thực phẩm trong khu chế xuất khu công nghiệp giai đoạn 2017-2019.Phó giáo sư Phạm Khánh Phong Lan, Trưởng ban Quản lý an toàn thực phẩm TP HCM cho biết t  Đại diện các ban ngành TP HCM thực hiện ký kết. Ảnh: Ông Nguyễn Hoàng Năng, Trưởng ban Quản lý các khu chế xuất khu công nghiệp TP HCM cho biết, hiện thành phố có 17 khu với 1.167 doanh nghiệp đang hoạt động, 285.768 lao động. Trong đó có 217 doanh nghiệp có bếp ăn tập thể, 364 doanh nghiệp nhận suất ăn sẵn từ các cơ sở bên ngoài và 424 doanh nghiệp hỗ trợ tiền cơm cho người lao động. Theo ông Năng,