TP HCM: Có thể xảy ra đại dịch AIDS mới do ma túy, mại dâm Do sự phát triển của tệ nạn ma túy trong nhóm gái mại dâm TP HCM, tỷ lệ nhiễm HIV ở đối tượng này hiện đã lên tới 26% (so với Thái Lan, vào thời điểm nóng của dịch AIDS, tỷ lệ trên cũng chỉ dừng ở mức 18%). Điều đó khiến người ta lo ngại rằng, đại dịch AIDS có thể bùng phát trở lại tại địa bàn này trong tương lai gần.Chăm sóc bệnh nhân AIDS tại trung tâm. Tuy là đô thị lớn nhất nhì cả nước nhưng chất lượng sống của TP HCM chỉ được Chương trình Phát triển Liên Hiệp Quốc xếp thứ 14/61 tỉnh thành phố; nguyên nhân chính là do tỷ lệ nhiễm HIV/AIDS cao. Căn bệnh này đã 2 lần bùng phát thành dịch tại TP HCM (năm 1993 và 1999). Kể từ khi phát hiện trường hợp nhiễm HIV đầu tiên (tháng 12/1990), số người mắc bệnh không ngừng gia tăng. Tính đến cuối 2002, thành phố đã phát hiện hơn 13.000 trường hợp (con số thực tế có thể cao hơn 4-5 lần). Hai nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng trên là sự gia tăng tệ nạn ma túy (chiếm 76% trường hợp nhiễm HIV) và mại dâm. Trong những năm qua, tỷ lệ nhiễm HIV ở gái mại dâm tăng đột biến do tình trạng nghiện ma túy trong nhóm đối tượng này ngày càng trầm trọng. Năm 1988, chỉ 1-2% gái mại dâm sử dụng ma túy; đến năm 2002, con số này là 30-40%. Theo ông Lê Trường Giang, Phó Giám đốc Sở Y tế, kinh nghiệm của các nước trong khu vực cho thấy nếu kiểm soát được tình trạng nhiễm HIV trong nhóm gái mại dâm thì sẽ kiểm soát được dịch và ngược lại. Ông Nguyễn Văn Minh, Phó Ban Văn hóa Xã hội thuộc Hội đồng Nhân dân thành phố, lo ngại: “Tuy dịch vẫn còn trong giai đoạn sớm (chỉ tập trung ở các đối tượng có nguy cơ cao) vẫn đang tiếp tục tăng mạnh, thể hiện qua việc số phụ nữ nhiễm HIV tăng và ngày càng trẻ hóa”. Đợt giám sát dịch tễ năm 2002 ghi nhận, dịch đang có chiều hướng lan tỏa trong cộng đồng người bình thường. Điều đáng sợ là một khi bùng phát tại TP HCM, dịch sẽ nhanh chóng lan ra các khu vực khác. Một trong những nguyên nhân khiến việc phòng chống AIDS ở TP HCM không thu được kết quả đáng kể là tình trạng hạn chế tài chính trong công tác này (chỉ ở mức 800 đồng/người/năm). Một yếu tố khác không kém phần quan trọng là Theo ông Lê Trường Giang, thành phố cần tăng cường các chiến lược giảm tác hại, nhất là sử dụng bao cao su để cắt nguồn lây HIV từ gái mại dâm. Không nên đánh đồng việc sử dụng bao cao su với việc thừa nhận mại dâm mà phải coi đó là một hành vi có văn hóa, tránh lây nhiễm bệnh tật cho toàn xã hội. Ông Nguyễn Thành Tài, Phó Chủ tịch UBND TP HCM, cho biết, để góp phần ngăn chặn đại dịch AIDS, trong năm nay, thành phố sẽ xây dựng một bệnh viện dành cho bệnh nhân nhiễm AIDS không nơi nương tựa. (Theo