Viện Tim TP HCM quá tải Tại cơ sở này hiện có trên 5.000 bệnh nhân đã được chỉ định mổ nhưng vẫn phải chờ vì quá tải. Trong số đó, 34% không có khả năng thanh toán chi phí, chỉ một số ít nhận được trợ giúp xã hội.Ông Nguyễn Ngọc Chiếu, Giám đốc Viện Tim TP HCM, cho biết, để giải quyết nhanh số bệnh nhân chờ phẫu thuật, Viện đang tổ chức đào tạo và chuyển giao kỹ thuật mổ cho một số đơn vị bạn như Bệnh viện Thống Nhất TP HCM, các bệnh viện ở Hà Nội, Cần Thơ. Sau 11 năm hoạt động, đến nay, Viện Tim đã có 325 nhân viên, trong đó 64 người là bác sĩ. Với lực lượng này, Viện đã phẫu thuật cho gần 11.000 trường hợp với tỷ lệ tử vong chung là 2,3% (một tỷ lệ rất thấp so với khu vực và trên thế giới). Lao Động