Đoàn thanh niên sẽ tổ chức giáo dục sức khỏe sinh sản Chương trình này được thông qua ngày 12/2 tại Hội nghị Ban thường vụ trung ương Đoàn. Mục tiêu của nó là đảm bảo đến 2010, ít nhất 70% thanh thiếu niên hiểu biết về sức khỏe sinh sản, giảm 50% tỷ lệ mắc mới các bệnh nhiễm khuẩn đường sinh sản và 30% bệnh lây qua đường tình dục. Chương trình cũng phấn đấu giảm số ca nạo hút thai ở tuổi vị thành niên.Ông Đào Ngọc Dung, Bí thư thường trực Trung ương Đoàn, cho biết, việc thực hiện chương trình hành động này là rất cần thiết, vì nhận thức của thanh thiếu niên về sức khỏe sinh sản hiện rất thấp. Báo cáo năm 2002 của Tổ chức Y tế Thế giới cho hay: - 11% trẻ vị thành niên Việt Nam đã có quan hệ tình dục, trong đó 34% không sử dụng biện pháp tránh thai. - Mỗi năm có khoảng 300.000 phụ nữ mang bầu ở độ tuổi dưới 20. - Khoảng 20% trẻ em sinh ra bởi những bà mẹ dưới 19 tuổi. - Trong số những người nhiễm HIV/AIDS, lứa tuổi dưới 19 chiếm hơn 9%. Thanh Niên