Người già khó ngủ thường chóng chết Những rối loạn về giấc ngủ như khó chợp mắt hoặc hay tỉnh giấc lúc nửa đêm làm gia tăng đáng kể nguy cơ tử vong ở những người già có vẻ ngoài hoàn toàn khỏe mạnh. Đó là kết luận của một nghiên cứu mới được công bố của Mỹ.Khó đi vào giấc ngủ rất nguy hiểm với người già. Khi tiến hành điều tra trên 185 người ở tuổi độ tuổi từ ngoài 60 tới ngoài 80 tuổi, các nhà khoa học tại Đại học Pittsburgh nhận thấy: - Nguy cơ tử vong tăng 2,14 lần ở những cụ nằm hơn 30 phút mới ngủ được so với nhóm còn lại. - Người chỉ ngủ 80% thời lượng nằm trên giường hay tử vong gấp đôi so với người ngủ tốt. - Nhóm có thời lượng giấc ngủ nông (khi có những giấc mơ) quá dài hoặc quá ngắn đều dễ chết hơn, tuy nguy cơ này không lớn lắm. Hiện còn chưa tìm ra lời giải thích cho các mối liên hệ này. Thu Thủy