Nam giới ít quan tâm phát hiện sớm bệnh ung thư tinh hoàn Phần lớn cánh mày râu không được học cáchVới những người không tự khám đều đặn, lý do hay gặp nhất là quên. Cũng theo điều tra trên, chỉ 40% dạy cách tự kiểm tra tinh hoàn cho bệnh nhân nam của mình ở độ tuổi 12-21. 60% còn lại cho biết họ thiếu thời gian và không nghĩ tới việc hướng dẫn cho người bệnh. Khám để phát hiện sớm ung thư tinh hoàn có vẻ không được coi trọng như khám phát hiện bệnh ung thư vú: Chỉ 41% bác sĩ cho biết đã được hướng dẫn cách tự kiểm tra tinh hoàn, trong khi có tới 88% nói họ được hướng dẫn cách dậy bệnh nhân nữ tự khám vú. Nghiên cứu đăng trên tạp chí Nhi khoa của Mỹ số tháng 3. Tại Mỹ, bệnh ung thư tinh hoàn tăng 42% trong vòng 25 năm qua. Những yếu tố nguy cơ gây ung thư tinh hoàn bao gồm: là người da trắng, tiền sử bị bệnh trong gia đình, 96% bệnh nhân ung thư tinh hoàn sống được 5 năm. Cũng như tất cả các bệnh ung thư khác, phát hiện muộn làm giảm đáng kể cơ hội sống sót. Thu Thủy