Cẩm nang mẹo vặt y khoa thực dụng (3) 15. Bệnh hiếm muộnBạn lập gia đình, nhưng chưa muốn có con vì thích sự tự do, vì muốn thời gian trăng mật kéo dài thêm vài năm, hoặc đơn giản vì bạn chưa có sự nghiệp, chưa muốn bận bịu vì con...Một lúc nào đó trong cuộc đời, bạn sẽ nghĩ: mình già quá rồi, chờ gì nữa..., hoặc bạn thấy điều kiện vật chất tạm yên ổn, đã đến thời điểm có một đứa con. Bạn vứt bỏ hết các thuốc ngừa thai, bạn quăng một vài chiếc condom còn lại vào sọt rác, bạn chuẩn bị tinh thần tiếp đón thêm một thành viên nữa của gia đình. Nhưng... Quái lạ! Sao mãi chưa có con? Một việc mà bạn xem như vướng bận, một việc mà trước đây nằm trong tầm tay nhưng bạn đã từ chối, bây giờ muốn lại không được! Một vài năm trôi qua, bạn bắt đầu thấy lo. Bạn đã cố gắng làm tình nhiều hơn, nồng nhiệt hơn nhưng vẫn không thấy gì. Bạn uống nhiều thuốc bổ, từ thuốc Tây đến thuốc Bắc, thuốc Nam nhưng vô hiệu! Bạn đang nghĩ đến phương pháp sau cùng: thụ thai nhân tạo. Khoan đã! Trước khi nghĩ đến phương pháp mất công và tốn kém quá nhiều này, hãy thử các biện pháp sau đây: Bạn chưa đợi đủ một năm mà, lo chi cho sớm vậy? Nên nhớ rằng khi bạn già hơn một chút, cơ thể bạn cũng trở nên lười biếng hơn một chút trong việc bảo tồn nòi giông. Bạn chưa quá tuổi ba mươi? Đừng lo, theo kinh nghiệm của các bác sĩ, 90% những cặp vợ chồng trẻ này thường thụ thai trong vòng một năm sau khi bỏ thuốc ngừa thai. Hãy kiên nhẫn trong thời gian này trước khi quyết định dùng những phương pháp khác. Lý do bạn nên chờ đợi là vì việc thụ thai chỉ có thể xảy ra khi có sự rụng trứng trong cơ thể người đàn bà, và không phải bất cứ người đàn bà nào cũng rụng trứng hàng tháng. Thông thường, việc rụng trứng xảy ra hằng tháng trong cơ thể các phụ nữ dưới 28. Tuổi càng cao hơn, việc rụng trứng càng ngày càng ít đi (2, 3 tháng một lần), vì thế cần phải chờ). Tinh trùng của người chồng khi vào tử cung cần phải kết hợp với trứng của người vợ để thụ thai. Vì thế, nên quan hệ vào những ngày có xác suất trứng rụng cao nhất. Người chồng nên nằm bên trên. Sau khi xong việc, người vợ nên tiếp tục nằm trên giường chừng hai ba mươi phút nữa (việc đi đứng thường làm tinh trùng và tinh dịch chảy ngược ra ngoài). Nếu chu kỳ kinh nguyệt của người vợ không đều, rất có thể tháng đó trứng không rụng. Trong những tháng kinh nguyệt điều hòa, trứng thường rụng vào những ngày xa với kinh kỳ nhất. Thí dụ, bạn có chu kỳ 29 ngày và thường phải mang băng vào ngày 1 mỗi tháng, thì thời gian trứng rụng thường vào các ngày 14, 15 giữa tháng. Những hiện tượng báo cho bạn biết trứng rụng là: chất nhờn nơi cổ tử cung của người vợ trở nên loãng và trong hơn, vú trở nên mềm, nhão hơn. Nếu có thể, bạn nên làm tình liên tiếp 5 đêm trong thời gian rụng trứng. Như trên đã nói, thời gian rụng trứng thường ở những ngày giữa hai kinh kỳ. Giả sử ngày bắt đầu có kinh là mồng một tháng này và tháng sau cũng vào ngày mồng một thì thời gian trứng rụng sẽ vào khoảng ngày 15. Hãy làm tình liên tiếp 5 đêm kể từ đêm 13 đến đêm 17. Chận đầu, chận đuôi như vậy là chắc ăn nhất. Nếu điều kiện sức khỏe không cho phép, bạn cũng có thể xác định ngày rụng trứng bằng dụng cụ đo trứng rụng và làm tình 2 đêm liên tiếp. Thí dụ, dụng cụ đo cho biết ngày 15 trứng rụng, hãy làm tình hai đêm 15 và 16. Dụng cụ này thường báo trước một hai ngày trước khi việc rụng trứng xảy ra, nên xem kỹ chỉ dẫn trên nhãn hiệu). Không phải với mục đích gợi tình ông chồng đâu (ở phần dưới bạn sẽ thấy, việc gợi tình nhiều quá cũng gây khó thụ thai). Ở người phụ nữ, tình trạng quá béo hoặc quá gầy đều có ảnh hưởng không tốt cho sự rụng trứng. Các thí nghiệm cho thấy, lượng mỡ trong cơ thể người đàn bà có khả năng tạo thành và dự trữ kích thích tố oestrogen. Chất này có ảnh hưởng trực tiếp đối với việc thụ thai của người đàn bà. Khi lượng oestrogen trong cơ thể quá cao (béo) hoặc quá ít (gầy), cơ thể bị mất thăng bằng và khó thụ thai. Các nhà nghiên cứu tại Đại học y khoa South Carolina (Mỹ) đã làm một thí nghiệm trên 29 phụ nữ không rụng trứng vì quá gầy. Sau khi làm cho họ béo hơn, đưa số cân về gần với trọng lượng lý tưởng, 24 người trong số họ đã thụ thai trong thời gian không tới 3 năm. Thí nghiệm tương tự cũng được thực hiện với 13 phụ nữ không rụng trứng vì quá béo, kết quả là 10 người trong số họ đã thụ thai sau khi được giảm cân về trọng lượng lý tưởng. Gần với trọng lượng lý tưởng là thế nào? Thí dụ: Nếu bạn cao 1m60, để có sự rụng trứng bình thường, trọng lượng của bạn ít nhất phải là 48 kg, và nhiều nhất là 58 kg (từ 95% đến 120% của trọng lượng lý tưởng). Làm sao để biết trọng lượng lý tưởng của mình là bao nhiêu? Hãy hỏi bác sĩ hoặc y tá nơi bạn đi khám sức khỏe tổng quát hằng năm, những người này có thể trả lời câu hỏi của bạn một cách chính xác nhất. Ngoài ra, bạn có thể đọc những sách báo về sức khỏe hoặc các tạp chí của phụ nữ. Các thống kê này thường cho bạn một con số chung tương đối chính xác. Người Trung Hoa cổ xưa có thể xem tướng phụ nữ mà biết họ thuộc dạng "trăm con ngàn cháu" hoặc "vượng phu ích tử"... Những phụ nữ này thường là người có thân hình cân đối, hơi "đẫy đà" một chút (nhưng chỉ một chút xíu thôi). Tóm lại, nếu thân hình của bạn có thể làm ông chồng phải mê mệt, thì hầu như chắc chắn bạn có sự rụng trứng điều hòa. Bạn thường thấy thân hình các nữ lực sĩ trên báo chí, trên TV?... Bạn có thể nói chắc rằng, những nữ lực sĩ này sẽ không thể có thai vào lúc họ có những bắp thịt như vậy. Việc tập thể dục quá nhiều và quá mạnh bạo làm mất đi chất mỡ trong cơ thể. Khi mỡ bị mất quá nhiều thì trứng cũng ngưng không rụng nữa (vì thiếu chất oestrogen). Ngoài ra, tuy khoa học chưa có bằng chứng rõ ràng, nhưng một số thí nghiệm cho thấy, những phụ nữ chưa từng có thai khi tập thể dục loại mạnh như chạy nước rút, bơi thể lực... đều đặn trên một tiếng đồng hồ mỗi ngày có thể bị tuyệt sản, không thể có thai được nữa. Nhưng nếu tập thể dục vừa phải, mỗi tuần vài ba lần thì lại tốt. Tóm lại, nếu bạn nuôi giấc mơ trở thành nữ lực sĩ, hãy sinh con trước. Chất lạ bao gồm các loại dầu bôi trơn khi làm tình, chất rửa tử cung (douche). Chúng có tác dụng thay đổi độ pH trong tử cung, gây ảnh hưởng không tốt cho tinh trùng trong việc hoàn thành nhiệm vụ thụ thai. Các bác sĩ thường không khuyến khích việc dùng bình rửa tử cung. Tử cung tự nó thích ứng được và không cần dụng cụ này. Nếu bạn cần dầu bôi trơn khi làm tình, tránh dùng các loại bán ngoài tiệm thuốc; hãy dùng nước hoặc lòng trắng trứng. Một số thí nghiệm cho thấy lòng trắng trứng không có nhiều ảnh hưởng đối với tinh trùng như những chất khác. Tuy nhiên, người ta chưa thí nghiệm sâu để có kết quả rõ ràng về các biến chứng có thể xảy ra. Vì thế, chỉ nên dùng lòng trắng trứng mỗi tháng một vài lần thôi. Dĩ nhiên, bạn chỉ cần dùng nước hoặc lòng trắng trứng trong thời gian rụng trứng và muốn có thai mà thôi; trong những ngày còn lại trong tháng, bạn có thể trở về với các dầu bôi trơn thường dùng. Các nhà nghiên cứu về sự thụ thai đồng thời lên tiếng báo động về tác dụng của cà phê đối với khả năng thụ thai. Một thí nghiệm của Mỹ thực hiện trên 104 phụ nữ cho thấy, những người uống hơn một ly cà phê mỗi ngày có sẽ giảm khoảng một nửa khả năng này. Nếu có thói quen uống cà phê, mỗi ngày chỉ nên dùng một tách nhỏ pha loãng. Tránh các thực phẩm chứa chất cafein như nước ngọt, cacao, chocolate, kem... Tuy không bằng cà phê, và cũng chưa có con số rõ ràng lắm, nhưng qua các thí nghiệm, người ta thấy số tinh trùng của người đàn ông không hút thuốc thường nhiều và mạnh hơn ở người đàn ông hút thuốc. Các nhà nghiên cứu nghĩ rằng, thuốc lá làm biến đổi một số kích thích tố trong cơ thể, có ảnh hưởng đến việc thụ thai; nhưng họ chưa tìm ra được rõ ràng là loại kích thích tố gì và ảnh hưởng ra sao. Ở một người khỏe mạnh, trong một ml tinh dịch có khoảng 20 triệu tinh trùng, trong đó 60% có khuynh hướng bơi về phía trước (với mục đích tiến vào buồng trứng để thụ thai). Để sản xuất tinh trùng, cơ thể cần 78 ngày, và sau đó thêm 12 ngày cho tinh trùng trưởng thành nữa, vị chi là 3 tháng. Nếu người đàn ông bị một chứng bệnh gì đó, như cảm cúm chẳng hạn, tiến trình sản xuất tinh trùng này bị gián đoạn, kết quả là trong tinh dịch có ít tinh trùng hơn hoặc tinh trùng bị yếu đi. Vì thời gian sản xuất là 3 tháng nên nhiều trường hợp người chồng bị bệnh 3 tháng trước, đến 2 tháng sau vẫn chưa làm người vợ thụ thai được. Bộ phận sản xuất tinh trùng của nam giới cần được giữ cho không bị nóng quá để có thể sản xuất nhiều tinh trùng. Để giữ mát, nam giới không nên mặc đồ lót quá chật, quá dày hoặc quá thường xuyên. Không nên ngâm nước nóng hay tập những loại thể dục quá nặng. Nếu bạn ngày nào cũng làm tình, số tinh trùng sẽ bị giảm đi sau mỗi lần xuất tinh. Hãy để dành và xài đúng lúc. Muốn có con, hãy tạm "nhịn" ba ngày trước tuần lễ trứng rụng, và làm tình hai ngày một lần trong tuần lễ đó. Phương pháp này có vẻ hơi mâu thuẫn với phương pháp làm tình liên tiếp 5 đêm nói trên. Việc này tùy theo cơ thể mỗi người, điều khó là bạn không biết cơ thể bạn thuộc loại nào. Nếu không muốn tốn tiền cho các thí nghiệm, cho việc đếm tinh trùng... thì hãy thử cả hai. Mỗi lần thử chỉ mất một tháng thôi phải không? Người đàn bà thường không thể hoặc rất khó thụ thai nếu có các triệu chứng sau đây: - Chu kỳ kinh nguyệt không đều. - Mỗi lần kinh nguyệt ra quá ít. - Chất nhờn nơi cổ tử cung không loãng hơn trong tuần lễ rụng trứng. Nếu một trong ba triệu chứng trên kéo dài trong nhiều tháng, bạn có thể không rụng trứng. Hãy mua dụng cụ đo sự rụng trứng, và nếu liên tiếp 3 tháng đo không có kết quả, bạn nên đi khám bác sĩ. Nếu bạn có khuynh hướng mọc râu mép hoặc lông đen dài ở đầu vú như đàn ông, hoặc bạn không có thai mà vú lại có sữa, chứng tỏ lượng kích thích tố trong người bạn không quân bình, và sự rụng trứng chắc chắn không đều. Các trường hợp sau cũng cần được bác sĩ chuyên khoa theo dõi: - Nước uống tại khu bạn ở có quá nhiều chất chì, hoặc một trong 2 người phải tiếp xúc nhiều với chì trong công việc. - Một trong 2 người từng bị bệnh lây qua đường tình dục, các bệnh khác gây nóng sốt cao, hoặc các bệnh có ảnh hưởng đến cơ quan sinh dục. - Bạn đã không tránh thai cả năm mà vẫn chưa có mang. 16. Bệnh huyết trắng Bệnh huyết trắng do một loại nấm mốc tên candida albicans gây ra. Nấm mốc này hiện diện thường trực trong tử cung của phụ nữ. Nó cũng có trong đường ruột của cả hai phái. Sự hiện diện này bình thường và hoàn toàn vô hại, trừ trường hợp bạn bị bệnh tiểu đường hoặc uống nhiều kháng sinh khiến môi trường trong tử cung bị mất quân bình. Lúc đó, bạn bị bệnh huyết trắng. Ngoài ra, một số yếu tố sau cũng có thể dẫn đến bệnh huyết trắng: dùng thuốc ngừa thai, sự thai nghén, thời kỳ tắt kinh, vết sây sát trong âm hộ do việc dùng băng vệ sinh loại nhét vào bên trong (tampon), dùng các hóa chất dùng sát trùng trong âm hộ. Khi bị bệnh này, bạn có thể cảm thấy ngứa ngáy hoặc rát nơi âm hộ, một chất nhờn màu trắng có mùi hơi giống mùi rượu bia bài tiết ra. Người ta thường gọi chất này là huyết trắng hay bạch huyết. Nếu bạn bị bệnh này và đến bác sĩ, ông ta sẽ lấy một chút huyết trắng của bạn xem qua kính hiển vi. Sau khi biết rõ ràng bạn bị huyết trắng chứ không phải chứng nào khác, bác sĩ sẽ cho bạn một loại thuốc nhét vào trong âm hộ để giết chết vi khuẩn gây bệnh... thế là xong. Bác sĩ chỉ có thể chữa lành bệnh, để tránh sự tái phát hoặc để ngăn ngừa căn bệnh, bạn nên làm theo những phương pháp dưới đây: Loại vi khuẩn candida albicans sinh sản mau lẹ trong môi trường ấm và ẩm ướt. Đừng tạo môi trường thuận lợi cho chúng, ít nhất bạn có thể làm việc này trong khi ngủ. Nếu bạn không quen, có thể chỉ mặc một chiếc áo ngủ bên ngoài, và đừng mặc đồ lót. Cố giữ cho âm đạo càng mát mẻ, khô ráo càng tốt. Ban ngày cũng vậy, bạn nên tránh mặc đồ lót trừ khi cần thiết. Quần áo nên rộng rãi, mát mẻ. Quần bó sát như quần jean thường dễ làm bạn bị nhiễm bệnh hơn. Đối với đồ lót, tốt nhất là nên chọn loại bằng vải. Loại bằng nylon thường làm âm đạo bị ẩm ướt và nóng hơn. Một số phụ nữ có thói quen rải bột thơm lên người sau khi tắm. Thói quen này không có hại. Nhưng nếu bạn bị bệnh bạch huyết, cố giữ cho bột này không dính vào cửa mình. Bột là môi trường lý tưởng cho sự sinh sản của các nấm mốc. Một số phụ nữ có thói quen dùng các loại dầu thoa cho trơn cửa mình khi làm tình. Nên xem kỹ công thức của dầu thoa này. Thường chúng có chứa hóa chất có thể ăn mòn thành tử cung. Nếu bị huyết trắng, bạn nên chuyển sang dùng nước, lòng trắng trứng, mineral oil, hoặc petroleum jelly để làm trơn âm đạo trơn khi quan hệ tình dục. Nhớ đừng dùng condom chung với petroleum jelly vì chất này sẽ làm thủng condom. Lưu ý: Khi bị huyết trắng, bạn chỉ nên dùng các loại băng hay giấy không có mùi thơm (unscented). Các mùi này thường được tẩm vào bằng các hóa chất, không tốt cho thành tử cung. Đối với băng vệ sinh, nên dùng loại "Pad" thay vì "Tampon" để tránh sự cọ xát bên trong tử cung. Khi dùng giấy toilet, nên lau từ trước ra sau. Vì việc lau từ sau ra trước có thể mang vi khuẩn từ hậu môn xâm nhập vào tử cung. Nếu bạn bị huyết trắng, việc làm tình có thể khiến bệnh này nặng hơn và lâu khỏi hơn. Nên kiêng cữ trong những ngày bị bệnh. Trường hợp bất khả kháng, nên dùng condom loại trơn và không có dầu (và thoa lòng trắng trứng làm trơn condom). Việc dùng condom trong lúc bị huyết trắng giữ cho vi khuẩn không bám vào người đàn ông, để rồi sau đó lại xâm nhập trở lại vào cửa mình bạn. Nên đi tiểu trước và sau khi làm tình để tống ra những vi khuẩn còn sót lại trong tử cung. Nếu muốn rửa tử cung, chỉ dùng nước thường là đủ, không nên dùng xà phòng hoặc các hóa chất làm sạch tử cung. Nếu thích, bạn có thể pha một thìa canh giấm ăn trong nửa lít nước để sát trùng. Việc tiêu thụ đường nhiều dễ làm bạn bị chứng huyết trắng hơn. Đường là thực phẩm của loại vi khuẩn tạo bệnh huyết trắng. Đây cũng là lý do những người bị bệnh tiểu đường dễ bị bệnh huyết trắng hơn. Nếu bạn bị cả hai bệnh này, nên cẩn thận đo mức đường trong máu mỗi ngày để làm giảm bớt bệnh huyết trắng gây ra do lượng đường dư. Mẹo vặt Nhiều người ngăn ngừa bệnh huyết trắng bằng cách sát trùng đồ lót của họ. Có nhiều cách sát trùng. Bạn có thể ngâm nước chlorine một ngày trước khi giặt. Bỏ đồ lót vào đun sôi trong 5 phút. Dùng bàn ủi nóng đè mạnh trên chỗ đồ lót tiếp xúc với tử cung và chung quanh đó. Có nhiều người thử dùng lò microwave... nhưng phương pháp này không an toàn cho lắm, đồ lót thường bị bốc cháy trong lò. 17. Khô môi, nứt môi Tại Việt Nam, ít người bị bệnh khô, nứt môi vì khí hậu nóng ẩm quanh năm. Nhưng ở các nước châu Âu và ngay cả tại Trung Quốc, đây là một trong những bệnh thông thường mà mọi người đều biết. Khi bị mất nước, môi thường không còn mềm mại nữa. Trường hợp nặng có thể bị nứt, lở, hoặc sưng đỏ lên. Bệnh này chữa trị không mấy khó, điều cần thiết là nên chận đứng hoặc ngăn ngừa trước. Môi bị khô, nứt có thể làm phiền bạn với cảm giác đau rát chừng vài ngày. Trong những ngày này, bạn sẽ có dịp nếm qua mùi vị thế nào là ăn không ngon, ngủ không yên. Những loại này chặn đứng bệnh khô, nứt môi rất công hiệu. Đối với phụ nữ, son môi lúc nào cũng có và đây có lẽ là một trong những cơ hội làm đẹp. Nam giới có thể mua các thỏi chap-stick hoặc dầu thoa môi tại các siêu thị hay tiệm thuốc tây, cùng lắm bôi chút dầu ăn lên môi cũng có hiệu quả không kém. Cần bôi lại thường xuyên, nếu mỗi ngày bôi chừng vài lần là có thể lành sau một hai ngày. Trường hợp bị nứt và có chảy máu chút ít, nên dùng các loại kem có kháng sinh như Polysporin hoặc Bacitracin, có bán tại tất cả các nhà thuốc tây. Việc uống sinh tố tuy không thể trị dứt bệnh khô môi, nhưng khi trong người bạn thiếu sinh tố B và chất sắt, bạn dễ dàng bị lở môi hơn. Nếu bạn thấy mình thường bị bệnh này, hãy thử uống sinh tố B-complex và chất sắt, sẽ giúp ích rất nhiều. Người lớn tuổi dễ bị khô môi hơn trẻ em, vì ở những tế bào già, khả năng dự trữ nước bị giảm đi. Nếu bạn đã có tuổi, nên uống nước thường xuyên trong mùa khô. Nên uống vài tiếng một lần, mỗi lần chừng một ly nhỏ. Khi uống, nhớ cẩn thận đừng để nước dính vào môi, nếu môi đang bị rát, sự bay hơi của nước trên môi sẽ làm môi bị rát hơn. Nếu một chút nước còn dính lại ở môi, môi có thể rát hơn vì sự bay hơi. Nếu bạn liếm môi, kết quả sẽ càng tệ hơn nữa. Cuối ngày hôm đó, bạn sẽ phát giác chung quanh môi mình có một viền đỏ. Viền này rát và trông xấu xí trên khuôn mặt bạn. Ở tiểu bang Nebraska thời xưa, người ta dùng phân gà bôi lên quanh môi để trị bệnh khô nứt môi. Sau này, người ta mới khám phá ra rằng phân gà không có khả năng chữa lành môi bị nứt, nhưng có công hiệu làm bệnh nhân... không dám liếm môi, và vì thế, vết nứt dễ lành hơn! Một số người có làn da tương đối nhạy cảm đối với các hóa chất trong kem đánh răng, kẹo bánh hoặc thuốc súc miệng. Bác sĩ Thomas G. còn nói rằng, loại kem đánh răng mới trị chất tartar bám trên răng thật sự không tốt nếu bạn đang bị bệnh khô môi hay nứt môi. Khi dùng kem, nếu thấy rát môi, hãy đánh bằng bàn chải không có thuốc, hoặc với chút bột nổi baking soda hay chút muối cho đến khi hết bị rát mới dùng kem lại. Gương mặt bạn đôi lúc là kho dự trữ dầu vô tận. Dầu thường tiết ra từ các lỗ chân lông, tạo một lớp nhờn bảo vệ mặt. Lớp dầu này dày nhất ở hai bên cánh mũi, mỏng nhất ở môi, mắt. Dùng một ngón tay quẹt dầu dư bên cánh mũi để thoa trên môi. Hành động này tuy không đẹp mắt lắm nhưng ít nhất nó giúp bạn tránh khỏi bị rát môi khi lỡ đi ra giữa đồng trống, mà lại quên mang theo chap-stick hay son môi. Mẹo vặt không mấy đẹp này được bác sĩ Joseph B., chuyên khoa về da, đưa ra. 18. Chứng "khó ở" trước kinh kỳ Gần phân nửa phụ nữ tuổi từ 18 đến 50 mắc phải chứng khó ở tiền kinh kỳ. Mỗi tháng, vào khoảng 1-2 tuần trước kinh kỳ, bạn có những triệu chứng như nhức đầu, mỏi lưng, nổi mụn, dị ứng, vú trở nên mềm nhũn; tính tình bạn có thể trở nên cau có, gắt gỏng, hồi hộp. Chứng này do đâu mà có? Làm thế nào để ngăn ngừa hay chữa trị nó? Cơ thể người đàn bà có hai kích thích tố chính là oestrogen và progesterone. Bình thường, chúng ở mức điều hòa và cùng đảm nhận nhiệm vụ điều tiết kinh nguyệt trong cơ thể. Mỗi tháng, thường trước kinh kỳ khoảng hai tuần, hai chất này bắt đầu tích tụ lại... và vấn đề bắt đầu ở đây. Khi chất oestrogen tích lại quá nhiều, bạn có cảm giác hồi hộp, dễ nổi nóng. Ngược lại, khi chất progesterone lên cao, bạn lại hay mệt mỏi, buồn chán. Bạn có thể bị tất cả triệu chứng kể trên, hoặc chỉ một trong hai. Những triệu chứng này có thể kéo dài nhiều ngày. Trong những ngày này, tâm tư bạn hoàn toàn không ổn định. Có thể bạn rất vui vẻ, yêu đời một lúc, rồi năm mười phút sau lại trở thành buồn bã, ủy mị. Thái độ bất thường này nếu không được người chồng thông cảm và chịu đựng, tan vỡ gia đình rất dễ xảy ra. Bệnh này là một trong những nguyên nhân đưa đến việc vợ chồng ly dị; đồng thời, nó cũng góp phần không nhỏ trong việc tạo nên những phiền phức trong quan hệ xã hội của người phụ nữ. Những phụ nữ không vui vẻ với đời sống của mình cũng có khuynh hướng mắc chứng khó ở tiền kinh kỳ nhiều hơn. Thống kê cho thấy các phụ nữ có một gia đình kém hạnh phúc, hoặc phải sinh đẻ nhiều lần và cưu mang nhiều con... thường dễ mắc bệnh hơn những phụ nữ thông thường. Nói chung, đây là một triệu chứng có ảnh hưởng lớn trên thể xác lẫn tinh thần. Nếu bệnh này xảy đến với bạn, hãy dùng những biện pháp dưới đây để kiềm chế nó. Như đã nói ở trên, đây là một chứng bệnh có ảnh hưởng liên đới giữa tinh thần và thể xác. Vì thế, một tinh thần cứng cỏi sẽ có khả năng giúp bạn ra khỏi chứng này không mấy khó khăn. Bác sĩ Susan Lark nói rằng bạn lúc nào cũng nên tự nhủ rằng "tôi có một cơ thể khỏe mạnh, cơ thể tôi sẽ vượt qua dễ dàng mọi khó khăn gây nên do sự bất thường của kích thích tố", và bạn sẽ vượt qua. Thực phẩm và lối ăn uống của bạn đóng một vai trò không kém quan trọng đối với chứng khó ở này. Các bác sĩ nhận thấy rằng, các chất như muối, đường, đường hóa học, sữa và mỡ không tốt cho người bị chứng khó ở. Các thói quen sau có thể mang lại kết quả tốt cho triệu chứng của bạn. - Hãy ăn nhạt và giảm việc tiêu thụ muối từ các thực phẩm. Muốn biết một thực phẩm có nhiều muối hay không, bạn cần đọc kỹ nhãn hiệu trên thực phẩm đó. Bạn hay đi ăn tiệm nhiều?... Nên cẩn thận vì thường các tiệm ăn chỉ chú ý đến khẩu vị khách hàng mà bỏ quên vấn đề sức khỏe. - Trong thời gian tiền kinh kỳ, bạn có thể cảm thấy rất thèm ăn đường. Khi đó, hãy ăn nhiều trái cây. Đường trong trái cây sẽ cung cấp nhiệt lượng cần thiết cho cơ thể bạn mà không gây nên những triệu chứng khó ở như đường cát, mật, hay đường hóa học. - Tránh ăn mỡ. Chất béo động vật và thực vật có chứa chất saturated fat. Hãy thay thế saturated fat bằng pholyunsaturated fat (xem trên nhãn hiệu các thực phẩm, bạn sẽ thấy bảng kê các chất này). - Cố tránh sữa và những thực phẩm chế biến từ sữa như phó mát, bơ, yaourt... Chất lactose trong sữa làm cho cơ thể không thể hấp thụ được khoáng chất magnesium, một chất rất cần thiết cho sự điều tiết oestrogen trong cơ thể. - Ăn nhiều thực phẩm có chất xơ như lúa mạch, rau cải, các loại đậu... Chất xơ có công dụng điều hòa mức kích thích tố oestrogen trong cơ thể. - Tránh các thực phẩm kích thích như trà, cà phê, chocolate... Những chất này có thể đưa đến triệu chứng hồi hộp, nóng nảy, đau vú hoặc vú trở nên mềm nhũn. - Rượu cũng có hại. Khi bạn bị các chứng như mệt mỏi hay nhức đầu, rượu có thể làm những chứng này tệ hơn. Những loại thể dục nhẹ như chạy bộ hay bơi lội nước bền thường có công dụng làm máu luân lưu điều hòa và khuyến khích não bộ tiết ra những kích thích tố, giúp cho bạn cảm thấy phấn chấn, lạc quan hơn. Những người tập môn Yoga cũng có kết quả tốt nhờ biết điều hòa hơi thở của mình. Nên thở chậm và sâu. Bạn sẽ tránh được những lúc hồi hộp, cáu kỉnh, quá vui hay quá buồn. Hãy thử hít một hơi đầy buồng phổi rồi thở ra nhẹ nhàng; có phải bạn bớt hồi hộp hay giận dữ hơn không? Theo lý thuyết Yoga, việc hít thở đúng cách hầu như có khả năng làm được mọi việc trên đời, và khoa học đã chứng minh được rất nhiều công dụng của nó. Bạn thường bị chứng khó ở vào khoảng những ngày trứng rụng. Cũng trong những ngày này, đa số phụ nữ thích việc làm tình hơn những ngày khác trong tháng. Có lẽ đó là chuyện tự nhiên để duy trì nòi giống, bạn nên chiều theo luật tự nhiên này. Có phải những phụ nữ ít làm tình thường có cá tính hay gắt gỏng hơn không? Hãy trả lời câu hỏi này bằng kinh nghiệm cá nhân của chính bạn. Bác sĩ Susan cho biết, việc làm tình (và phải đạt đến cực điểm hứng khởi) có thể xoa dịu được chứng mệt mỏi, đau nhức do hội chứng tiền kinh nguyệt gây nên. Ghi chú: Khi quan hệ, người chồng thường đạt đến cực điểm trước người vợ, và việc này càng làm cho người vợ cảm thấy khó chịu, bực bội thêm. Một người bị chứng khó ở tiền kinh kỳ thường có thể đánh mất nhiều thứ, từ quan hệ vợ chồng, tình cảm, quan hệ xã hội với bạn cùng sở cho đến những ký kết thương mại làm ăn lớn. Hãy chuẩn bị cho chính bạn và những người chung quanh bạn về chuyện này. - Hãy nói rõ cho người thân như chồng, con hay những người sống chung nhà rằng bạn bị chứng khó ở, và xin lỗi họ trước trong trường hợp có sứt mẻ xảy ra. Khi mọi người đã biết và đã chấp nhận, bạn sẽ thấy rất dễ chịu với sự thông cảm của họ. Làm tương tự với các bạn đồng sở. - Với các buổi họp, các công việc được giao phó hoặc những hiệp định ký kết làm ăn, tốt nhất bạn nên làm những việc này vào lúc tinh thần minh mẫn nhất. Đừng hành động gì trong lúc đầu óc bạn đang trống rỗng, mệt mỏi hay đang nổi cáu vì những triệu chứng khó ở tiền kinh kỳ... Nếu không thể tự kiềm chế được mình, tốt nhất là đừng làm. Có thể bạn chưa, nhưng có những người trong thời kỳ tiền kinh kỳ cảm thấy thèm đến chết được một ly kem, một tách chocolate hay một gói "chip" khoai tây... Và khi đã ăn xong, người đó lại cảm thấy có nhu cầu "dùng thêm" một ly thứ hai, một gói thứ ba... Cứ thế, có những người đã ăn hết vài... lít kem, hoặc vài... mươi gói "chip" trong 1-2 ngày trước kinh kỳ. Chuyện này thường thôi, không có gì phải mắc cỡ. Nhưng việc ăn nhiều này cần được hạn chế, càng ăn nhiều, cơ thể bạn càng nóng nảy, càng buồn chán và tệ hại nhất, có thể làm bạn càng ngày càng mập phì hơn. Các thí nghiệm cho thấy, việc ăn nhiều trước kinh kỳ của phụ nữ thường gây nên do tác dụng của kích thích tố progesterone trên não bộ. Kích thích tố này thường tiết ra từ buồng trứng trong thời gian giữa hai kinh kỳ. Các phụ nữ thường có khuynh hướng ăn nhiều chất carbonhydrat, một số khác lại thích ăn chocolate... Theo kinh nghiệm của các bác sĩ, mỗi khi bạn cảm thấy thèm ăn những thực phẩm trên, hãy nhét đầy bụng mình trái cây, xà lách, rau cải, cơn thèm ăn sẽ bớt hẳn đi. Chứng thèm ăn này thường chỉ kéo dài vài ngày trong thời gian trước kinh kỳ thôi. Bạn nên theo dõi để biết nó là những ngày nào, và có sự chuẩn bị chu đáo hơn (như mua sẵn trái cây, hoặc đặt ra những kế hoạch làm cho mình bận rộn để quên sự thèm ăn đi). Ngoài những phương pháp nói trên, việc bồi bổ thêm với các sinh tố cũng có thể giúp bạn rất nhiều trong việc làm giảm bớt hoặc ngăn chặn các triệu chứng khó ở. Sinh tố A và D giúp bạn tránh bị nổi mụn. Sinh tố C giúp vượt qua sự lo lắng, buồn bực và những triệu chứng dị ứng như nhức đầu, sổ mũi... Sinh tố E có thể làm giảm sự căng thẳng, hồi hộp, lo nghĩ và chứng đau vú. Sinh tố B6 có công dụng rất thần kỳ, nó làm giảm được phần lớn các triệu chứng khó ở như nóng giận thất thường, chợt vui chợt buồn, mệt mỏi, đuối sức, chứng sung phù, chứng đau vú. Nhưng nên nhớ rằng đây là một độc chất nếu uống quá nhiều. Hãy dùng đúng liều lượng ghi trên nhãn thuốc, và hỏi ý kiến bác sĩ nếu bạn muốn uống nhiều hơn. Các khoáng chất như canxi và magiê cũng giúp ích rất nhiều. Canxi giúp tránh khỏi chứng chuột rút trong kinh kỳ. Magiê giúp cơ thể tiêu thụ canxi, làm bớt thèm ăn và giảm bớt triệu chứng tính khí thay đổi bất thường. Ngoài ra, có một sinh tố mà bạn chưa hề biết qua, tạm gọi là sinh tố "lạc quan". Sinh tố này khi vào cơ thể sẽ tác động lên bộ óc, khiến bạn hết cảm giác chán nản, buồn bã. Đây là một axít amin tên là L-Tyrosyne. Dùng một liều từ 1.000 đến 3.000 mg chất này vào buổi sáng mới thức dậy, sau đó chừng nửa tiếng, uống thêm một viên B-complex nữa, sẽ hết buồn ngay. Ngoài ra, các hiệu thuốc tây cũng có bán thuốc viên gồm đủ loại sinh tố chuyên trị chứng khó ở này, thường gọi nôm na là balanced suplement for PMS hoặc PMS pills, được bày bán chung với các loại sinh tố. 19. Không thể kềm chế được việc bài tiết Bệnh này tiếng Anh-Mỹ gọi là "incontinence", nôm na là một trạng thái không thể kiềm chế được việc tiêu tiểu. Thật ra, không nên gọi đó là bệnh, vì ai trong chúng ta cũng có nhu cầu này. Hãy nhớ lại lần cuối cùng bạn bị... "Tào Tháo rượt", có phải cũng gần đến mức không kiềm chế nổi rồi không? Những người bị chứng này cũng vậy, chỉ có điều hơi khác là sự kiềm chế của họ quá yếu mà thôi. Chứng này xuất hiện nhiều ở trẻ em, cũng thường xảy ra với người già, nhưng không có nghĩa là nó bỏ sót tất cả những người trẻ tuổi khỏe mạnh. Các bác sĩ xem chuyện này như một hiện tượng tự nhiên phải có. Nhiều ông lại đổ thừa cho con người tự làm cho rắc rối cuộc đời. Tại sao phải cố nín? Phải chăng chỉ vì người ta xấu hổ mà thôi? Khi còn nhỏ, mỗi lần "đái dầm" hay "bĩnh ra quần", bạn thường bị đòn, bị mắng, hoặc ít nhất cũng bị trách nhẹ. Lớn lên, khi gia nhập vào tập thể, bạn thấy đó là một hành động thiếu lịch sự. Dần dà, bạn tạo thành thói quen tự kềm chế, và chỉ làm hành động bài tiết khi nào thời gian, không gian cho phép mà thôi. Vâng, nếu áp lực gia đình, áp lực xã hội khiến bạn có thể "kềm chế" được thì bệnh này đâu có gì khó trị. Một người chỉ cần có một ý chí đủ mạnh, một chút kiến thức về y học (mà bạn sẽ có sau khi đọc qua những phương pháp bên dưới) là có thể thực hiện hành động "kiềm chế" này không mấy khó khăn. Tuy cơ thể mỗi người có phản ứng khác nhau trên từng loại thực phẩm, nhưng không ít thì nhiều, việc bài tiết của hầu hết mọi người đều bị kích thích với các loại sau: rượu, cà phê và nước trái bưởi. Việc hút thuốc cũng có tác dụng ăn mòn thành của bàng quang, khiến ta dễ mắc tiểu hơn. Tuy chưa có những tài liệu chính thức chứng minh rằng việc giảm cân có thể tăng khả năng kiềm chế chứng nhạy bài tiết này, nhưng kinh nghiệm từ rất nhiều người cho biết rằng sau khi giảm cân, họ có khả năng kiềm chế mạnh hơn. Phương pháp này được bác sĩ Arnold Kegel đề ra vào cuối thập niên 1940 với mục đích tập cho phụ nữ tự kiềm chế trong và sau thời kỳ mang thai. Qua mấy mươi năm được áp dụng và kiểm chứng liên tục, ngày nay, người ta đã công nhận nó là một trong những phương pháp tốt nhất giúp cho mọi người chống lại chứng này, bất kể nam hay nữ, già hay trẻ. Phương pháp thực tập: - Hãy để mọi bắp thịt khác trong người bạn thư thả, không dùng chút sức lực nào trên những bắp thịt này. - Tập trung sức lực vào cơ tại hậu môn, đóng cơ này lại (bạn có thể tưởng tượng lại cảm giác lúc muốn đại tiện, và dùng cơ hậu môn kiềm chế lại). - Lúc đang đi tiểu, hãy dùng sức của cơ ống tiểu ngắt dòng nước tiểu lại, khi nước tiểu ngưng, thả ra cho chảy tiếp, rồi lại ngắt lần nữa. Làm như vậy nhiều lần cho đến khi tiểu xong. Mỗi ngày chừng bốn năm lần, mỗi lần bỏ ra 2 phút, thực tập như trên với cơ hậu môn, rồi đến cơ ống tiểu, rồi trở lại cơ hậu môn... Thực tập như vậy liên tục mỗi ngày trong vòng một tháng. Sau đó, bạn sẽ lại là người bình thường, chứng nhạy bài tiết hoàn toàn không thể làm khó bạn nữa. Nên nhớ rằng bạn đã thực tập một tháng, các cơ hậu môn và ống tiểu hoàn toàn do bạn điều khiển. Nếu một lúc bất chợt nào đó, "nó" tự nhiên tấn công, hãy bình tĩnh, vận dụng các cơ của bạn hãm nó lại (và chắc chắn bạn làm được). Chỉ cần thành công một lần, bạn sẽ thành công vĩnh viễn, và những lần sau càng lúc càng khá hơn. "Nó" chỉ đến khi những chỗ chứa trong cơ thể bạn tương đối đầy. Hãy tập một thói quen về bài tiết trong những thời khắc nhất định của một ngày, lúc mà bạn thường phải "chạy" nhất. Nói chung, hãy chặn đầu nó trước khi "nó" có cơ hội tấn công bạn. Giữ thời khóa biểu này vài tuần để cơ thể bạn quen đi, và bạn sẽ không còn bị tấn công bất chợt nữa. Đây là những lúc "nó" dễ vọt ra nhất. Bình tĩnh, hãy chặn cơn ho hay nhảy mũi lại một giây, vận dụng các cơ của bạn siết chặt lại các nơi bài tiết, rồi mới thả cho cơn ho hoặc chảy mũi được thoải mái. Sự diễn tả này có vẻ hơi rườm rà, nhưng trên thực tế dễ làm hơn nhiều, bạn thử xem. Cơ thể của mỗi con người có phản ứng khác nhau về từng loại thực phẩm, vì thế ngoài các thực phẩm phổ thông, chỉ có bạn mới biết được cơ thể của bạn bị nhạy cảm với loại thức ăn, thức uống nào. Làm một quyển sổ nhỏ, mỗi ngày ghi lại tất cả những thứ mình ăn uống, vào giờ nào. Đồng thời ghi lại giờ giấc đi tiểu tiện, đại tiện, nhiều hay ít, có phải chạy hay không... Tiếp tục như vậy trong vài tuần. Sau thời gian này hãy mở ra xem lại, bạn sẽ thấy rất rõ ràng loại thức ăn, thức uống nào có ảnh hưởng tệ hại nhất, và đừng tiêu thụ nó nữa. 20. Bệnh mỡ máu Đó là hiện tượng mức cholesterol trong máu cao hơn bình thường. Cholesterol là một loại chất sệt, màu vàng, có gốc mỡ, hiện diện trong máu của bất cứ người nào. Khi chất này có quá nhiều, nó có khuynh hướng bám vào thành của mạch máu, kết quả là đường đi của máu bị thu hẹp lại, có khi bị nghẽn, không lưu thông được... Người bệnh có thể bị những triệu chứng như đau tim cấp tính, trúng gió hay xuất huyết não, cao áp huyết và một số bệnh nguy hiểm khác. Thật ra, chất cholesterol không phải hoàn toàn cần được loại trừ hẳn trong máu. Ngược lại, nó đóng một vai trò tương đối quan trọng trong cơ thể bạn. Chính chất này kích thích sự sản xuất các tế bào mới và kích thích tố của cơ thể; nó còn đóng vai trò lớp màng bảo vệ các tế bào thần kinh... Chất này không phải hoàn toàn có hại, nó chỉ gây nguy hại khi quá dư thừa. Bạn không phải là bác sĩ, cũng như đa số những người bình thường khác, khi nghe nói đến chữ cholesterol là ít nhiều cũng có ác cảm với nó, và cũng phập phồng lo sợ về lượng cholesterol trong người mình có cao quá hay không? Thật ra, cholesterol có nhiều loại, có loại tốt, loại xấu. Trước hết, người ta phân biệt cholesterol trong thực phẩm và cholesterol trong cơ thể. Đối với loại trong thực phẩm (dietary cholesterol), trung bình một người không nên tiêu thụ quá 300 mg mỗi ngày. Đối với loại trong cơ thể (serum cholesterol), mức tốt nhất là 180. Nếu con số này cao hơn 200, bạn bắt đầu phải cẩn thận. Cholesterol trong cơ thể gồm LDL và HDL. - LDL (Low Density Lipoprotein) là loại có hại, chính nó gây ra chứng nghẽn mạch máu, nguyên nhân chính của các bệnh tim và xuất huyết não. - HDL (High Density Lipoprotein) có ích cho bộ máy tuần hoàn của cơ thể, có nhiều trong máu càng tốt. Đến bác sĩ hay bệnh viện mỗi năm hai lần để đo mức cholesterol của mình là một chuyện rất cần thiết. Những phương pháp đề cập dưới đây sẽ giúp ích cho bạn trong việc tự làm giảm mức cholesterol có hại trong cơ thể: Bác sĩ John Larosa, Chủ tịch Ủy ban dinh dưỡng của Hiệp hội Bảo vệ tim Mỹ, tìm thấy trong thực phẩm có ba thứ ảnh hưởng rất lớn đến trên mức cholesterol trong cơ thể: Saturated fat (mỡ khó tan), Polyunsaturated fat (mỡ dễ tan) và Dietary cholesterol (cholesterol trong thực phẩm). Qua các thí nghiệm và kinh nghiệm của các bác sĩ trên toàn thế giới, người ta đúc kết được các kết quả sau đây: - Việc dùng nhiều Saturated fat sẽ làm mức cholesterol trong máu cao hơn. - Việc dùng nhiều Polyunsaturated fat sẽ làm mức cholesterol trong máu giảm xuống. - Dietary cholesterol cũng làm tăng mức cholesterol máu nhưng không bằng Saturated fat. Một số chuyên gia khác cũng đồng ý rằng, Saturated fat là chất nguy hiểm nhất cho mức cholesterol của bạn, nó thường nâng mức cholesterol lên cao gấp ba lần so với Dietary cholesterol trong thực phẩm. Saturated fat thường có trong mỡ, thịt, và sữa của động vật, nước cốt dừa, trái bơ (avocado). Polyunsaturated fat có nhiều trong các loại dầu bắp, dầu đậu nành... Kết quả trên đưa ra một kết luận rất rõ ràng: Trứng gà tuy có nhiều cholesterol nhưng sẽ không nâng mức cholesterol trong cơ thể bạn lên cao hơn chất mỡ. Các loại dầu olive, dầu lạc, dầu Canola... chứa Monounsaturated fat. Trước đây, người ta nghĩ rằng chất này không ảnh hưởng đến mức cholesterol trong cơ thể người. Nhưng trong những nghiên cứu mới nhất, những người dùng nhiều Monunsaturated fat lại có mức cholesterol thấp hơn cả những người hoàn toàn không ăn chút mỡ nào! Monounsaturated fat còn có tác dụng làm giảm cholesterol xấu LDL và giữ nguyên loại tốt HDL. Nhìn chung, cùng là dầu rán nhưng nếu dầu dừa hoàn toàn có hại thì dầu olive hoặc canola lại có lợi rất nhiều. Làm sao để phân biệt?... Cách duy nhất là bạn phải đọc bảng thành phần cấu của từng loại dầu. Hiện nay trong tất cả những loại dầu thì dầu Canola là ít mỡ nhất. Nó chứa nhiều Polyunsaturated và Monounsaturated fat và chỉ có 5% Saturated fat - bằng phân nửa các loại dầu khác. Đa số đàn ông nghĩ rằng, giảm cân là chuyện lẩm cẩm của quý bà; đàn ông thì cần gì giữ cho thân hình đẹp! Họ đã sai lầm lớn khi nghĩ như vậy. Kết quả của nhiều cuộc nghiên cứu lớn cho thấy, khi một người lớn tăng thêm 1 kg, mức cholesterol của họ tăng lên 2 số. Điều này có nghĩa là nếu một người đàn ông có sức khỏe bình thường với số đo cholesterol 180, chỉ cần lên cân chừng 10 kg thôi, mức cholesterol đã vọt lên trên 200. Và người đó bắt đầu phải đề phòng những bệnh đau tim, cao huyết áp, xuất huyết não!!! Lòng đỏ trứng gà chứa trung bình 250 - 300 mg cholesterol. Tôm, cua... thường chứa nhiều cholesterol hơn nữa. Những chất trên tuy nhiều cholesterol nhưng mức nguy hại vẫn còn thua mỡ, thịt và sữa, bơ, phó mát. Mỗi tuần đừng ăn hơn 3 lòng đỏ trứng (lòng trắng thì ăn bao nhiêu cũng được, vì hoàn toàn không có cholesterol). Mọi nghiên cứu về y học đều khuyên chúng ta nên bỏ thói quen hút thuốc lá, và thật sự đã chứng minh rằng nó có tác dụng xấu trên hầu hết mọi chỗ của cơ thể. Hút thuốc lá khiến mức cholesterol cao hơn? Chuyện hơi khó tin, nhưng kết quả nghiên cứu tại Thụy Điển đã cho thấy điều này là đúng. Người hút thuốc thường có mức HDL thấp và mức LDL cao. Tại New Orleans, Louisiana, các thí nghiệm cho thấy chỉ cần hút 3-4 điếu thuốc mỗi ngày là có thể đưa mức cholesterol lên cao vọt. Cà phê cũng không là ngoại lệ. Mức cholesterol sẽ cao hơn ở những người thường xuyên dùng nó, nhất là với người mỗi ngày uống hơn 2 ly cà phê. Một trong những yếu tố khiến đa số người châu Á ít chết vì bệnh tim và có mức cholesterol thấp hơn người châu Âu chính là gạo, loại thực phẩm họ ăn hằng ngày. Thí nghiệm trên loài chuột được ăn cám gạo trong thời gian dài cho thấy, chúng có số đo cholesterol thấp hơn 25% so với những con chuột không ăn cám gạo. Người Mexico cũng vậy. Thức ăn chính của họ là đậu. Thí nghiệm tại Đại học y khoa Kentucky cho thấy, chỉ cần ăn hơn một bát đậu mỗi ngày, sau khoảng 20 ngày, mức cholesterol đã giảm được 20%. Sả, món gia vị thông thường, cũng góp phần vào việc giảm mức cholesterol tương đối đáng kể, khoảng 12%. Than hoạt tính (activated charoal) có tác dụng rất hữu hiệu trên cholesterol. Thí nghiệm cho thấy, có người đã giảm được gần 50% lượng cholesterol có hại LDL sau khi uống mỗi ngày 2 lần, mỗi lần 7 g than nghiền nhỏ, liên tục trong một tháng. Tỏi cũng là một trong những vị thuốc tốt cho mức cholesterol. Nếu bạn ăn tỏi sống đều đặn mỗi ngày chừng vài tép (khoảng 1,2 g), sau nửa năm sẽ thấy mức cholesterol hạ đi rất đáng kể (từ 20% đến 30%). Ngoài ra, các thực phẩm khác như bắp, cà rốt, trà... cũng giúp giảm mức cholesterol rất nhiều. Các rau cải có màu xanh đậm và các trái cây chứa nhiều sinh tố C như cam, chanh, quít, bưởi, cà chua, dâu, khoai tây... có khả năng làm tăng lượng HDL (cholesterol tốt) lên. Ngoài ra, một điều đáng ngạc nhiên là sữa gầy cũng có công dụng làm hạ cholesterol 10% - 20% sau vài tháng. Vũ khí cuối cùng này có thể làm bạn kết thúc trận chiến mau lẹ hơn rất nhiều. Người ta đã làm thí nghiệm trên hai người, cùng ăn những thực phẩm giống nhau để làm giảm mức cholesterol, nhưng trong đó có một người tập thể dục bằng cách chạy bộ hằng ngày. Kết quảquả người không chạy bộ phải mất gấp 3 lần thời gian để đưa mức cholesterol thấp bằng người chạy bộ. Tập thể dục và ăn uống điều độ vẫn là bí quyết dưỡng sinh tốt nhất, dù bạn sống trong bất cứ thời đại nào, ở bất cứ nơi đâu... Muốn giảm nhanh lượng cholesterol trong cơ thể? Mỗi ngày uống một viên sinh tố E (từ 100 IU đến 400 IU). Một tháng sau đo lại mức cholesterol, sẽ thấy phép lạ. Căn cứ y học: Kết quả thí nghiệm cho thấy sinh tố E có tác dụng nâng cao lượng HDL trong cơ thể một cách rất nhanh chóng. 21. Bệnh béo phì Mỗi sáng, Hoàng hậu Trái Táo - mẹ ghẻ của công chúa Bạch Tuyết -đều thức dậy sớm, trang điểm và đến đứng trước gương thần: "Hỡi Thần Gương, trong thiên hạ ai là người đẹp nhất"? Muôn lần như một, gương thần đều trung thành trả lời: "Thưa Hoàng hậu, bà là người đẹp nhất trên đời". Cho đến một buổi sáng kia, như thường lệ, Hoàng hậu hỏi gương thần: "Hỡi Thần Gương, trong thiên hạ ai là người đẹp nhất?" Thần Gương nhìn bà, ngắm nghía một hồi rồi trả lời: "Úi chà, thưa Hoàng hậu, đùi bà mỡ nhiều quá!"... Trong buổi sáng định mệnh này của Hoàng hậu Trái Táo, cũng như của nhiều phụ nữ, thật là khó diễn tả cái cảm giác sững sờ, chết điếng khi thấy hai bên đùi mình, gần chỗ hai bàn tay buông thõng xuống, không còn thon thả nữa mà đột nhiên nở phì ra như có ai gắn một bong bóng chứa toàn mỡ vào nơi đó. Chẳng còn nghi ngờ gì nữa, bạn bị chứng bệnh phổ thông nhất: Cellutite, dịch vắn tắt là túi mỡ, dịch văn chương một chút là bệnh béo phì. Ở căn bệnh này có sự tăng trưởng của 6 túi mỡ nằm trên những chỗ đẹp nhất, đáng yêu nhất của người phụ nữ là hai bên đùi, hai bên phần mông dưới, và hai bên cánh tay (chỗ con chuột, phía trong). Sự nở to ra của những túi mỡ này là nguyên nhân chính hủy hoại những đường cong của phụ nữ. Bác sĩ Paul Lazas, giáo sư Đại học y khoa Chicago, nhìn nhận rằng bệnh béo phì thực sự gây nên do những túi mỡ. Chúng được hình thành do nhu động lôi kéo của các tế bào hình sợi dính ở mặt dưới da; các tế bào này tạo ra những nhu động kéo lớp da vào trong và đẩy mỡ ra ngoài. Đa số phụ nữ dễ bị bệnh này hơn đàn ông, vì họ có nhiều mỡ hơn; các bắp thịt ở đùi, mông và cánh tay lại không cứng rắn bằng đàn ông. Tốt nhất là bạn nên giữ thân thể, đừng bị các túi này xâm chiếm vì một khi chúng đã phát triển rồi, rất khó mà làm chúng tiêu mất hoàn toàn. Dù sao, ngoài chuyện giải phẫu hoặc đi hút mỡ, các phương pháp dưới đây sẽ giúp bạn không ít trong cuộc chiến dai dẳng với những túi mỡ này. Dĩ nhiên, việc giảm cân lúc nào cũng là một phương pháp tốt cho những người bị bệnh béo phì. Nên hiểu rằng sự giảm cân này cần phải dần dà, đều đặn. Dù bạn xuống cân rất nhiều, chỉ một tỷ lệ nhỏ trong lượng mỡ mất đi thuộc về các túi mỡ này. Bạn cần ăn nhiều trái cây và rau cải, càng ít mỡ càng tốt. Việc ăn uống như vậy có thể tẩy các chất thặng dư lâu ngày trong cơ thể bạn, làm cân bằng lượng hóa chất trong cơ thể và từ đó giảm tối đa lượng mỡ sản xuất. Cần giữ thói quen này trong một thời gian dài mới mong tiêu trừ hết lượng mỡ dư ở các túi đó. Một số chuyên viên làm nghề săn sóc da cho biết việc ngâm mình chừng 20-30 phút trong bồn nước nóng pha 250 g muối ăn có thể làm cơ thể nhẹ nhàng hơn và da cũng mịn hơn. Nhưng nên hiểu đây chỉ là phương pháp tạm thời, không có tác dụng lâu dài. Kinh nghiệm của các chuyên viên trên cũng cho thấy, những người hay bị bệnh táo bón thường dễ bị túi mỡ hơn người khác. Người ta đưa ra giả thiết rằng, khi thức ăn qua đường ruột nhanh, cơ thể không có đủ thì giờ hấp thụ chất mỡ trong thức ăn. Muốn làm thức ăn di chuyển nhanh hơn, bạn cần ăn nhiều thức ăn có chất xơ như rau cải, trái cây và các loại đậu (thường các phụ nữ Á châu vẫn có thân hình mảnh khảnh hơn phụ nữ Âu châu, có lẽ do thói quen ăn ít thịt, nhiều rau). Việc uống nhiều nước đá cũng có ảnh hưởng đến tốc độ di chuyển của thức ăn. Những chuyên viên giảm cân đưa ra lý luận rằng, nước đá làm đường ruột co lại và giảm tốc độ thức ăn đi qua cơ thể. Lý luận tuy chưa được y học chứng minh nhưng trên thực tế đã cho kết quả. Tại những viện săn sóc da và làm giảm cân, người ta áp dụng quy luật này gần như triệt để. Theo kinh nghiệm của các chuyên viên săn sóc da, song song với đường ruột, da đóng một vai trò quan trọng trong sự bài tiết mỡ và những chất cặn bã. Khi da bài tiết ra nhiều mỡ, bạn có thể bớt lo lắng về những túi mỡ thặng dư càng ngày càng to hơn của mình. Hiệu năng bài tiết của da có thể tăng lên nhờ những việc sau: - Uống nhiều nước lạnh (khoảng hai lít mỗi ngày). - Đừng ăn mặn. Chất muối có tác dụng giữ nước lại trong cơ thể. Để kết luận, bạn cần hiểu rằng ngoài việc giải phẫu, y học không có cách nào khác để lấy túi mỡ dư này ra, nếu bạn không tự khép mình vào một kỷ luật tuyệt đối trong việc ăn uống hằng ngày. Mẹo vặt Có một loại thực phẩm càng ăn nhiều càng bớt béo. Đó là đậu (bất cứ loại đậu nào, luộc, nấu canh, nấu ragu...). Đậu có rất ít calo và rất nhiều chất xơ, vừa tốt cho đường tiêu hóa, vừa làm bớt béo.