Viện Tim mạch T.Ư chữa bệnh tim không cần phẫu thuật Phương pháp này đã được thực hiện thành công ở một số bệnh nhân tim bẩm sinh. Các dụng cụ như bóng, dù, nút Amplatser, Stent... được đưa qua đường động mạch, tĩnh mạch đến tim mà không cần mở lồng ngực. Điều trị không cần phẫu thuật có nhiều ưu điểm, tuy nhiên giá thành vẫn rất cao: 30-50 triệu đồng/ca.Nong mạch bị chít hẹp để lưu thông dòng máu. Với các phương pháp điều trị không phẫu thuật, bệnh nhân có thể trở lại sinh hoạt bình thường sau 1-2 ngày. Đặc biệt, nó cho phép chỉnh sửa một số bất thường tim ở trẻ sơ sinh mà ít gây biến chứng. Thời gian qua, Viện Tim mạch Trung ương đã điều trị thành công cho: - 26 bệnh nhân thông liên nhĩ. - 20 bệnh nhân còn ống động mạch (dùng nút Amplatser bít ống này). - 45 bệnh nhân hẹp van động mạch phổi (dùng bóng nong rộng van). - 3 bệnh nhân tim bẩm sinh không có máu lên động mạch phổi (đặt giá đỡ bằng kim loại, còn gọi là Stent, để duy trì sự cung cấp máu cho động mạch). Thạc sĩ Phạm Mạnh Hùng, Phòng Tim mạch can thiệp - Viện Tim mạch Trung Ương cho biết, trong năm 2002, Viện đã thực hiện thành công 2 kỹ thuật mới: đục vách liên nhĩ cho một trẻ sơ sinh (ca đầu tiên) và nong hẹp eo động mạch chủ bằng bóng qua da trên bệnh nhân 13 tuổi. Ông Hùng cho biết, sắp tới Viện sẽ tiếp tục thực hiện các phương pháp: phá vách liên nhĩ (cho các bệnh nhân sơ sinh) và đóng lỗ thông liên thất. Lao Động