Một số bí quyết để giảm cân Nếu bạn muốn lấy lại dáng hình thon thả, tốt nhất là hãy lập kế hoạch giảm cân rõ ràng, thay vì "nhảy bổ" vào một chế độ ăn kiêng. Theo các chuyên gia y tế tại Trường Y Harvard (Mỹ), điều này cũng giúp bạn hiểu rõ nguyên nhân của những lần không giảm được cân.Sau đây là một số lời khuyên khác: - Viết ra giấy tất cả các lý do khiến bạn muốn gầy đi. Điều này sẽ giúp tập trung tốt hơn vào chương trình giảm béo. - Nói với những người thân về dự định của bạn. Sự hỗ trợ có thể khiến công việc trở nên dễ dàng hơn. - Hãy thay đổi từ từ. Các biến đổi đột ngột thường bị chết yểu. - Lập kế hoạch tập luyện đều đặn. Vận động giúp đốt cháy năng lượng thừa và khiến bạn cảm thấy dễ chịu hơn. Nó cũng làm giảm cảm giác thèm ăn. - Ăn những bữa nhỏ hơn nhưng thường xuyên hơn. Điều này giúp làm mất cảm giác đói, có thể dẫn tới việc ăn quá độ. Thu Thủy