Thuốc mới hiệu quả trong điều trị phì đại tuyến tiền liệt Hãng dược phẩm khổng lồ GlaxoSmithKline vừa tung ra thị trường Mỹ sản phẩm mang tên Avodart để điều trị phì đại tuyến tiền liệt lành tính. Thuốc có tác dụng làm giảm kích thước tuyến này và hạ thấp nguy cơ xuất hiện các cơn bí tiểu cấp tính.Avodart sẽ có mặt ở châu Âu trong nửa đầu năm nay. Tuyến tiền liệt bị tăng trưởng quá mức khi trong cơ thể có quá nhiều hoóc môn mang tên DHT (dihydrotestosterone). Avodart có tác dụng hạ thấp hàm lượng hoóc môn này trong máu. Nghiên cứu cho thấy, thuốc phát huy tác dụng làm giảm kích thước của tuyến sau khi bắt đầu điều trị 1 tháng. Các triệu chứng bệnh thường được cải thiện sau khoảng 3 tháng và nhu cầu phẫu thuật cắt tuyến tiền liệt của người bệnh cũng giảm. Nhà sản xuất dự định trong năm tới sẽ bắt đầu các nghiên cứu dài hơi để kiểm tra tác dụng chống ung thư tuyến tiền liệt của Avodart. Họ hy vọng đây sẽ là biện pháp hữu hiệu để ngăn ngừa hoặc làm chậm lại sự khởi phát của ung thư tuyến liệt, điều chưa dược phẩm nào làm được. Thu Thủy