Cẩm nang mẹo vặt y khoa thực dụng (4) 22. Bệnh mất ngủBạn nằm trên giường, đồng hồ chỉ 2 giờ khuya, và bạn đang hoàn toàn tỉnh táo. Đáng lẽ bạn đã ngủ từ mấy tiếng đồng hồ trước, cơn buồn ngủ kéo dài làm bạn cảm thấy mí mắt nặng trĩu. Nhưng không hiểu sao khi đặt lưng xuống giường thì cơn buồn ngủ lại hoàn toàn tan biến. Đầu óc bạn bắt đầu suy nghĩ. Bạn suy nghĩ nhiều việc, từ việc nọ sang việc kia... càng lúc bạn càng thấy tỉnh táo hơn! Nhiều lần bạn đã cố nhắm nghiền mắt, cố xua đuổi những tư tưởng ra khỏi đầu và muốn rơi thật nhanh vào giấc ngủ... Nhưng cuối cùng những nghĩ ngợi quay cuồng đó đã trở lại, bạn không tài nào dỗ mình vào giấc ngủ được... Chuyện này thật ra không có gì lạ, nó cũng chẳng phải là một căn bệnh. Chẳng qua bạn chỉ góp mặt thêm vào trong số hàng triệu người trên thế giới có cùng triệu chứng này mà thôi. Khoảng vài mươi năm trước đây, khi một bệnh nhân than phiền là bị mất ngủ, bác sĩ thường cho ngay một đơn thuốc ngủ. Ngày nay, khoa học tiến bộ hơn, người ta bắt đầu đi tìm nguyên nhân của chứng mất ngủ và tìm được những phương pháp hay hơn, phù hợp với tự nhiên hơn, cũng ít nguy hại hơn để giúp những người mất ngủ tìm được một giấc ngủ bình an, khỏe mạnh. Bạn bị mất ngủ? Hãy theo những phương pháp đơn giản dưới đây. Giấc ngủ là chuyện tự nhiên phải có của con người trong một chu kỳ 24 giờ, các bác sĩ chuyên khoa nói như vậy. Bạn nên tự đặt cho mình giờ giấc đi ngủ nhất định trong mỗi ngày. Đừng để những dịp thả lỏng cuối tuần làm xáo trộn thời khóa biểu của mình. Tối thứ bảy đi dự một buổi tiệc về khuya, sau đó lại xem một chương trình TV hấp dẫn. Điều này bảo đảm rằng bạn khó tìm lại giấc ngủ đúng giờ vào tối chủ nhật để có thể thức dậy sớm vào sáng thứ hai. Hãy tìm số giấc ngủ vừa đủ cho mình; và đừng phí thì giờ "lên giường sớm" hoặc "nằm nướng" trên giường Bạn nên tập thói quen khi nằm lên giường là ngủ ngay, cũng như khi đã thức thì đừng nán lại trên giường. Thói quen này giúp cho bạn tránh khỏi những đêm trằn trọc mất ngủ. Cơ thể mỗi con người khác nhau. Không hề có con số nào ấn định số giờ ngủ cần thiết mỗi ngày là 7 hay 8 tiếng như nhiều người lầm tưởng. Một hài nhi mới ra đời có thể ngủ vùi hơn 15 tiếng mỗi ngày. Số giờ ngủ này giảm lại còn chừng 9 tiếng khi đứa bé lên mười. Khi lớn tuổi, giấc ngủ trung bình mỗi đêm chỉ còn khoảng 5 tiếng. Đó là con số chung chung. Nếu bạn ở tuổi trưởng thành và có thói quen ngủ mỗi ngày 5 tiếng?... Con số này chẳng có gì là quá ít hay quá thiếu. Một người khác cùng tuổi bạn lại có giấc ngủ kéo dài hơn 10 tiếng? Giấc ngủ này cũng không hẳn là nhiều. Mỗi người có một cơ thể khác nhau. Khoa học cũng như y học không hề ấn định số giờ nào cho giấc ngủ cả. Bạn có thể ngủ 5 hay 10 tiếng, hoặc ít hơn, hoặc nhiều hơn, miễn sao cơ thể không thấy mỏi mệt, không buồn ngủ, không ngáp dài trong ngày hôm sau là được. Để biết được số giờ ngủ cần thiết cho cơ thể mình, hãy làm theo phương pháp sau đây: Trước hết, đặt một số giờ ngủ hơi ít hơn bạn thường ngủ một chút. Giả sử bạn có thói quen vào giường lúc 11 giờ đêm, tỉnh dậy lúc 7 giờ sáng (nhưng thường hay thức giấc nửa đêm), hãy đặt cho mình giờ giấc mới. Thay vì vào giường lúc 11 giờ, hãy thử lên giường lúc 12 giờ, và vẫn để đồng hồ báo thức vào 7 giờ sáng. Nếu ngày hôm sau bạn không hề có cảm giác buồn ngủ hay mệt mỏi, thì giấc ngủ 7 tiếng có thể hoặc vừa đủ, hoặc hơi dư cho bạn. Đêm hôm đó thử đi ngủ trễ hơn 15 phút nữa và vẫn thức dậy 7 giờ sáng... Tiếp tục mỗi đêm như vậy cho đến khi bạn cảm thấy hơi buồn ngủ vào ban ngày. Số giờ ngủ của đêm chót cộng thêm 15 phút chính là giấc ngủ mà cơ thể bạn cần. Với số giờ này, bạn sẽ ngủ một hơi tới sáng mà không còn trằn trọc hay thức giấc nửa đêm nữa. Tương tự, nếu sau khi giảm giấc ngủ lại một tiếng, bạn cảm thấy buồn ngủ vào ngày hôm sau, hãy đi ngủ sớm hơn mỗi ngày 15 phút cho đến khi không còn cảm giác buồn ngủ ban ngày nữa. Số giờ ngủ đêm cuối cùng chính là giấc ngủ cần thiết. Sau khi đã biết được số giờ ngủ cần cho cơ thể mình, hãy tập thói quen lên giường đúng giờ và thức dậy đúng giờ (dù là ngày chủ nhật hay thứ bảy). Nếu vì lý do nào đó mà có đêm bạn phải lên giường hơi trễ, đừng nằm nướng để bù vào chỗ bị mất trong buổi sáng, mà hãy lên giường sớm hơn một chút vào tối hôm sau. Lý do gây mất ngủ phổ biến nhất là sự lo nghĩ, tính toán để làm một việc gì. Ngày mai có một buổi họp quan trọng chẳng hạn, phải đặt kế hoạch ra sao? Phải nói thế nào cho có kết quả? Sau đó phương pháp hành động thế nào? Chuyện này đơn giản thôi. Sau giờ cơm chiều, hãy ngồi tại bàn giấy hay phòng khách mà suy nghĩ thật chu đáo trong một hai tiếng. Chỉ suy nghĩ những gì cần làm cho ngày mai thôi, đừng nghĩ xa quá. Việc cần làm vào ngày kia nên để dành suy nghĩ vào chiều mai. Đừng để tâm trí bạn phiêu lưu, nhiều lúc lại đi vào tưởng tượng hay mơ mộng. Chẳng hạn như ngày mai công ty bạn sẽ ký một giao kèo xuất khẩu, sẽ cần những giấy tờ này, sẽ cần xem xét kỹ những việc này... thế thôi. Đừng để tâm trí lang thang về kết quả của giao kèo. Ngưng lại!... Những chuyện này chắc chắn làm bạn mất ngủ. Đừng đem sách vở, tài liệu vào nghiên cứu trên giường. Đừng đọc sách, đừng xem TV, đừng ăn trên giường, đừng bàn bạc, thảo luận, hoặc cãi vã với vợ hay chồng trên giường. Chiếc giường chỉ nên dùng để ngủ, và nên tập thói quen chỉ lên giường trước giấc ngủ tối đa 15 phút. Tất cả các nước uống hoặc thực phẩm chứa chất cafein như nước ngọt, nước chocolate, trà... đều không nên dùng vào buổi chiều sau 4 giờ. Nhất là trà đậm nhiều lúc còn có tác dụng mạnh hơn cà phê nữa. Rượu có tác dụng xoa dịu thần kinh và làm dễ buồn ngủ. Nhiều người có thói quen uống rượu để tìm giấc ngủ. Việc này không tốt vì có thể tạo thành thói quen ghiền rượu. Đến một mức độ nào đó, cơ thể bạn sẽ từ chối không chịu ngủ khi không có rượu đổ vào. Mặt khác, người uống nhiều rượu sẽ ngủ say lúc còn men rượu, và thường thức dậy nửa đêm, khi men rượu đã tan hết. Một số các thuốc trị bệnh (như thuốc xịt trị hen) cũng có thể làm bạn trằn trọc khó ngủ. Nếu đang dùng thuốc, hãy hỏi bác sĩ về phản ứng phụ của thuốc khi bạn không tìm ra nguyên nhân mất ngủ của mình. Một chút bánh nhạt, một phần trái cây hoặc một ly sữa ấm trước giờ ngủ chừng hai tiếng thường giúp bạn dễ rơi vào giấc ngủ hơn. Nhưng tránh đừng ăn ngọt vì chất đường vào máu sẽ cung cấp nhiều năng lượng và làm bạn khó ngủ. Nếu đã có tuổi, việc uống nhiều chất lỏng trước giờ ngủ cũng không tốt vì nó sẽ đánh thức bạn dậy nửa đêm để đi... toilet! Ngủ là phản ứng tự nhiên của cơ thể để lấy lại thăng bằng cho cơ thể. Một ngày hoạt động chân tay nhiều thường mang lại một giấc ngủ ngon vào buổi tối. Việc đi bộ hay đi xe đạp vòng quanh khu phố vào buổi chiều sẽ giúp giấc ngủ đến dễ dàng hơn. Cảm giác rã rời sau khi làm tình cũng dễ đưa bạn vào giấc ngủ. Bạn có để ý rằng sự mất ngủ thường xảy ra vào những ngày trở trời không? Nhiệt độ đóng vai trò quan trọng trong giấc ngủ. Kinh nghiệm của các chuyên gia nghiên cứu về thân nhiệt cho thấy, nhiệt độ trong cơ thể thường lên cao nhất vào lúc những hoạt động ở mức độ cao, và hạ xuống thấp nhất trong giấc ngủ. Gần như một phản ứng tự nhiên, cơ thể cảm thấy buồn ngủ khi thân nhiệt bắt đầu hạ xuống. Hãy tắm nước nóng trước khi ngủ chừng vài tiếng để thân nhiệt cao hơn, và sẽ hạ nhiều hơn để tạo cơn buồn ngủ sau đó. Việc mặc quần áo thật mỏng hoặc uống một cốc nước lạnh cũng có công dụng tương tự - làm thân nhiệt giảm xuống để giúp cơ thể dễ rơi vào giấc ngủ hơn. Bạn từng nghe nói thuật thôi miên, yoga hoặc việc đếm cừu có thể đưa người ta vào giấc ngủ hết sức nhanh chóng. Điều này có thật và không có gì lạ. Những việc này đều nhằm mục đích tạo cho bạn sự chán nản, để từ đó, cơn buồn ngủ phát sinh. Ngoài ra, giấc ngủ còn là một phản ứng tự nhiên của cơ thể nhằm chống lại những thứ mà nó không thích chịu đựng. Ở xứ nóng, người ta thường ngủ trưa. Bạn ngủ gục khi xem một phim quá tệ, hay khi nghe giọng giảng bài đều đều của một ông thầy giáo dở... Khi buồn chán, thất bại, người ta thường "ngủ cho quên đời"!... Hãy làm bài toán theo chiều ngược lại, hãy làm cho cơ thể bạn chán nản, mệt mỏi, và nó sẽ ngủ. - Nghe nhạc hòa tấu cổ điển. Đây là loại nhạc nghe âm tai, thường không tạo một kích thích gì khác ngoài tiếng đều đều của âm nhạc. Đừng nghe nhạc hay như Love-Story, Greenfield, Romeo & Juliet... vì những bản này tuy êm dịu nhưng thường làm bạn nhớ đến.. một người tình, một chuyện tình, và người tình này sẽ làm bạn mất ngủ. Tương tự với loại nhạc hòa tấu đều đều này, bạn nên tìm mua những cuộn băng thu tiếng sóng vỗ, tiếng thác nước, tiếng thông reo... để ru bạn vào giấc ngủ. - Nghe hoặc xem một cái gì nhàm chán. Hãy nghe một cuốn băng thoại kịch hoặc cải lương mà mình đã nghe đi nghe lại nhiều lần. Mở TV lên tìm một đài nào không có phim bắn súng, đấm đá hay hôn hít say sưa mà chỉ có cô xướng ngôn viên nói chuyện, và nói những chuyện bạn không thích nghe. - Xem TV là một trong những phương pháp thôi miên. Ánh sáng của màn ảnh TV thường làm bạn đi vào giấc ngủ nhanh hơn trường hợp chỉ nghe tiếng nói. - Đọc một cuốn sách thật dở, thật khô khan là một phương pháp hay để đưa bạn vào giấc ngủ. Bạn cũng có thể trau dồi Anh ngữ bằng cách đêm trước khi đi ngủ, nằm trên giường học thuộc lòng... một trang tự điển. Sao lại đến một trang?. Để làm bạn chán nản và sẽ phải ngủ! - Yoga: Nằm trên giường, tập trung tư tưởng vào hơi thở. Hãy hít một hơi chầm chậm để cho không khí từ từ qua mũi rồi nhẹ nhàng lan xuống lồng ngực. Giữ lại, đếm từ 1 đến 3, rồi từ từ thở ra thật nhẹ nhàng, thật sâu, ép cho hết không khí ra khỏi lồng ngực. Tiếp tục hít vào thở ra như vậy 300 lần (bạn sẽ ngủ trước khi đến lần thứ 200). - Đếm cừu. Tưởng tượng trước mặt bạn có một đàn cừu 100 con đang sắp hàng nhảy qua một thân cây ngã dưới đất. Đếm từ con đầu tiên đến con cuối cùng. Nếu bạn đã thử dùng phương pháp đếm cừu mà không có hiệu quả, hãy thử cách mới xem: đếm cách 7 số từ số 999 trở về số không (999, 992, 985, 978... và bạn sẽ ngủ trước khi đến số 500). Mẹo vặt Uống 200 mg chất magiê cùng với 25 mg sinh tố B6 khoảng 2 tiếng trước khi đi ngủ để tránh việc trằn trọc trên giường. Có thể tăng liều lượng trên gấp đôi nếu cần (và chỉ gấp đôi là tối đa). Magiê là một khoáng chất giống như sắt (iron), đồng (copper), kẽm (zinc)... có thể tìm thấy ở bất cứ tiệm thuốc tây nào. Lưu ý: Sinh tố B6 uống quá nhiều sẽ có hại. Nhớ tuân theo cách dùng trên nhãn thuốc. 23. Mùi hôi trong người Mùi hôi trong người phát ra từ những chỗ kín như nách, háng..., đó là một chuyện hết sức tự nhiên. Bất cứ sinh vật nào cũng có mùi hôi đặc biệt của chúng. Như ở loài chồn cáo, loài chó, mèo, chuột..., đó chẳng qua là một phân biệt tự nhiên giữa giống đực và giống cái. Thường mùi này mang đặc tính khêu gợi dục tình với mục đích đơn giản là truyền giống. Dù sao, ở kỷ nguyên của chúng ta, sự khêu gợi về dục tình của loài người đã tiến một mức khá xa. Người ta không còn dùng mùi hôi này để gợi tình như những loài vật khác nữa. Trái lại, con người có khuynh hướng muốn che giấu mùi hôi này... Việc này dễ dàng thôi, ở cuối thể kỷ thứ 20. Với sự tiến bộ vượt bực của khoa học, chúng ta có nhiều cách khác nhau. Mùi hôi thường tạo ra do sự phối hợp của mồ hôi và vi khuẩn. Bạn nên tắm rửa thường xuyên, rửa những chỗ kín bằng nước và xà phòng. Nên dùng xà phòng loại khử mùi hôi, loại này được chế tạo đặc biệt, có khả năng ngăn chặn sự phát triển của vi khuẩn tạo mùi hôi. Dĩ nhiên, mùa hè bạn thường đổ nhiều mồ hôi hơn mùa đồng. Vì thế, nên tắm rửa nhiều hơn vào mùa hè; ngày hai lần, một vào buổi sáng, một vào buổi tối là hay nhất. Mùi hôi có thể hết do sự tắm gội thường xuyên, nhưng nếu sau đó bạn tiếp tục mặc lại y phục cũ thì thật chẳng có gì khác biệt. Mồ hôi và vi khuẩn tiếp tục sinh sản trong quần áo có thể tạo mùi hôi nặng nề hơn. Thường vi khuẩn sinh sản mau lẹ trong những điều kiện nóng và ẩm. Nếu bạn hay mặc quần áo bằng những loại nylon hay tơ sợi nhân tạo thì tự bạn đã tạo nên điều kiện lý tưởng cho các vi khuẩn này. Hãy mặc quần áo (nhất là quần áo lót) bằng vải có thể thấm mồ hôi, nhớ thay đổi thường xuyên. Nếu bạn bị chứng hôi nách, hẳn bạn đã từng thử qua một vài loại thuốc trừ mùi hôi (deodorant). Thuốc này có thể mua dễ dàng tại các chợ hoặc các tiệm thuốc tây dưới dạng thuốc nước xịt, hoặc kem thoa vào dưới nách. Deodrant là một loại hóa chất có thể bám lâu trên phần da ở chỗ kín của bạn, nó có công dụng giết chết các vi khuẩn tạo nên mùi hôi. Thường thì loại này rất có công hiệu đối với hầu hết mọi người. (Lưu ý: việc xài Deodorant quá nhiều có thể gây lở da). Có những lúc bạn bị chảy mồ hôi hơi nhiều, làm thuốc deodorant bị cuốn trôi đi và không còn tác dụng nữa (thường vào những ngày nóng bức). Bạn cần dùng thuốc chống mồ hôi trong trường hợp này. Thuốc chống mồ hôi thường có bán tại các tiệm thuốc tây (gọi là antiperspirant). Thông thường các antiperspirant có trộn chung với deodorant để làm cả 2 việc một lúc, giảm mồ hôi và giết vi khuẩn. Bạn có thể hỏi dược sĩ tại tiệm thuốc để rõ hơn về những loại này. Nhìn chung, mùa đông bạn cần deodorant, mùa hè bạn có thể cần một loại thuốc có tra trộn 2 thứ deodorant và antiperspirant. Xem kỹ nhãn hiệu của thuốc về thành phần cấu tạo trước khi mua. Nhiều người có làn da quá mỏng và dễ bị lở khi dùng thuốc khử mùi hôi (deodorant). Nếu bạn bị vấn đề này, có thể đến các tiệm thuốc tây tìm mua loại kem kháng sinh thoa ngoài da (topical antibiotic cream). Loại kem này giống hệt như các thuốc deodorant, chỉ khác là không trộn chung với dầu thơm, và chính dầu thơm này thường gây lở da. Lưu ý: Bạn không lạ gì mùi cà ri phát ra từ người ấn Độ, hoặc mùi hành sống phát ra từ người Iran... Đối với người Việt-Nam, một số bị mùi hôi do ăn cá quá nhiều... Nhìn chung, nếu bạn bị vấn đề mùi hôi, nên kiêng ăn cá và các gia vị nặng mùi như hành, tỏi, cà ri... Một người khi ở trong trạng thái kích thích dục tình thường có khuynh hướng chảy mồ hôi nhiều hơn. Sự hồi hộp, lo sợ hay nóng nảy, lính quýnh... đều làm các tuyến mồ hôi hoạt động mạnh. Bạn sắp phải đi phỏng vấn tìm việc làm, sắp phải nói chuyện trước đám đông lần đầu tiên hay dự định ngỏ lời với người mình yêu? Đừng quên xức thật nhiều thuốc deodorant và antisperspirant trước đó!!! Từ lâu, người châu Âu đã biết dùng sốt cà chua để tẩy mùi hôi từ gia súc. Một con chó bị ướt mưa và có mùi hôi khó chịu cả tuần lễ sau đó. Chẳng có gì khó, dùng nước lạnh pha chút sốt cà tắm con chó là mùi hôi hết ngay! Với con người, sốt cà cũng có công hiệu không kém. Cô Alice, y tá trưởng tại Bệnh viện Colorado, đã dùng thử phương pháp này với nhiều người và hết sức thành công. Cô nói: "Phương pháp này hiệu nghiệm trăm phần trăm! Bạn không cần phải đổ sốt cà chua vào đầy bồn tắm đâu, chỉ cần pha 2-3 lon vào bồn nước và ngâm chừng 15 phút". Loại rau ngò lá quắn (pasley) có thể trừ được mùi hôi trong người. Ăn đều mỗi ngày chừng 5-10 cọng. Liên tục khoảng 2 tháng sẽ có kết quả thấy rất rõ. 24. Mụn Một buổi sáng đẹp trời, sau khi đánh răng rửa mặt xong, bạn lau lại gương soi ở phòng tắm, chợt phát giác trong gương một khuôn mặt không phải của bạn... Không, đó vẫn là khuôn mặt của bạn đấy chứ, chỉ hơi khác là trên làn da mịn màng thường ngày, sáng nay xuất hiện một chấm đỏ; và chẳng may, chấm đỏ này hơi sưng lên và tọa lạc chễm chệ ngay trên chóp mũi bạn... Bạn nhón gót lên, đưa khuôn mặt lại gần gương soi hơn nữa. Bạn quan sát kỹ càng từng chỗ nhỏ trên mặt và phát hiện thêm một mụn đầu trắng gần sát mép môi dưới, một số mụn đầu đen nằm rải rác hai bên má. Sự thật đang phơi bày trước mắt: bạn có mụn, khá nhiều mụn!!! Thật ra, mụn chỉ là một trạng thái tự nhiên hầu như ai cũng từng trải qua trong tuổi dậy thì. Đối với một số người, những nốt mụn đáng ghét này vẫn còn đeo đuổi họ đến tuổi trung niên, thậm chí ở cả tuổi già nữa. Bác sĩ James F., sáng lập viên Hội Nghiên Cứu chuyên khoa về mụn ở Newporrt Beach (Mỹ), nói: "Phụ nữ có thể vẫn còn nổi mụn ở tuổi 25, 35 hoặc ở những tuổi lớn hơn nữa. Cụ thể là mẹ tôi, bà cụ vẫn còn mụn ở tuổi 62." Theo từ ngữ y khoa, mụn được chia làm 3 loại: blackhead (mụn đầu đen), whitehead (mụn tấm, mụn đầu trắng có cùi nhỏ như sợi chỉ), và pimples (mụn bọc, mụn sưng đỏ rất cộm, thường có mủ hoặc cùi lớn). Cả 3 loại này gọi chung là acne (mụn). Mụn là gì? Tại sao có mụn?... Bác sĩ Peter P., giáo sư về môn Dermatology tại Đại học Y khoa Boston, định nghĩa như sau: "Đó là một trạng thái của cơ thể khi các tuyến bài tiết trên da bị nghẹt, sẽ tạo ra những tế bào bệnh. Những tế bào này có thể làm chỗ đó sưng (mụn trắng, đỏ) hoặc không sưng (mụn đen)". Cái gì làm nghẹt những tuyến bài tiết đó? "Nó chẳng phải vì người đó ăn đồ nóng, chẳng phải vì phần da chỗ đó không được rửa ráy thường xuyên, cũng chẳng phải vì việc giao hợp sinh lý quá ít hay quá nhiều như đa số người thường nghĩ.. Yếu tố ảnh hưởng lớn nhất chính là sự di truyền!". Các bác sĩ chuyên khoa nói như vậy. Nếu cả cha và mẹ bạn bị mụn, hầu như 80% tổng số con cái sẽ bị mụn, chẳng hạn như một gia đình có 5 người con, thì hẳn 4 người bị chứng mụn di truyền từ cha mẹ. Nhưng nếu mặt bạn đầy mụn đỏ, trắng trong khi các chị hoặc em của bạn lại không có chút mụn nào hoặc chỉ có rất ít, bạn nên xem xét lại. Có những lý do khác ngoài yếu tố di truyền, chẳng hạn như sự lo nghĩ quá độ, ra nắng nhiều quá, hoặc khí hậu vùng bạn ở không được tốt lắm. Ngoài ra, còn có những lý do về hóa chất như dùng loại thuốc ngừa thai không hợp với cơ thể, những mỹ phẩm đang dùng không phù hợp với loại da của bạn. Có thể tìm lại một làn da mịn màng tươi trẻ qua những mẹo vặt sau đây: Ở phụ nữ đã quá tuổi dậy thì, một trong những nguyên nhân gây mụn chính là loại mỹ phẩm họ dùng. Bác sĩ Fulton nói: "Nguyên nhân chính là những loại mỹ phẩm có chứa chất dầu (oil-based). Những yếu tố khác như phấn, nước, màu... trong các loại phấn, son, kem dưỡng da, kem lót làm nền mặt (foundation) không có ảnh hưởng nhiều. Nếu bạn bị mụn nhiều, hãy đổi qua dùng một loại mỹ phẩm không chứa chất dầu". Khi mua sắm mỹ phẩm, bạn có thể hỏi người bán hàng hoặc đọc nhãn hiệu tìm hàng chữ non-oil-based (không phải gốc dầu) hoặc water-based (gốc nước), hoặc đọc bảng thành phần cấu tạo trên nhãn hiệu xem có chứa chất dầu hay không. Nên rửa hết phấn son trang điểm ngay lúc từ sở làm về. Trong trường hợp bạn muốn làm đẹp ở nhà, cũng cần rửa mặt thật sạch trước khi đi ngủ. Nên dùng loại xà bông nhẹ (mild soap hoặc neutralized soap) rửa thật kỹ cho lớp mỹ phẩm sạch hết, sau đó rửa lại bằng nước càng nhiều lần càng tốt (khoảng 5-6 lần) để làm hết xà bông còn dư. Nên nhớ xà bông cũng có chất dầu mỡ, và có tác dụng như các mỹ phẩm oil-based nếu không được rửa sạch hết. Bạn chỉ nên trang điểm những lúc thấy thật sự cần thiết như đi làm, đi dạ hội... Dùng mỹ phẩm loại oilbased hay waterbased đều có hại. Chúng chỉ khác nhau ở chỗ hại nhiều hay ít mà thôi. Nếu ông xã bạn thích nhìn thấy một gương mặt đẹp mỗi đêm trước khi đi ngủ, hãy khuyên và tập cho chàng quen với nét đẹp tự nhiên không son phấn của bạn. Một số thuốc ngừa thai có thể làm bạn nổi mụn nhiều hơn, thường những thuốc này có chứa một trong các chất như Ovral, Norinyl, Loestrin, hoặc Norlestrin. Hãy nhớ lại có phải mụn bắt đầu nổi lên từ lúc bạn bắt đầu dùng thuốc ngừa thai hay không... Nếu có, nên thảo luận với bác sĩ ngừa thai của bạn. Đối với một số người, chất iốt (iodine) trong thực phẩm cũng là nguyên nhân tạo nên mụn vì chất này có tác dụng ăn mòn các tuyến bài tiết trên da của bạn. Phần lớn các loại thực phẩm đều chứa chất này như nước mắm, muối ăn. Đây là một chất có ích cho cơ thể. Dù sao, nếu bạn bị mụn, nên tránh những thức ăn có quá nhiều iốt như: rong biển, gan bò, thịt gà tây, măng tây (asparagus), bông cải xanh, hành tây trắng. Nên cứ dùng các thứ trên, nên ăn ít nước mắm lại. Ngoài ra, các loại sinh tố B, nhất là B12, thường làm mụn nổi nhiều hơn. Chất sắt (iron) và sinh tố E cũng tương tự. Nếu bạn đang uống những sinh tố này và bị mụn nặng hơn, hãy ngưng uống lại. Trên thực tế, bạn chỉ nên nặc các mụn đầu đen để ngăn chặn chúng biến thành tàn nhang mà thôi. Các mụn bọc và mụn tấm hoàn toàn không nên nặn. Bác sĩ Pochi nói: "Mụn bọc là một vết sưng, và nếu bạn nặn một vết sưng có thể làm nó sưng hơn, hoặc nó sẽ làm độc". Bạn không có cách gì làm mụn bọc lặn nhanh hơn. Ông này nói thêm: "Thông thường mụn bọc kéo dài từ một đến bốn tuần lễ, nhưng chắc chắn nó sẽ lặn sau thời gian này". Mụn tấm hay mụn đầu trắng là một tuyến bài tiết da bị nghẹt nhưng không bị sưng lớn như mụn bọc. Khi bạn nặn mụn tấm, nó sẽ ra cùi trắng nhỏ như sợi chỉ. Nếu bạn nặn mạnh quá có thể làm cùi này phá vỡ vách chứa cùi và tràn ra bên dưới làn da. Mụn tấm bị vỡ ra một hai ngày sau sẽ sưng lên. Lúc đó nó trở thành mụn bọc, sưng đỏ và lớn hơn nhiều. Mụn bọc không nên đụng đến, nó sẽ tự động lặn đi. Dù sao, nếu bạn muốn nặn thì chờ đến lúc chóp mụn nổi nhọn lên và trở thành màu vàng mới có thể nặn được. Việc nặn mụn này có thể làm mụn mau lành hơn hoặc cũng có thể làm mụn sưng to hơn, nhất là khi mụn chưa đủ già và có đầu to để nặn. Bác sĩ Mary E., chuyên gia về sử dụng sinh tố để chữa bệnh có đề ra các phương pháp chữa mụn sau đây: 1. Sự kết hợp 2 loại sinh tố A và E có thể làm giảm từ 50% đến 75% mụn trong vòng 4 đến 6 tuần lễ. Mỗi ngày 2 lần, trước bữa ăn, uống 1 viên sinh tố E 400 IU và 2 viên sinh tố A 25.000 IU (tổng cộng 400 IU sinh tố E và 50.000 IU sinh tố A). Sau 4-6 tuần (khi mụn đã gần hết), uống 1 lần mỗi ngày (tổng cộng E - 400 IU và A - 25.000 IU mỗi ngày) để giữ cho mụn đừng trở lại. Lưu ý: Lượng sinh tố A quá cao trong cơ thể có thể có hại. Tuyệt đối không nên uống nhiều hơn liều lượng kể trên. Chất Beta-carotene có cùng công dụng như sinh tố A nhưng không gây hại, tuy nhiên hơi đắt tiền hơn, thường bày bán chung với sinh tố A. 2. Nếu mụn chỉ đến trong thời gian có kinh kỳ, bạn có thể dùng sinh tố B6 loại 25 mg. Mỗi ngày uống 2 lần vào bữa cơm. Uống liên tục chừng 1 tháng sẽ thấy có kết quả. Nếu muốn kết quả tốt hơn, có thể tăng lên dùng loại 50 mg, mỗi ngày uống 4 lần là tối đa. Quá nhiều B6 cũng có hại. Có một số thuốc trị mụn bán rộng rãi trong các tiệm thuốc tây không cần đơn. Trong những loại này, bác sĩ Fulton khuyến khích bạn nên mua những thuốc chứa chất benzoyl peroxide. Có nhiều loại bán trên thị trường dưới dạng nước, kem sệt... Bạn dùng loại nào cũng được, nhưng nhớ đừng dùng loại có chất dầu (oilbased). Bác sĩ này cũng khuyên bạn nên thoa thuốc vào buổi chiều, để chừng một giờ, rồi rửa thật sạch trước khi đi ngủ. Nhớ đừng thoa thuốc mụn trong khi ngủ, không tốt. Lưu ý Chất benzoyl peroxide khi xức lên làn da khô có thể làm da bị đỏ lên, tuy không có hại nhưng trông không được thẩm mỹ cho lắm. Nên bắt đầu dùng với lượng tối thiểu khoảng 2-3 phần trăm, khi da đã quen dần mới tăng lên. Thường đa số các thuốc mụn đều có thể gây phản ứng phụ khi tiếp xúc với ánh nắng mặt trời. Vì thế, nên tránh ra nắng trong thời gian xức thuốc. Đồng thời, phải cẩn thận với các dụng cụ sưởi điện hoặc bóng đèn sưởi dùng hồng ngoại tuyến (infra-red), thường trang bị trong phòng tắm. Dầu đóng trên da mặt thường cản trở việc xức thuốc, vì thế nên rửa mặt sạch trước khi xức, trừ khi bác sĩ có chỉ định khác. Trong khi các thuốc điều trị mụn có chất benzoyl peroxide được bán tự do không cần đơn thì loại thuốc chứa Retin-A chỉ được bán khi có đơn của bác sĩ. Nếu bạn đang dùng một trong hai loại này, hãy nhớ không được dùng cùng lúc với loại kia. Chúng có thể gây phản ứng không tốt khi gặp nhau. Các thuốc kể trên hoàn toàn không thể làm một mụn đang hiện diện biến mất đi. Nó chỉ có tác dụng ngăn chặn những mụn sắp nổi lên mà thôi. Vì thế, khi bôi thuốc mụn, bạn không phải bôi vào những mụn đã có sẵn, mà phải bôi vào những chỗ hay nổi mụn (thường là các vùng hai bên má, trên trán...) để ngăn không cho mụn nổi lên ở các chỗ này. Một số người hay bôi thuốc lên cục mụn rồi đắp giấy che lại bên ngoài. Việc làm này vô ích và trông không đẹp mắt! Mẹo vặt 1. Đang nổi mụn nhiều? Chất xơ (fiber) có thể làm mụn giảm đi. Hãy ăn nhiều đậu, súp lơ trắng hay xanh; hoặc uống mỗi ngày 2-4 viên Fiber-Con. Đây là loại chất xơ đóng thành viên, thường bày bán chung với các loại thuốc trị tiêu chảy ở hiệu thuốc. 2. Mỗi ngày uống đều 5 mg hỗn hợp các chất Calcium Phosphate, Croscamellose Sodium, Folic-acid, và Magnesium Stearate. Thuốc sẽ giúp mụn lặn bớt rõ rệt (trên 85%) trong thời gian từ 4 đến 6 tuần. Lưu ý 3. Đôi lúc mụn nổi lên vì phản ứng của cơ thể đối với chất carbonhydrates (chất này có rất nhiều trong lúa gạo và các loại bột). Trong trường hợp này, có thể uống mỗi ngày một viên Chromium Picolinate 200 mcg, sẽ có kết quả rất rõ. Khoáng chất này có thể tìm mua tại các hiệu thuốc tây. 4. Sau khi bôi thuốc Retin-A, da bị nổi đỏ lên? Đó là vì bạn vừa rửa mặt bằng xà phòng xong đã vội bôi thuốc. Hãy chờ độ 1-2 tiếng sau khi rửa mặt mới làm việc này. Nếu vẫn còn bị đỏ da, hãy tăng thời gian chờ đợi lên 3- 4 tiếng, hoặc giảm bớt liều lượng thuốc. Chỉ nên bôi một lớp thuốc thật mỏng là đủ, vì việc bôi Retin-A quá dày cũng thường làm da bị nổi đỏ. 5. Thuốc Retin-A đồng thời có công dụng làm mờ đi các nếp nhăn và các vết đồi mồi trên mặt, có thể coi là một trong những thuốc giữ lại tuổi xuân. 25. Mụn cóc Mụn cóc thường xuất hiện ở tay, chân, có khi ngay trên mặt. Nó có hình dáng như một vết chai nổi lên trên da với bề mặt nhám, thường giống như nhiều hình sợi kết hợp lại. Trái với điều mà mọi người thường nghĩ, mụn cóc tuy có nhiều hình sợi nhưng những sợi này không phải là "rễ", và cũng không hề ăn luồn vào đến xương hay thịt. Nó chỉ là một bệnh da thuần túy. Bệnh này do một loại vi khuẩn gây nên, có thể lây giữa phần da này với phần da kia, giữa người này với người kia, nhưng hoàn toàn không liên quan gì đến loài cóc. Loài cóc không hề mang vi khuẩn này, và không làm lan truyền bệnh này. Bạn bị mụn cóc? Tự nó sẽ lặn sau một vài năm. Nhưng nếu bạn thường dùng móng tay cạo nó, dùng lưỡi lam cắt nó, bạn có thể làm mọc thêm nhiều mụn cóc nữa ở những chỗ khác của thân thể. Bác sĩ Harc tại New York cho biết như vậy. Bạn không thích làn da mình bị nổi những mụn xù xì này? Những mụn cóc không biết điều mọc trên mặt, trên cổ..., trông rất xấu xí? Hãy thử áp dụng những phương pháp dưới đây trong vài tháng trước khi quyết định đến bác sĩ đốt bằng tia lazer (hoặc đông lạnh rồi phẫu thuật cắt bỏ). Theo kinh nghiệm trên nhiều bệnh nhân của bác sĩ Robert, giáo sư chuyên khoa vi sinh vật học và miễn dịch học Louisiana, sinh tố A có khả năng làm lặn mụn cóc rất thần kỳ. Ông này khuyên dùng một viên sinh tố A loại 25.000 IU lấy ra từ dầu cá. Bóp vỡ một viên thuốc ra và bôi thoa lên mụn cóc mỗi ngày một lần. Sau một tháng, mụn cóc loại nhỏ sẽ lặn. Mụn cóc loại lớn sẽ có biến đối sau 3 tháng, và thường sẽ lặn sau 5, 6 tháng. Ngoài những phương pháp vật lý như phẫu thuật, đông lạnh, lazer..., việc dùng axit salicylic cũng là phương pháp hiệu quả để trừ mụn cóc. Chất này có công dụng làm cho mụn cóc trở nên mềm và biến mất sau một thời gian được bôi thường xuyên. Axit salicylic được bán tự do trên thị trường. Ở các hiệu thuốc tây, nó được bán nhiều ở dạng nước, dầu bôi, băng, kem... Thông thường, dạng thuốc nước dùng để bôi chứa 17% axit (được bán dưới nhãn hiệu Compound W) có thể làm tan những mụn cóc nhỏ trong vòng từ 1-2 tuần đến 1-2 tháng. Loại axit salicylic được tẩm trên băng có tác dụng mạnh hơn. Băng này chứa khoảng 40% axit, có thể làm tan những mụn cóc khá lớn. Nó được bán trên thị trường dưới nhãn hiệu Mediplast. Khi dùng băng này, nhớ chỉ đắp miếng băng lên chỗ mụn cóc mà thôi, vì chất axit có thể làm ăn mòn những phần da lành lặn chung quanh. Thuốc dạng dầu chứa khoảng 60% axit salicylic. Trước khi bôi thuốc, nên ngâm mụn cóc trong nước ấm chừng 10 phút cho nó trở nên mềm. Nhỏ một giọt dầu trên mụn, và dán băng keo kín lại. Nên dùng thuốc trước khi đi ngủ và mở băng keo ra vào buổi sáng, rửa mụt bằng nước ấm sau khi tháo băng. Loại thuốc này thường chỉ được bán khi có đơn bác sĩ. 26. Mụn nhọt Nếu bạn đã từng bị mụn nhọt, bạn không bao giờ quên được nỗi khó chịu này. Một cảm giác nhức nhối khó tả. Trong mọi sinh hoạt hằng ngày, bạn phải để ý, không để mụn nhọt này bị vật gì đụng phải. Bạn sẵn sàng hét lớn lên khi có ai vô tình chạm vào nó. Và tệ hại hơn nữa, nếu chẳng may các nhọt cư ngụ ngay trên những chỗ trọng yếu như lưng, mông, sau gáy..., bạn sẽ biết thế nào là cảm giác ngồi không được, nằm cũng chẳng xong. Theo y học, mụn nhọt xuất hiện do loại vi khuẩn Staphylococcus xâm nhập qua một chỗ trầy trên da, tấn công vào một chân lông, chân tóc, hoặc một tuyến dầu dưới da. Để ứng phó với sự tấn công này, hệ miễn dịch của cơ thể đưa các bạch cầu đến chỗ bị tổn thương nhằm tiêu diệt vi khuẩn. Trận chiến giữa bạch cầu với vi khuẩn tạo nên sự sưng phồng trên vùng da chỗ đó. Đây là triệu chứng mở đầu của mụn nhọt. Vùng da tổn thương bị cứng, sưng đỏ lên, gây cảm giác nhức nhối. Đôi lúc, vết sưng đỏ này chỉ hiện lên một chút rồi xẹp xuống. Trong một số trường hợp khác, vết đỏ không xẹp mà từ từ hình thành một đầu trắng. Đầu trắng này kéo dài trong nhiều ngày, có thể gây những biến chứng như nóng sốt... Sau đó, nó sẽ vỡ, tống cùi nhọt bên trong ra, rồi dần dần lành lại. Mụn nhọt không chỉ gây đau nhức mà còn có thể để lại sẹo hoặc đưa đến những biến chứng nguy hiểm. Dù sao, trong hầu hết những trường hợp bị mụn nhọt, với một chút kiến thức căn bản về y học, bạn vẫn có thể tự chữa lành trong thời gian ngắn nhất mà không cần tốn tiền bác sĩ. Đây là phương pháp trị liệu tốt và cần thiết nhất cho mụn nhọt. Khi mụn nhọt bắt đầu ửng đỏ lên, bạn nên dùng một miếng vải nhỏ thấm nước nóng (dĩ nhiên đừng nóng quá) đắp lên phần da bị sưng đỏ. Xả lại nhiều lần bằng nước nóng để giữ ấm cho miếng vải này. Làm như thế chừng 3-4 lần một ngày, mỗi lần chừng 20-30 phút. Tiếp tục tiến trình này trong vòng từ 5 đến 7 ngày, mụn nhọt sẽ dần dần có đầu trắng và tự động vỡ ra. Phương pháp trên làm mụn nhọt vỡ nhanh hơn và cũng mau lành hơn. (Nếu để tự nhiên, mụn nhọt có khi kéo dài cả tháng, và bạn sẽ đau khổ không ít). Phương pháp này được thí nghiệm với kết quả tốt trên nhiều bệnh nhân, do bác sĩ Rodney của Bệnh viện Nebraskan ghi nhận. Theo bác sĩ Rodney, chúng ta chỉ nên nặn mụt nhọt khi nó không có dấu hiệu sưng phồng lớn, mụn đã có đầu trắng cưng cứng với cùi nhọt bên trong. Khi nặn, hãy dùng một cây kim hơ lửa hoặc nhúng cồn sát trùng, chích vào đầu trắng cho mủ chảy ra và nặn hết cùi trắng. Khi nặn cùi, nên nhẹ tay, nếu mạnh quá có thể làm vỡ các hạch dưới da, gây nhiễm trùng nghiêm trọng hơn. Sau khi nặn hết cùi, điều quan trọng nhất là phải rửa sạch tất cả những thứ bị mủ dính vào. Những mủ này chứa rất nhiều vi khuẩn, có thể tạo nên mụn nhọt tại một chỗ khác nếu không được rửa sạch. Nếu tay không rửa sạch sau khi nặn mụn nhọt thì khi ăn, vi khuẩn có thể theo đường tiêu hóa vào cơ thể và tạo ra những bệnh khác. Sau khi nặn mụn nhọt, nếu mủ vẫn còn rỉ đôi chút, bệnh nhân chỉ nên tắm đứng. Việc ngâm mình trong bồn tắm sẽ tạo cơ hội cho vi khuẩn phiêu lưu trong nước, tấn công những chỗ trầy da khác. Khi tắm, nên dùng các loại xà phòng chuyên sát trùng (antisepticlantibacteria soap) là tốt nhất. Theo bác sĩ Rodney, việc này không cần thiết lắm vì tình trạng nhiễm trùng ít xảy ra. Dù sao, một số bác sĩ khác cẩn thận hơn vẫn đề nghị dùng các loại thuốc bôi ghẻ có kháng sinh như Batritracin hoặc Neosporin, có bán tại các hiệu thuốc tây. Sau khi nặn hết cùi ra, nên tiếp tục đắp vải nóng thêm chừng 2-3 ngày. Trong những ngày này, khi vết nhọt vẫn còn chảy mủ thêm chút ít, việc đắp vải nóng sẽ làm nó mau lành hơn. Có nhiều thứ có thể thay thế cho vải nóng đắp lên mụn nhọt. Từ lâu, người châu Âu có thói quen dùng nửa trái cà chua luộc vừa ấm, đắp lên mụn nhọt, hoặc dùng nửa củ hành tây, tỏi đâm nhuyễn... Tất cả đều với mục đích giữ ấm, giúp mụn nhọt mau có đầu trắng. Những thuốc chữa mụn nhọt của Việt Nam cũng tương tự, từ việc dùng một khoanh bầu, khoanh bí hay dưa chuột luộc đắp vào mụt nhọt cho đến việc sử dụng các loại thuốc dán mụn nhọt của các tiệm thuốc Bắc... đều không ra ngoài mục đích giữ ấm kể trên. Bạn đã biết mụn nhọt tạo nên do sự xâm nhập của vi khuẩn qua các vết trầy trên da. Để tránh sự xâm nhập này, hãy cẩn thận với các vết trầy trên da. Nên sát trùng và dán băng keo trên vết trầy (đừng làm da bị trầy khi nặn mụn) và những vết đỏ, vết phồng trên da. Tắm gội thường xuyên bằng xà phòng sát trùng (thường có các chữ như antiseptic, antibacteria, hoặc kill germ... trên nhãn hiệu). 27. Nấc cụt Một ngày trời nóng, tại một công viên, chàng trai đang thu hết can đảm thốt lên lời tỏ tình đầu tiên với người con gái. Hơi thở dồn dập, chàng bấu hai bàn tay vào nhau, đứng sát vào bên nàng thêm chút nữa... thêm chút nữa. Thời gian lúc đó hình như ngưng đọng lại. Chàng nghe được tiếng đập thình thịch của trái tim mình, nghe miệng mình lắp bắp: "Anh... yêu...". Người con gái nhắm mắt lại, đầu hơi ngửa ra phía sau cho mái tóc dài đen nhánh xõa bay theo làn gió, chờn vờn vuốt ve chiếc eo thon thả. Nàng cũng thở mạnh, lắng nghe từng tiếng thì thầm thốt ra từ đôi môn run rẩy của người yêu. Nàng kiên nhẫn chờ đợi âm điệu cuối cùng của ba chữ muôn đời mầu nhiệm đó thì chợt..."ắc", một tiếng động lạ tai xuất hiện. Nàng giật mình, mở choàng mắt dậy, dáo dác nhìn chung quanh tìm nguyên nhân của tiếng động lạ lùng phát ra đúng vào giây phút thiêng liêng huyền diệu này. Chẳng có gì ngoài tiếng gió, tiếng xào xạc của các cành lá chạm vào nhau. "Có lẽ mình nghe lầm" - người con gái thầm nhủ. Nàng một lần nữa nhắm mắt lại, đợi chờ âm vang cuối cùng của ba chữ "anh yêu em", bài kinh kệ muôn đời của những người tình đang thắm thít yêu nhau. "Ắc" - tiếng động lần này rõ ràng phát ra từ cổ họng của chàng trai và chàng đỏ mặt, lúng túng... Không lạ lùng gì cả, người con trai đang bị chứng nấc cụt. Chứng bệnh này không gây nguy hiểm cho ai, nhưng nó thật tai hại nếu đến không phải lúc. Bạn đang tỏ tình? Bạn đang được phỏng vấn tìm việc làm? Bạn đang đọc một bài diễn văn trước công chúng? Bạn không thể kiềm chế nó được. Tự nó đến không có gì báo trước, và cũng tự nó đi không một tiếng giã từ. Y học ngày nay vẫn chưa tìm ra nguyên nhân tại sao cơ thể lại có loại phản ứng kỳ lạ này. Chỉ biết chứng này thường đến do hậu quả của việc ăn quá nhanh, nuốt quá nhanh (mắc nghẹn), hoặc lượng không khí bị nuốt vào dạ dày nhiều quá . Các bác sĩ đều nhìn nhận rằng, chứng nấc cụt thường tự đến, rồi tự đi trong vòng vài phút... Nhưng bạn có biết, một người Mỹ tên là Charles Osborne (bang Iowa) đã bắt đầu bị nấc cụt từ năm 1992 và cứ thế tiếp tục đến năm 1997? Làm thế nào chữa khỏi cơn nấc cụt? Theo các nhà chuyên môn, có 2 cách: 1- Tìm cách làm gián đoạn tác dụng của phần não bộ ra lệnh nấc cụt. 2- Tìm cách làm tăng lượng thán khí (carbon monoxide) trong máu (thán khí làm giảm nấc cụt, dưỡng khí làm tăng nấc cụt). Bạn có thể kiểm chứng bằng cách trong lúc bị nấc, hãy hít một hơi không khí vào đầy buồng phổi, lập tức sẽ có một cái nấc cụt tiếp nối sau hơi thở này) Những phương pháp được đề cập dưới đây không nằm ngoài 2 nguyên tắc trên. Một phương pháp có thể rất hiệu quả với người này nhưng vô hiệu với người khác. Bạn cần thử qua một vài cách để biết cơ thể mình hợp với cách nào, và dùng lại cách này cho những lần sau. Một trong những phương pháp dễ dàng và hiệu quả nhất là nuốt một thìa cà phê đường cát khô. Việc này thường chặn đứng chứng nấc cụt chỉ trong một vài giây. Có lẽ đường trong miệng có tác dụng thúc đẩy hệ thần kinh ban lệnh xuống những cơ ở bụng không được nấc cụt nữa". Phương pháp trên được nhiều bác sĩ khác kiểm chứng và công nhận là rất công hiệu. Đối với trẻ em bị nấc cụt, bạn có thể cho uống thìa cà phê đường pha vào 120 ml nước. Bác sĩ Richard, Đại học Y khoa Virginia (Mỹ) cho biết: "Tôi tự chữa chứng nấc cụt cho mình bằng cách dùng một ly nước lạnh, khum người tới trước, và uống ly nước ngược. Phương pháp này luôn luôn công hiệu và tôi mạnh dạn đề nghị nó cho tất cả những bệnh nhân có sức khỏe bình thường đến khám bệnh." Việc uống nước ngược ở trên có thể được diễn tả một cách đơn giản và dễ hiểu hơn: Hãy uống một ly nước bằng mép ly đối diện với bạn. Thông thường, khi uống nước, bạn uống ở mép ly gần với bạn hơn, và môi trên bạn nằm trong vòng tròn của vành ly. Khi nấc cụt, hãy uống ở mép ly bên kia, sao cho môi dưới bạn nằm trong vòng tròn của vành ly. Việc này có vẻ quái lạ và hơi khó làm. Nhưng bạn yên tâm, bác sĩ Richard đã thí nghiệm trên rất nhiều người với kết quả bảo đảm 100%. Như trên đã nói, nấc cụt xuất hiện do cơ thể có quá nhiều dưỡng khí. Hãy dồn hết không khí ra khỏi phổi thật chậm và đều (bạn sẽ thấy hơi ngộp thở, nhưng hãy cố giữ lại vài mươi giây). Phương pháp này tuy hơi khó, nhưng có kết quả khả quan trên rất nhiều người. Mẹo vặt - Dùng hai ngón tay trỏ của nhét chặt vào hai lỗ tai chừng nửa phút. Hành động này kích thích hệ thần kinh và làm hết nấc cục (mẹo vặt này có kết quả trên 95% tổng số bệnh nhân). Ngoài những phương pháp hữu hiệu nói bên trên, các mẹo vặt dưới đây thường có kết quả khoảng trên 50%. Bạn có thể thử từng mẹo vặt một để tìm phương pháp dễ dàng, thích hợp cho mình: - Há miệng ra và nhìn sâu vào, bạn sẽ thấy có một cục tròn treo ngay giữa thành trên của cổ họng, đó là cục phát âm. Dùng một thìa cà phê nâng cục này lên vài lần, có thể hết nấc cục. - Dùng bông gòn quấn vào đầu đũa, gõ nhẹ vào vòm trên của miệng (vòm khẩu cái), chỗ phần cứng và mềm gặp nhau. - Ngồi chồm hổm, tựa mạnh ngực trên hai đầu gối. - Ngậm và hút một cục nước đá cho đến khi hết nấc cụt. - Nhai và nuốt một miếng bánh mỳ khô. 28. Chứng ngứa cỏ (ngứa mắt mèo) Khi nằm lăn, đùa giỡn trên cỏ hoặc khi da thịt bị cọ xát vào cây cỏ, chứng ngứa có thể xuất hiện, và có khi càng gãi càng ngứa, ngứa lan ra khắp cả mình mẩy. Chứng ngứa này thật sự không có tên; ở Việt Nam, người ta thường gọi nôm na là ngứa cỏ, hay ngứa mắt mèo. Chứng ngứa này tinh dầu thực vật Urushiol gây ra. Loại dầu này rất độc, thường bay trong không khí và đọng lại trên cây cỏ. Chỉ cần một phần tỷ của một gam (nanogram) tinh dầu này là đủ cho một người phải gãi như điên khùng. Các bác sĩ thường ví von rằng muốn làm tất cả mọi người trên trái đất phải gãi, họ chỉ cần không tới 10 gam chất dầu Urushiol. Bạn thường đi cắm trại? Bạn thích cảnh thiên nhiên rừng núi? Hãy chuẩn bị trước và đừng để chứng ngứa này phá hoại một ngay vui của bạn. Dĩ nhiên, phương pháp tốt nhất là mặc quần áo kín đáo, đừng để da thịt tiếp xúc với cây cỏ... Trong trường hợp lỡ bị ngứa rồi, hãy làm theo phương pháp sau: - Cố đừng gãi, vì càng gãi nó càng lan rộng ra. Nên nhớ chỉ một phần tỷ g tinh dầu là đủ gây ngứa, và chất độc dễ dàng theo móng tay bạn đến làm ngứa những phần da khác; khiến bạn càng gãi, vết ngứa càng lan rộng ra. - Rửa chỗ ngứa với nước. Đừng dùng khăn, vì chất Urushiol có thể bám vào khăn, làm ngứa những chỗ khác. Rửa cho đến khi hết ngứa, sau đó thoa vào chỗ ngứa một chút alcol (rượu cồn) nếu có. - Giặt quần áo có dính chất Urushiol với nước, có hoặc không có xà phòng đều được. Ngoài ra, các chất như xăng, dầu hỏa, acetone, amonia... đều có công dụng làm loãng chất Urushiol. Nên dùng ngón tay thấm các chất này và chà lên vết thương (không nên dùng thường xuyên, vì những chất này đều có hại đối với da thịt).