Bệnh tiểu đường (2) Phần 2: Lao động và tập luyện thể lực trong điều trị bệnh tiểu đườngViệc cố gắng tập luyện thể lực (dưới dạng lao động hoặc tập luyện) có hệ thống và đều đặn (2-4 lần mỗi tuần, mỗi lần 30-40 phút) sẽ có tác dụng hỗ trợ rất tốt cho việc điều trị bệnh tiểu đường; cụ thể là: - Làm cho cơ thể dễ dàng tiêu thụ đường, do đó làm giảm nồng độ đường trong máu, khiến bệnh nhân có thể giảm liều thuốc insulin hoặc một số thuốc hạ đường huyết. - Cải thiện cung lượng tim, phổi, cơ bắp, nâng cao sự uyển chuyển của cơ thể. Điều này làm cho tinh thần hoạt bát nhanh nhẹn, sảng khoái và tăng sức đề kháng với các stress. - Tiêu thụ năng lượng, giúp giảm béo phì. Tăng cường hoạt động thể chất bằng cách thay đổi một vài thói quen: - Đi xe đạp thay cho xe máy. - Đi chợ xa hơn, mua đồ ở cửa hàng xa nhà hơn. - Tăng cường đi dạo và làm các công việc chân tay trong gia đình. - Vui chơi nhiều hơn với con cháu, trẻ nhỏ... Cùng với việc tăng các hoạt động thể chất, bạn phải dành thời gian cho các bài tập luyện thể chất. Hãy chọn loại hình thích hợp theo khả năng và sở thích của mình rồi xin ý kiến của bác sĩ. Bác sĩ sẽ giúp bạn chọn môn tập luyện thích hợp cũng như hướng dẫn về thời gian, tần suất và cường độ các buổi tập. Những cố gắng thể lực làm tiêu hao năng lượng, bạn có thể cần thêm bữa ăn phụ để bù đắp cân bằng năng lượng đã mất. Nếu thấy điều gì bất thường, cần ngừng tập luyện và báo ngay cho bác sĩ biết. Các nỗ lực thể lực làm giảm nồng độ đường máu, có thể gây cơn hạ đường huyết. Vì vậy, nếu tập ở mức cao, bạn nên kiểm tra nồng độ đường huyết trước và sau khi tập (tốt nhất là tự kiểm tra). Trong các trường hợp người bệnh có kế hoạch hoạt động thể lực cao, bác sĩ thường chỉ định giảm liều thuốc uống hoặc tiêm xuống khoảng từ 10 tới 20%; cũng có thể tăng một bữa ăn phụ (chứa 200-300 kcal) vào khoảng 30-60 phút trước buổi tập dự định, đồng thời giảm liều insulin xuống khoảng 5-10%. Trước mỗi buổi tập thể lực, người bệnh cần ăn một bánh sandwich hoặc một bát cơm, bát mì. - Nồng độ đường huyết: Lúc đói 4,4-6,7 mmol/l (80-120mg%); sau khi ăn 4,4-8,9 mmol/l (80-160mg%). - Glycolat Hemoglobin: HbA1 dưới 7,0%; HbA1c dưới 6,0%. - Đường niệu: 0-0,5%. - Huyết áp: 140/90 mmHg. - Cân nặng: Theo hệ số tiêu chuẩn của từng nước cụ thể. - Trạng thái tinh thần và thể chất: tốt - Hạ đường huyết nặng: Không bị. - Hạ đường huyết nhẹ: Không nhiều hơn một lần trong mỗi tuần