Giải đáp một số thắc mắc khi nuôi con bằng sữa mẹ LTS: "Nuôi con bằng sữa mẹ là thiên chức của phụ nữ. Tuy nhiên, có tới phân nửa các bà mẹ không biết cách giải quyết các vấn đề như thiếu sữa, mất sữa, trẻ bỏ bú, bé bú mẹ mà không lớn nhanh... Nhiều câu hỏi được đặt ra: Cho bú như thế nào để có nhiều sữa? Làm gì khi bé không chịu bú? Làm cách nào để trẻ yếu bú tốt?... Cuốn Giải đáp một số thắc mắc khi nuôi con bằng sữa mẹ do chuyên gia dinh dưỡng Nguyễn Thị Kim Hưng làm chủ biên sẽ giúp các bà mẹ giải quyết những tình huống thường gặp trong việc thực hiện thiên chức của mình. Sách do Nhà xuất bản Phụ nữ ấn hành năm 1998". ****** Chương 1: Chương 2: Chương 3: Chương 4: Chương 5: Chương 6: