Bệnh tiểu đường (1) 1. Đánh giá về chất lượng bữa ănBạn đọc thân mến! Bạn bị tiểu đường, chứng bệnh thường đeo đẳng cả đời người ta. Vậy cần phải làm gì để cuộc đời vẫn tốt đẹp nhất theo như mong muốn của bạn. Cần sinh hoạt ra sao? Và những người xung quanh bạn nên ứng xử ra sao? Những người mắc bệnh tiểu đường hiện nay có thể hoàn toàn tự kiểm tra, kiềm chế bệnh tật. Nếu hằng ngày, việc điều trị được quan tâm thực hiện cẩn thận thì cuộc sống của bạn sẽ diễn ra bình thường giống như những người không mắc bệnh. Bạn phải đảm bảo chữa bệnh đúng phương pháp bằng việc điều hòa tối ưu nồng độ đường glucose trong máu hằng ngày, không để nồng độ glycolate - hemoglobin vượt quá 6-7%. Chữa bệnh đúng phương pháp nghĩa là bạn phải tự thực hiện hằng ngày một số thao tác, bất kể lúc đó bạn đang ở đâu. Vì vậy, bạn phải: - Có được những kiến thức về cách tự kiểm tra diễn biến bệnh tiểu đường, về những phương pháp tốt nhất để kiềm chế bệnh một cách có hiệu quả. - Dành một phần thời gian của mình để học thấm nhuần các nguyên tắc chuẩn bị và ăn uống đúng cách, biết sử dụng thuốc đúng liều và tự kiểm tra được kết quả điều trị bệnh. - Để có sức khỏe bản thân tốt, phải trở thành đối tác tin cậy của nhóm bác sĩ chữa bệnh cho bạn cũng như của gia đình và bạn bè. Các bước tiến hành trong điều trị và phòng ngừa bệnh tiểu đường được trình bày ở dạng kiến trúc ngôi nhà, ở đó mái nhà là mục đích chữa bệnh, nó được dựa trên 7 cột nhà là 7 phương pháp điều trị và phòng ngừa tiểu đường: 1. Chế độ dinh dưỡng có ý thức, hay chế độ ăn uống đã được điều chỉnh hợp lý. 2. Hỗ trợ điều trị bằng các hoạt động thể chất, nhất là các bài tập luyện và lao động thích hợp. 3. Dùng các thuốc giảm đường huyết, nghĩa là dùng insulin hoặc các thuốc uống khác. 4. Tự kiểm tra nồng độ đường máu và dựa vào kết quả đó, người bệnh tự điều chỉnh liều dùng của thuốc cho bản thân. 5. Duy trì phong cách sống lành mạnh, nghĩa là ưu tiên những gì có lợi cho sức khỏe và tránh những điều có hại. 6. Đặc biệt chú ý phòng tránh biến chứng của bệnh tiểu đường. 7. Xây dựng quan điểm sống đúng đắn về bệnh tật, khả năng tự kiềm chế trước các stress. Việc ăn uống thế nào để hợp lý, có lợi cho sức khỏe là điều cần thiết đối với tất cả những ai có tư duy sáng suốt. Người bệnh tiểu đường càng phải biết cần ăn gì, ăn nhiều ít ra sao, mấy bữa và khi nào; đồng thời cũng phải biết phối hợp ăn uống với dùng thuốc chống tiểu đường là insulin. Điều quan trọng là phải biết chuẩn bị dinh dưỡng ra sao để thích hợp với nhu cầu của công việc và những gắng sức về thể chất. Khi hiểu và biết phải ăn uống ra sao là lúc bạn có thể khẳng định rằng bạn đã có chế độ dinh dưỡng có ý thức, rằng bạn đã điều chỉnh nó. Lúc đó, bạn có thể vứt bỏ những bảng thời gian biểu cứng nhắc, tránh những kiêng khem quá đáng, không cần thiết. Phương pháp điều trị tiểu đường này không bắt bạn phải kiêng khem quá nhiều. Các bữa ăn của bạn vừa không gây tăng nồng độ đường máu một cách quá mức, vừa hạn chế tăng cholesterol và triglycerid trong máu. Điều này có ý nghĩa đặc biệt cả trong phòng chống các bệnh tim mạch. Chế độ dinh dưỡng có thể được lựa chọn một cách tự do, phù hợp với bạn và ý thích của bạn, với điều kiện là bạn phải biết chọn dùng đúng liều lượng thuốc, các bữa ăn và các gắng sức về thể chất. Nếu không có đủ kiến thức điều trị, bạn phải sử dụng những bảng biểu và chế độ ăn uống kiêm khem như trước đây. Bạn có thể mua được sự tự do giải phóng khỏi những điều ngăn cấm bằng chính tri thức và sự hiểu biết. Trước tiên, bạn phải nắm các thành phần trong bữa ăn: protein, tinh bột (glucid), chất béo, chất xơ, chất khoáng, nước và vitamin. Bạn cũng phải học cách xác định số calo (hay giá trị năng lượng) dùng trong các bữa ăn, trong ngày và việc lượng calo đó do đâu mà có? Chúng có từ thành phần nào của thức ăn? Từ tinh bột, protein hay chất béo? Bạn có thể có kiến thức khoa học và hiểu biết về bệnh từ các câu lạc bộ tiểu đường hoặc tài liệu, lời khuyên của bác sĩ. Hằng ngày, bạn hãy ghi lại những thứ mình ăn: - Tinh bột: Bao nhiêu gam bánh bì, mì sợi, tấm, khoai tây? - Protein: Bao nhiêu gam thịt, cá, trứng, đậu và hạt đậu? - Chất béo: Bao nhiêu gam bơ, dầu, mỡ động vật, phó mát và váng sữa? - Bao nhiêu gam hoa quả tươi? - Bao nhiêu gam đường, bánh ngọt, nước ngọt? - Bao nhiêu gam rượu? So sánh kết quả ghi chép đầy đủ này của bạn với lời khuyên của bác sĩ. Phải làm sao cho thống nhất giữa kết quả và lời khuyên của bác sĩ Bạn cần: - Ăn các thức ăn đa dạng, nhiều thành phần. - Ăn đủ để có trọng lượng vừa phải. - Hạn chế ăn chất béo, đặc biệt là mỡ động vật. - Cần ăn thêm một lượng thích hợp các hạt mầm và chất xơ thực vật (rau). - Tránh ăn đường glucose. - Hạn chế ăn mặn, tránh lượng muối thừa. Lượng muối đưa vào tối đa là 6 gam/ngày. - Tránh dùng các đồ uống có rượu. Đó là cách ăn uống hợp lý cho người bình thường. Đối với người bệnh tiểu đường, có thể cụ thể hóa như sau: - Luôn giữ được trọng lượng vừa phải. Đó là điều kiện tiên quyết để áp dụng chế độ ăn uống. - Giá trị năng lượng (số calo) của khẩu phần ăn hằng ngày phải được chọn phù hợp với trọng lượng thực tế, kích thước cơ thể, tuổi tác, giới tính và mức độ công tác của bệnh nhân. - Chế độ ăn uống phải cung cấp các thành phần thức ăn hằng ngày tương đương nhau, để quá trình chuyển hóa đường hằng ngày tương đương nhau, giúp quá trình chuyển hóa đường hằng ngày được ổn định. Chỉ được phép tăng các thành phần thức ăn trong những ngày bạn phải nỗ lực thể chất, lao động nặng nhọc hoặc những ngày cơ thể tăng nhu cầu năng lượng (sốt; mắc thêm một bệnh cấp tính khác). - Trong bữa ăn, cần chú ý sao cho các thành phần protein, tinh bột, chất béo có tỷ lệ thích hợp. Tinh bột chiếm 50-60% giá trị năng lượng; protein (cả thực vật, động vật) chiếm 15-20%. Ngoài ra, cần có thêm các thành phần cần thiết khác như: vitamin, chất xơ thực vật, muối khoáng và chất vi lượng. - Loại bỏ càng nhiều càng tốt các thực phẩm có đường glucose như: bánh ngọt, kẹo, mật, đồ uống ngọt. Nên thay thế bằng những đồ ăn có nguồn gốc tự nhiên có hàm lượng đường thấp. - Có thể dùng các thực phẩm nhân tạo chứa ít năng lượng, đường saccarine. - Hạn chế ăn bánh mì, dấm, mì sợi, mỡ động vật. Lượng protein chỉ nên ăn tới khoảng 0,7-1,0 g/kg trọng lượng cơ thể. - Không nên ăn chất béo, chỉ ăn lượng vừa đủ cho nhu cầu tiêu hao năng lượng của cơ thể. - Các bữa ăn phải được phân chia trong ngày một cách hợp lý, phù hợp với các loại thuốc mình dùng (vitamin hoặc thuốc hạ đường huyết). Lượng tinh bột lớn nhất nên dùng vào bữa ăn gần thời gian mà insulin có tác dụng mạnh nhất. - Cần tăng số bữa ăn lên 6-7 bữa/ngày, đồng thời giảm lượng thức ăn (lượng năng lượng) trong mỗi bữa. Nên ăn các bữa đều đặn, đúng giờ. - Không uống rượu. Những thức ăn nên chọn hoặc nên tránh Thức ăn ở trong bảng này có thể dùng thường xuyên, nhưng với số lượng và lượng calo phù hợp với từng người bệnh: - Các loại bánh mì không pha trộn phụ gia. - Gạo, mì sợi (số lượng ít), tấm xay. - Sữa đã được lọc chất béo (0,5-1,0%); sữa chua và pho mát không bơ. - Lòng trắng trứng gà. - Các loại thịt nạc, đặc biệt thịt bê, bò nạc, thịt thú rừng nạc. - Thịt gà (bỏ da), gà Ấn Độ, chim nạc (nhưng không ăn ngan, vịt, ngỗng). - Các loại cá nạc đặc biệt nên dùng (cá béo bỏ da). Các thức ăn dưới đây nên dùng với số lượng hạn chế và phải phù hợp với chế độ dinh dưỡng của từng người bệnh: - Bánh mỳ trắng, ngọt. - Gạo lức, bánh ngọt nhân hoa quả. - Các loại cá béo có nhiều mỡ. - Thịt bò lẫn mỡ, thịt lợn nói chung. - Thịt dê, cừu. - Bơ thực vật được sản xuất theo công nghệ cũ. - Các loại rau quả đóng hộp. - Các loại nước quả đậm đặc, Coca cola. - Các loại dầu thực vật như dầu oliu, dầu đậu tương, dầu vừng, dầu cải, dầu hướng dương. - Khoai tây. - Rau dưa, nước rau các loại. - Các loại quả. - Các loại nước khoáng (không đường). - Cà phê, chè (số lượng vừa phải). - Các loại chất ngọt nhân tạo như đường saccarine (12 viên/ngày) - Trong thực đơn ăn kiêng có thể có đường kính (saccharose) nhưng tối đa chỉ 3 thìa cà phê mỗi ngày (để pha trà). - Đường (trừ lượng cho phép), mật, các loại bánh ngọt, kẹo, chocolate, kem, mứt, các loại nước quả có đường. - Các loại mì trứng, bánh có đường và chất béo chế biến công nghiệp. - Sữa thô chưa chế biến và các loại sản phẩm chứa nó. - Các loại thịt nhiều mỡ như thịt lợn, thịt cừu, xúc xích lợn, thịt hun khói, mỡ, gan, thận, phổi. - Các loại cá nhiều mỡ như cá tra, cá nheo, cá ngâm dầu, sò ngao, cua bể. - Lòng đỏ trứng gà. - Ngỗng, ngan, vịt. - Bơ, mỡ đông lạnh. - Khoai tây rán các loại. - Các loại quả ngọt ở dạng sấy khô, các loại quả ngâm đường, nho khô, lạc. - Các loại đồ uống có rượu (trên 8% hàm lượng rượu), nước giải khát chứa dextrine như bia, các loại nước ngọt có đường như. - Các loại thực phẩm khác mà bác sĩ không cho phép. Chuẩn bị thức ăn Người bệnh tiểu đường nên dùng các kỹ thuật nấu nướng sau: - Luộc trong nước. - Hấp cách thủy. - Nướng hoặc vùi than. - Hầm trong nước. - Dùng các loại nồi nấu, rán không cần hoặc cần ít dầu. Các thức ăn nên dùng ngay, không để lâu. Trong thời gian đầu nấu ăn cho người bệnh tiểu đường, cần phải cân đo lượng thức ăn, sau một thời gian sẽ có thể ước lượng bằng mắt được. Bảng 1: Đơn vị đo ước lượng khối lượng thức ăn Tên thức ăn Khối lượng tính bằng gam (g) Cách gọi thường dùng Bánh mì gối Tấm Bột 50 10 10 Một lát dày 1cm Một gạt thìa canh Một gạt thìa canh Sữa Váng sữa Phó mát trắng 200 15 50 Một cốc thủy tinh Một gạt thìa canh Một gạt thìa canh Trứng Thịt Bơ thực vật Bơ động vật Dầu Mỡ 50 100 10 5 10 10 Một quả Một miếng dài 10cm, rộng 8cm và dày 1cm. Hai gạt thìa nhỏ Một gạt thìa nhỏ Một gạt thìa canh Một gạt thìa canh Hành tây Củ cải Đậu Hà Lan Cà rốt Cà chua Khoai tây Quả đào Quả chanh Quả lê Quả táo Quả mơ 100 50 100 100 50 50 120 150 100 100 120 Một củ vừa phải Một củ nhỏ Nửa cốc Hai củ Hai quả Một củ vừa phải Một quả Hai quả to Một quả vừa phải Một quả vừa phải Ba quả to Quả cam Quả mận Quả dâu tây Quả nho 150 100 150 80 Một quả vừa phải Năm quả Một cốc Một chùm nhỏ Đường 5 Một gạt thìa nhỏ Đối với người bệnh tiểu đường, sẽ rất thuận lợi nếu nắm được chế độ ăn của mình thông qua một hệ số cố định. Đó là hệ số chuyển đổi tinh bột - HCĐB (1 đơn vị HCĐB = 10 g tinh bột). Hệ số HCĐB sẽ giúp bạn và bác sĩ nắm được số lượng thức ăn dùng hằng ngày để điều chỉnh cho thích hợp. Bảng 2: Hệ số chuyển đổi tinh bột (HCĐB) Tên thức ăn Lượng thức ăn (tính bằng gam) chứa 1 đơn vị chuyển đổi tinh bột HCĐB Thức ăn có nguồn gốc ngũ cốc: Tấm: lúa mì, tiểu mạch, gạo (một gạt thìa canh) Mì sợi: + Đã nấu chín + Chưa nấu 15 45 15 Bột các loại (1,5 thìa canh) Cơm 15 50 Bánh mì các loại: Bánh mì Pháp Bánh mì tròn, bánh sừng bò Bánh mì thường Bánh bích quy ngọt Bánh bích quy mặn Bánh gatô Bánh bim bim Wafle (bánh kem xốp) 23 22 24 14 15 20 16 20 Các sản phẩm sữa: Jogurt 1,5% Jogurt 0,3% Sữa chua 1,5% Sữa 3,5% Sữa 1,5% Sữa 0,3% Sữa cô đặc Sữa bột đã tinh chế Sữa bột chưa tinh chế 200 200 250 250 250 250 100 20 30 Hoa quả: Dứa đã gọt vỏ Dưa hấu Chuối: + đã bóc vỏ + chưa bóc vỏ Đào (một quả vừa phải) Chanh Chà là sấy khô Quả vả sấy khô 100 400 50 70 100 170 15 20 Quả na Quả bưởi (một quả to, đã gọt vỏ) Quả lê (một quả nhỏ) Quả táo (một quả vừa phải) Quả quýt Dưa bở Quả mơ Quả cam: + đã gọt vỏ + chưa gọt vỏ Quả mận (6-7 quả ) Quả dâu tây (khoảng 16 quả ) Quả dâu ta Quả nho (10 quả to) Quả nho sấy khô Quả anh đào (25 quả ) Quả phúc bồn tử (trắng hoặc đen) 170 200 100 100 170 300 80 100 140 80 150 150 70 15 100 100 Nước sinh tố hoa quả : Bưởi Táo Cam Nho Cà chua Mận Phúc bồn tử Anh đào 120 110 110 50 300 70 100 80 Cùi dừa khô Lạc, hạt dẻ.. 120 80 Rau: Hạt đậu trắng khô Hạt đậu Hà Lan khô 20 20 Hạt đậu Hà Lan đóng hộp bỏ nước Ngô (một bắp nhỏ) Khoai tây Khoai tây: thái mỏng, sấy khô Khoai tây thái miếng Khoai tây: bột 150 100 65 25 35 15 Các hợp chất ngọt: Đường Fructose Glucose Xylit Sorbit 10 10 10 10 10 Xin giới thiệu thêm một số hợp chất ngọt nhân tạo khác như: Aspartaminan, Saccharine, Acesulfam Ăn lúc nào, bao nhiêu bữa trong ngày? Người bệnh cần đảm bảo đủ 4-8 bữa ăn hằng ngày, tùy từng cá nhân. Những người đang sử dụng phương pháp chữa bệnh truyền thống bằng insulin (2 liều 1 ngày, dùng hỗn hợp nhanh - chậm) nên dùng 6 bữa/ngày, trong đó có 3 bữa chính và 3 bữa phụ bổ sung. Điều quan trọng là các bữa ăn phải cấp đủ lượng calo cần thiết cho người bệnh, đồng thời được chia vào các bữa thích hợp, thí dụ: Nếu 6 bữa ăn trong một ngày thì: - Bữa sáng cần 20%-25% lượng calo. - Bữa sáng phụ cần 10% lượng calo (khoảng 9-10 giờ). - Bữa trưa cần 20%-25%. - Bữa chiều cần 10%. - Bữa tối cần 20%. - Bữa tối trước khi đi ngủ (nếu bị hạ đường huyết vào đêm) cần 10%. Nếu 5 bữa ăn trong một ngày thì: - Bữa sáng cần 20% lượng calo. - Bữa sáng phụ cần 10% lượng calo (khoảng 9-10 giờ). - Bữa trưa cần 25%-30%. - Bữa chiều cần 10% hoặc 15%. - Bữa tối cần 20%. Nếu 4 bữa một ngày thì: - Bữa sáng cần 30%. - Bữa trưa cần 30%. Bữa tối cần 25%. - Bữa sáng phụ hoặc bữa tối trước khi đi ngủ cần 15%. Nên ăn các bữa cũng như dùng số lượng năng lượng (calo) đều đặn cho mọi ngày, mọi bữa để tránh nguy cơ hạ đường huyết sau khi dùng thuốc insulin. Khi bạn cần thay đổi thời gian (lịch) các bữa ăn hoặc thành phần của chúng, cần điều chỉnh lượng tiêm insulin tác dụng nhanh một cách phù hợp. Thí dụ: tăng 2-4 đơn vị trước những bữa ăn có lượng calo tăng nhiều hoặc ngược lại. Hãy nhớ: Nếu tiêm insulin 1-2 lần mỗi ngày, bạn phải chấp hành đúng thời gian biểu và thành phần calo các bữa ăn; nhưng nếu tiêm insulin 3-4 lần mỗi ngày, bạn có thể cho phép mình được tự do hơn đôi chút. Còn phối hợp ăn uống với các thuốc giảm đường huyết ra sao? Insulin nhanh cần tiêm 30-40 phút trước bữa ăn. Còn thuốc chậm (thí dụ insulin lente) tiêm trước bữa ăn tối một giờ. Tiêm như vậy sẽ khiến sự tăng hàm lượng insulin trong máu phù hợp với sự tăng lượng đường máu sau khi ăn. Đa số bệnh nhân tiểu đường, đặc biệt là tiểu đường type 2, bị béo quá, cần giảm khối lượng cơ thể. Trong những trường hợp đó, bác sĩ thường khuyên dùng chế độ ăn kiêng có lượng calo thấp hơn nhu cầu tối thiểu cho người bệnh. Chỉ ăn các thức ăn được ghi trong các bảng tín hiệu xanh và vàng. Chú ý: Người bệnh không được tự ý đặt chế độ ăn kiêng chống béo cho mình. Chế độ ăn kiêng này phải do bác sĩ điều trị chỉ định hoặc đồng ý. Trong thời gian ăn kiêng, nếu thấy điều gì bất thường (hoặc còn lo ngại gì), phải báo và xin ý kiến chỉ định của bác sĩ ngay. Cần báo với gia đình về chế độ ăn kiêng của mình để mọi người giúp đỡ thực hiện thông qua việc chuẩn bị nấu nướng thức ăn... 1. Giữ lịch các bữa ăn cho đúng giờ, chỉ ăn thịt tối đa (protein) trong hai bữa, ăn rau ở bốn bữa còn lại cùng với các sản phẩm ngũ cốc khác. 2. Loại bỏ các thức ăn chứa nhiều mỡ. 3. Rất có lợi nếu trong bữa ăn có nhiều thức ăn ít năng lượng. Thí dụ: rau, nấm khô, cà rốt, dưa chuột... 4. Không được bỏ bữa. Có thể tránh việc ăn quá mức bằng cách không để mình quá đói. Luôn để bên mình những thức ăn ít năng lượng phòng khi buộc phải ăn thì dùng. 5. Không bao giờ để thức ăn đầy bát gây cảm giác cần phải ăn nhiều. 6. Ăn chậm. 7. Thưởng thức đồ ăn chứ không ăn vô tội vạ. 8. Cần dùng các bát đĩa nhỏ để chứa đồ ăn. 9. Nếu không loại bỏ hoàn toàn thức ăn có nhiều năng lượng calo thì nên chế biến chúng làm sao để số năng lượng không tăng. Thí dụ: luộc, nấu, chứ không rán, rang với mỡ. 10. Nếu bạn muốn ăn kiêng và hạn chế số lượng thức ăn thì không bao giờ làm được ngay, phải giảm dần lượng thức ăn theo thời gian, khi đã thực hiện được nên duy trì mãi mãi. Và không bao giờ được tăng lên. Bạn cần nhớ rằng, giảm trọng lượng cơ thể dễ hơn là giữ được trọng lượng đã giảm. Cần kết hợp tập luyện thể lực từ từ và thích hợp để hỗ trợ giảm béo và giữ trọng lượng đúng mức. Nếu bạn chưa tập bao giờ, hãy bắt đầu từ đáy tháp lên đỉnh