Bệnh tiểu đường (6) Phần 6: Phòng chống các biến chứng do bệnh tiểu đườngTiểu đường là bệnh có thể ảnh hưởng tới toàn bộ cơ thể, làm rối loạn các hoạt động và gây ra biến chứng. Những biến chứng xuất hiện bất thường, tăng nhanh mức độ nguy hiểm và có thể đe dọa tính mạng được gọi là biến chứng cấp tính. Nồng độ đường huyết quá cao hoặc quá thấp (hạ đường huyết) gây ra trạng thái bất bình thường. Các ảnh hưởng xấu kéo dài của bệnh tới một số bộ phận của cơ thể gây ra những rối loạn đặc trưng, được gọi là biến chứng mạn tính. Chúng có thể xuất hiện sau nhiều năm bị bênh. Những biến chứng này có thể phòng tránh khi được chỉ định điều trị thích hợp. Dùng thuốc chống bệnh tiểu đường thích hợp, đúng chỉ định của bác sĩ, tự kiểm tra bệnh đều đặn, giữ nồng độ đường huyết và hemogibin đường ở mức cho phép, có chế độ sinh hoạt và ăn uống đúng... là các biện pháp giúp cho người bệnh tiểu đường phòng tránh có hiệu quả và làm giảm nhẹ các biến chứng. 1. Phòng tránh biến chứng cấp Hạ đường huyết là hiện tượng nồng độ đường huyết trong cơ thể tụt xuống quá thấp so với mức bình thường. Các triệu chứng bệnh sẽ xuất hiện khi nồng độ đường huyết thấp hơn 3,3 mmol/l (60 mg/100 ml). Những yếu tố sau đây thường gây hạ đường huyết cho người bị bệnh tiểu đường: - Dùng liều thuốc quá lớn (insulin và thuốc uống). - Giảm khẩu phần ăn một cách đột ngột. - Có biến động thể chất đột ngột hoặc quá lớn. Những khả năng gây ra hạ đường huyết sau khi điều trị bằng insulin: a. Dùng insulin quá liều - Giảm liều quá chậm sau khi các yếu tố gây tăng liều dùng insulin trước đó đã ổn định, chẳng hạn như nhiễm trùng đã lành. - Sai sót trong chế độ ăn kiêng. - Giảm trọng lượng cơ thể quá nhanh. - Ngừng dùng thuốc tăng đường huyết - Vội vã trong điều trị: Chỉ định điều trị tăng cường insulin quá sớm. - Hậu quả dùng insulin do vô ý: Kỹ thuật tiêm sai, mắt kém nhìn nhầm, thiếu hiểu biết. - Làm tan (giải phóng thuốc) insulin tại chỗ tiêm quá nhanh: Tiêm insulin vào bắp thịt thay vì tiêm dưới da, làm nóng nhanh chỗ tiêm, có sự co bóp lớn của mô tại chỗ tiêm. - Chủ động tiêm insulin quá liều b. Tăng sự mẫn cảm đối với insulin Nguyên nhân gây mẫn cảm insulin là một số bệnh: suy vỏ thượng thận, thiểu năng thùy trước tuyến yên, thiểu năng cầu thận. Hạ đường huyết nặng: Thường có triệu chứng như thần kinh mất ổn định, xử sự thiếu logic, chậm chạp trong suy nghĩ, rối loạn trí nhớ, ngây ngô, cảm giác muốn ngất xỉu, toát mồ hôi lạnh, tim đập nhanh, run rẩy trong người, đau đầu, đau ngực, quá thèm ăn hoặc chán ăn, rối loạn thị giác, ù tai, chóng mặt, rất mệt mỏi, buồn ngủ. Đôi khi nồng độ đường huyết thấp gây hôn mê, bất tỉnh và co giật. Sau hạ đường huyết có khi xuất hiện Aceton niệu. Tóm lại, hạ đường huyết "nặng" rất nguy hiểm, cần phải thường xuyên kiểm tra để phòng tránh. Hạ đường huyết nhẹ: Rất phổ biến; các triệu chứng có thể là đau đầu, mệt mỏi, khó chịu hoặc u uất. Những triệu chứng này thường ít được để ý và hay bị bỏ qua. Để loại bỏ chúng, chỉ cần ăn một miếng bánh mì hay một ít cơm. Tuy nhiên, không nên để hạ đường huyết nhẹ xảy ra tới 2 lần trong vòng 2-3 tháng. Việc tự kiểm tra điều hòa đường huyết sẽ giúp bạn thực hiện được điều này. Ở một số người bệnh, hạ đường huyết có những biểu hiện giống như bị say rượu hoặc thần kinh không bình thường, dễ gây nhầm lẫn. Vì vậy, bệnh nhân nên: - Không uống rượu. - Luôn mang bên mình thẻ người bệnh tiểu đường, có mô tả trạng thái khi bị hạ đường huyết để mọi người biết và xử lý đúng khi cần. - Cách tốt nhất là thực hiện đúng các chỉ định điều trị, sinh hoạt hợp lý. Cần báo cho người xung quanh biết khả năng bị hạ đường huyết của mình. Luôn mang thẻ trong người để khi xảy ra bất trắc có thể xử lý kịp thời bằng thuốc chữa tiểu đường. - Tránh các thay đổi đột ngột trong sử dụng thuốc, trong ăn uống và hoạt động thể lực (quá mức). Có thể thêm những bữa ăn phụ để duy trì đường huyết giữa các bữa ăn chính, thậm chí ngay cả khi không có cảm giác thèm ăn. - Trong những ngày hoạt động thể lực nặng (đi du lịch, lao động chân tay) có thể giảm liều insulin khoảng 10-15%. - Không nên để các triệu chứng hạ đường huyết xuất hiện. Nếu một khi bạn thấy có khả năng xuất hiện biến chứng này, nên uống nước có pha 2-5 thìa canh đường, đồng thời đo kiểm tra nồng độ đường huyết, sau đó ăn thêm bữa phụ (cơm, bánh mì, mì sợi) để làm chậm quá trình giải phóng đường từ ruột, tránh hạ đường huyết tái phát. - Không nên quá sợ hãi về nguy cơ hạ đường huyết. Nhiều bệnh nhân do quá sợ hãi nên đã ăn "lấy được", gây tăng trọng lượng; đây lại là một vấn đề nghiêm trọng. Cần nhờ bác sĩ thực hiện kiểm tra độ đường huyết tổng thể để xác định "nỗi sợ" hạ đường huyết có phải do "tâm lý" hay không. - Người hay bị hạ đường huyết nên mang theo bên mình đường glucose (khoảng 40 g) hoặc 20-30 g đường thương phẩm để dùng khi cần thiết, có thể uống nước ngọt có đường (coca, nước hoa quả) khi cảm thấy nguy cơ hạ đường huyết. - Khó phát hiện nhất là những cơn hạ đường huyết vào ban đêm. Để không phải lo lắng, có thể đo nồng độ đường huyết lúc 1 h và 4 h sáng. Khi tiêm buổi tối, cần giảm liều insulin tác dụng chậm; ăn thêm 1 bữa phụ (cơm, phở, mì) trước khi đi ngủ. Bạn và những người xung quanh phải biết rõ về các triệu chứng đe dọa hạ đường huyết. Nếu chúng xuất hiện hoặc kết quả kiểm tra đường huyết thấp hơn 3,3 mmol/l (60 mg/100 ml), phải tiến hành can thiệp ngay. Cần yêu cầu người bên cạnh trông coi, chăm sóc tới khi cơn hạ đường huyết qua đi. Khi bị hạ đường huyết mà người bệnh vẫn tỉnh táo, cần cho uống một cốc nước pha với 2-3 thìa canh đường hoặc mật. Sau 3-5 phút, nếu không thấy tiến triển tốt thì cho uống tiếp một cốc nữa. Sau đó, nhờ người biết tiêm tiêm 1 mũi glucagon. Tiêm glucagon (2-3 ống) là một cách can thiệp quan trọng khi bị hạ đường huyết. Đây là một hoóc môn "chống insulin". Nên dự trữ thuốc này trong tủ thuốc gia đình của người bệnh tiểu đường. Thuốc tiêm glucagon thường được bán từng cặp 2 ống (trong đó có 1 ống glucagon và 1 ống dung môi hòa tan). Khi tiêm, trước hết phải rút hết ống dung môi vào bơm tiêm, sau đó bơm vào ống chứa glucagon, đợi tan hết rồi hút trở lại vào bơm tiêm. Dùng loại bơm tiêm chuyên dụng (để tiêm insulin), tiêm 1 ml dung dịch chứa 1 mg glucagon cho người bệnh. Nếu cơn hạ đường huyết kèm theo bất tỉnh, người nhà cần: - Giúp người bệnh tránh được chấn thương, va đập. - Tiêm dưới da hoặc tiêm bắp 1 ống glucagon. - Nhanh chóng mời bác sĩ chuyên khoa hoặc đưa người bệnh đến bệnh viện. Sau những lần bị hạ đường huyết, nhất thiết phải xin ý kiến của bác sĩ về khả năng thay đổi chỉ định điều trị B. Nhiễm toan ceton huyết và hôn mê nhiễm ceton Nồng độ đường huyết trong nước tiểu quá cao là kết quả của việc phân hủy mỡ không bình thường, dẫn đến nhiễm toan Ceton. Các thể Ceton có thể phát hiện thấy ở trong máu và nước tiểu. Hiện tượng mất nước nhiễm toan Ceton nếu không điều trị kịp thời sẽ dẫn đến hôn mê nhiễm Ceton. Nguyên nhân dẫn đến tình trạng nhiễm toan Ceton rất đa dạng, có thể là: - Phát hiện chậm giai đoạn đầu bị bệnh tiểu đường cấp. - Không quan tâm thực hiện chế độ kiểm tra và chế độ ăn kiêng. - Giảm liều insulin thiếu cơ sở. - Nhiễm một số bệnh khác trong khi điều trị tiểu đường như nhiễm trùng, ỉa chảy.. Có xảy ra nhiễm toan Ceton, người bệnh thấy: khát nước, lượng nước tiểu nhiều hơn, khô miệng, rát họng, đau đầu, đau bụng, đỏ da, nồng độ đường niệu cao. Nếu thấy các triệu chứng trên, người bệnh phải tới bác sĩ ngay đo nồng độ đường và Aceton trong nước tiểu Nhiễm toan Ceton hoàn toàn có thể phòng tránh được đối với người bị bệnh tiểu đường. Chỉ cần điều trị, tự kiểm tra, đảm bảo đúng chế độ dinh dưỡng thì bạn có thể loại bỏ được biến chứng nguy hiểm này. Mối đe dọa bị nhiễm toan Ceton tăng cao khi bạn nhiễm thêm bệnh khác. Bệnh nhân khi đó lẽ ra phải tăng liều insulin thì lại giảm với một suy nghĩ tai hại là: lúc ốm ăn ít thì không cần tăng liều insulin. Nên nhớ, tự ý giảm liều insulin không dựa trên kết quả tự kiểm tra và ý kiến của bác sĩ, đặc biệt trong trường hợp có những bệnh khác, là cực kỳ nguy hiểm. - Đi thử nước tiểu và báo cho bác sĩ ngay. - Khi bác sĩ chưa tới, có thể nằm bất động và nên uống các đồ uống nóng (thí dụ nước trà loãng). Đây là biến chứng nặng nhất có thể xảy ra đối với người bị bệnh tiểu đường và cần phải cấp cứu ngay tại bệnh viện. Nếu không, có thể dẫn đến hôn mê do Ceton. Bạn nên nhớ: Hiểm họa hôn mê do Ceton có thể xảy ra, vì vậy cần phải phòng tránh. Đây là những biến chứng tại võng mạc, là các tổn thương rất đa dạng ở mao mạch cung cấp máu nuôi dưỡng mắt (có thể là giãn mao mạch, xuất huyết gây sẹo và viêm võng mạc). Các biến chứng này có thể làm giảm thị lực hoặc gây mù cho người bệnh. Vì vậy người bị bệnh tiểu đường cần: - Luôn giữ nồng độ đường huyết ở mức cho phép để tránh được không chỉ biến chứng cấp tính mà cả biến chứng mạn tính về sau tại các mạch máu. - Khám mắt ít nhất một lần trong năm. Bệnh tiểu đường kéo dài gây tổn thương cho cầu thận (có nhiệm vụ lọc nước tiểu), gây các rối loạn khác nhau. Một trong các rối loạn đó là đi tiểu ít và lẫn protein (protein niệu). Đây có thể là nguyên nhân tăng huyết áp và các bệnh khác. Vì vậy, tuy người bệnh duy trì tốt chế độ điều trị, dinh dưỡng, tự kiểm tra nhưng vẫn phải kiểm tra nước tiểu mỗi năm ít nhất một lần xem có bị lẫn protein không. Một trong những biện pháp phòng biến chứng này là tránh các nhiễm trùng đường tiết niệu và nếu bị thì phải chữa triệt để ngay. Có một điều đã được khẳng định là: Bệnh tiểu đường nếu được điều trị tốt sẽ làm giảm đáng kể các biến chứng cho thận, đặc biệt là suy thận. Bệnh nhân cần đo huyết áp thường xuyên và đi xét nghiệm nước tiểu mỗi năm ít nhất một lần. Bệnh tiểu đường kéo dài cũng gây ra những biến động bất lợi cho tim mạch. Bạn phải làm gì để phòng tránh? Câu trả lời là: - Bỏ ngay thuốc lá và không bao giờ cho phép mình hút lại. Việc hút thuốc làm tăng 100% nguy cơ bị bệnh tim mạch. - Nếu bạn có khuynh hướng bị tăng huyết áp thì phải biết kiềm chế và điều hòa nó. Để thực hiện được việc này, trước hết phải giảm muối trong chế độ ăn và phải điều trị bệnh. - Tránh đồ ăn có nhiều cholesterol, đặc biệt là mỡ. - Tập thể dục thể thao và các hoạt động thể lực. - Giảm trọng lượng cơ thể nếu bạn bị béo phì. - Kiểm tra thường xuyên diễn biến bệnh và xin chỉ dẫn của bác sĩ. Trong các biến chứng đa dạng liên quan tới hệ thần kinh, biến chứng thần kinh ngoại vi (tác nhân liên quan đến hoạt động của cơ và da) là hay gặp nhất. Biểu hiện của biến chứng này ở người bị bệnh tiểu đường là: - Tê bì, lúc nóng lúc lạnh ở da. - Đau tê tê phía ngoài bàn tay, bàn chân, đặc biệt là vào ban đêm và trong những ngày lạnh, ẩm ướt. - Đau nhức ở xương các chi. Cần nhớ rằng, việc điều trị bệnh tiểu đường sớm và đúng cách có thể giúp phòng tránh hiệu quả các biến chứng thần kinh. Triệu chứng bệnh lý thần kinh không nặng thường mất đi sau khi điều trị thích hợp. Một biến chứng có ý nghĩa không nhỏ là biến chứng thần kinh thực vật, chẳng hạn ở ruột và hệ sinh dục. Những rối loạn này có thể dẫn đến giảm huyết áp, ngất xỉu, đổ mồ hôi, đi tiểu không hết, ỉa chảy về đêm và đặc biệt là kém cường dương ở đàn ông. Khi gặp những biến chứng trên, cần có sự điều trị đặc biệt của bác sĩ. Ở bệnh nhân tiểu đường bàn chân rất dễ bị viêm nhiễm, các vết thương nhỏ có thể trở thành trầm trọng, thậm chí dẫn đến cắt bỏ chi. Một trong những nguyên nhân của bệnh lý này là các mạch máu nhỏ bị tắc nghẽn và các dây thần kinh bị tổn thương sau diễn biến kéo dài nhiều năm của bệnh. Vì vậy, bệnh nhân tiểu đường cần chăm sóc đặc biệt bàn chân của mình: - Không đi chân đất, phòng tránh các vết sây sát và nếu chẳng may bị thì điều trị thật tích cực. - Đi tất mềm thoáng, giữ vệ sinh bàn chân sạch sẽ. - Kiểm tra quan sát kỹ bàn chân hàng ngày: Việc này có ý nghĩa rất lớn, đặc biệt là khi bệnh nhân đã bị mất đi ít nhiều cảm giác ở bàn chân. Khi kiểm tra, cần quan sát kỹ màu sắc da, móng chân, da ở kẽ móng chân, gan bàn chân (nếu bạn béo phì, khó quan sát thì có thể dùng gương soi hoặc nhờ người nhà). Dưới đây là một số nguyên tắc chăm sóc bàn chân, nếu bạn thực hiện tốt thì có thể phòng tránh được những biến chứng nguy hiểm: - Chăm sóc, kiểm tra bàn chân hằng ngày. Đây là điều sống còn khi bị mất cảm giác ở bàn chân. - Kiểm tra kỹ bên trong giày dép, loại bỏ các vật cứng nhọn trước khi đi, nếu giầy dép mới thì phải dùng từ từ để cho quen. - Nếu có sơn sửa móng chân ở hiệu thì phải báo cho thợ sửa cẩn thận không gây sây sát. - Khi có xước và tổn thương da, chỉ dùng băng khô và nếu bốn ngày không khỏi thì phải báo bác sĩ ngay. Nên tránh: - Ngâm chân vào nước nóng, hơ lên lò sưởi hoặc dùng bình chườm nóng. - Cắt móng chân quá sát da ngón chân. - Dứt, giật các xước móng dô hoặc phần da thừa ở ngón chân và kẽ chân. - Dùng kéo, dao cạo để cắt móng chân (nên giũa móng chân từ từ). - Chọc vỡ bất kỳ nốt bỏng rộp nào ở chân.