Mỹ: Ghép tạng không phù hợp, một thiếu niên sắp tử vong Một cô gái 17 tuổi người Mexico đang trong tình trạng nguy kịch sau ca mổ ghép tim - phổi được thực hiện tại Trung tâm Y tế Đại học Duke (bang Bắc Carolina, Mỹ). Không rõ vì sao, trái tim và hai buồng phổi của người hiến mang nhóm máu A đã được ghép cho cô gái mang nhóm máu O này.Jesica được mẹ chăm sóc tại bệnh viện sau ca mổ ghép. Tình trạng sức khỏe của Jesica Santillan xấu đi nhanh chóng sau ca mổ ghép ngày 7/2. Các kháng thể trong người cô đã tấn công tạng ghép. Hai ngày sau khi mổ, Jesica lên cơn co giật. Một ngày sau nữa cô lại suýt chết vì một cơn đau tim. Hiện thận cũng bắt đầu bị tổn thương. Jesica phải sống nhờ máy tim - phổi nhân tạo nhưng cô cũng chỉ còn vài ngày để sống nếu không tìm được tạng ghép mới. Bà Magdalena Santillan, mẹ của Jesica tâm sự: "Ngay bây giờ, con gái tôi đang ở giữa sự sống và cái chết. Cháu có thể chết bất cứ lúc nào. Cháu cần ghép tạng để được sống". Tuy nhiên, cơ hội này lại vô cùng mỏng manh. Jesica vẫn phải xếp hàng chờ như những bệnh nhân khác, trong khi khả năng tìm được tạng phù hợp về nhóm máu và kích thước để có thể cấy vào lồng ngực lại rất thấp. Tại Mỹ, trong vòng 11 tháng của năm ngoái, chỉ có 4 ca ghép tim - phổi được thực hiện cho trẻ 11-17 tuổi. Jesica Santillan chuyển từ Mexico tới Mỹ 3 năm trước đây để được ghép tim - phổi. Cô bị một dị tật ở tim khiến phổi không thể cung cấp máu giàu ôxy cho cơ thể. Sau thời gian dài chờ đợi, Jesica đã được ghép một trái tim và hai buồng phổi chuyển đến từ Boston. Nếu không có ca mổ này, cô sẽ chết trong vòng 6 tháng. Bệnh viện đã thừa nhận tai nạn chết người nói trên. "Đây là một sai lầm khủng khiếp và chúng tôi xin nhận trách nhiệm của mình" - người phát ngôn của cơ sở này phát biểu ngày 17/2. Việc điều tra vẫn đang được tiến hành để tìm hiểu nguyên nhân của tai nạn. Thu Thủy