Bệnh tiểu đường (5) Phần 5: Một số vấn đề trong cách sống và sự hỗ trợ của gia đình, xã hộiA. Uống rượu Tất cả những người bị bệnh tiểu đường không nên uống rượu dưới bất cứ dạng nào, dù ít hay nhiều, và lúc nào cũng phải nhớ là loại chất lỏng này không cần cho cơ thể của mình. Ngược lại với quan điểm chung, rượu làm giảm và kìm hãm chứ không hề kích thích hoạt động của não. Chúng có ảnh hưởng không tốt tới sức khỏe và gây khó khăn cho việc tự kiểm tra bệnh tiểu đường. Tuy nhiên, để quyết định bỏ rượu, bệnh nhân cần có lý trí. Trước hết, xin được giới thiệu ảnh hưởng của rượu đối với bệnh tiểu đường để người bệnh có thể tự quyết định: nên dùng rượu hay không và nếu có thì nên dùng như thế nào? Đối với những người bị tiểu đường, việc uống rượu có thể gây những hậu quả nguy hiểm sau: - Rượu trực tiếp tác động lên quá trình kìm hãm, sản sinh và đào thải glucose qua gan, gây nguy cơ hạ đường huyết. Tình trạng này rất khó phân biệt vì nó giống như trạng thái của người đang bị say rượu). Điều đó dẫn đến hậu quả nghiêm trọng do không thể xử lý sớm được. - Rượu tương tác với các dẫn chất sulphonelurea, gây đỏ mặt, đau đầu và bồn chồn. Với những người bệnh bị tiểu đường được điều trị bằng metformin (biguanid), rượu còn gây biến chứng, nguy hiểm đến tính mạng (thí dụ như "nhiễm axit lactic"). - Rượu không có giá trị bổ dưỡng, nhưng ngay sau khi uống, nó sẽ tạo ra năng lượng không cần thiết (xem bảng). Rượu dưới dạng bia, rượu vang, rượu mùi, rượu thuốc còn có thêm lượng đường, axit hữu cơ và do vậy tạo thêm ảnh hưởng xấu khác. Bảng giá trị năng lượng của một số đồ uống có rượu Tên đồ uống Số lượng đong Lượng cồn (g) Lượng ca-lo (KJ) Rượu trắng và whisky 1 ly (30g) 11 - 12 75 - 85 (314 - 356) Coniac và Gin 1 ly (30g) 10 - 15 75 - 112 (314 - 469) Rum 50g 30 - 40 220 - 300 (921 - 12560) Bia 1 cốc (250g) 7 - 14 80 - 150 (355 - 628) Rượu vang 1 ly lớn (100g) 13 - 15 146 - 165 (586 - 691) Xét các tính chất của rượu, có thể khẳng định rằng, rượu chỉ mang đến những điều phiền muộn. Người bị bệnh tiểu đường nên tránh uống rượu. Nhiều người cho rằng, vì mối quan hệ hoặc nhân một dịp nào đó, họ có thể cho phép mình uống 10-15 g rượu trong ngày. Nếu chỉ uống thi thoảng ở những dịp thật đặc biệt, với ý thức chủ động và trách nhiệm thì có thể được. Còn nếu uống một cách hệ thông thì hoàn toàn không nên, vì điều đó sẽ dẫn đến hậu quả nghiện ngập rất nguy hiểm. Nghiện rượu ở người bệnh tiểu đường thường là điềm báo cho tình trạng sớm tử vong do cơn hạ đường huyết hay do hôn mê nhiễm toan ceton máu. Một khi bệnh tiểu đường và nghiện rượu cùng liên kết thì không một cơ thể nào gánh chịu được. Các y văn đã chứng minh, hiểm họa tử vong tăng 50% trong trường hợp này. Một vài lời nhắn nhủ tới những người còn chần chừ chưa muốn bỏ rượu: - Không được uống rượu nếu như bạn biết chắc là mình bị bệnh và việc uống rượu có ảnh hưởng xấu tới diễn biến bệnh, đặc biệt bệnh tiểu đường. - Không được uống rượu nếu như bạn bị chỉ định chế độ ăn kiêng trong điều trị. - Rượu luôn chống chỉ định đối với những người tuổi còn trẻ, người đang điều khiển máy móc và xe cơ giới, phụ nữ đang mang thai hoặc cho con bú. - Nếu trong bữa tiệc, bạn bắt buộc phải uống thì chỉ nên uống rất ít trong khi ăn, nếu rượu mạnh thì nên pha loãng bằng nước. Không được uống quá 20ml whisky hoặc rượu mạnh; nên tránh đồ uống có cồn cho thêm đường (như rượu mùi, rượu thuốc, bia). - Rượu phải được ghi trong thực đơn kiêng giống như mỡ; 1 g rượu cung cấp cho cơ thể 7 Kcal (29KJ). - Trong các bữa tiệc dùng đồ uống có rượu, bạn luôn phải mang bên mình thẻ bệnh nhân tiểu đường. B. Hút thuốc Việc hút thuốc có hại cho sức khỏe, ngay cả với những người bình thường. Với những người bị bệnh tiểu đường, tác hại của thuốc lá còn mạnh hơn nhiều bởi nó ảnh hưởng đến mắt, thận, làm tăng khả năng bị bệnh tim mạch, não... Vì vậy, đã mắc bệnh tiểu đường thì không nên hút thuốc, nếu bạn thực sự muốn điều trị hiệu quả. Nếu đã hút, cần cai ngay! C. Ma túy Người bệnh tiểu đường nếu còn phụ thuộc vào ma túy hay các thuốc gây nghiện khác thì sẽ là một thảm họa. Tác dụng độc hại của các thuốc gây nghiện và ma túy là gây rối loạn cho quá trình điều hòa đường huyết và che giấu các biểu hiện thiểu (hạ) đường huyết - một nguyên nhân gây đột tử cho người bị tiểu đường. Vì vậy, bệnh nhân tiểu đường phải rất cẩn thận khi dùng các thuốc giảm đau và gây nghiện, tránh làm xấu thêm tình trạng bệnh của mình. Người bị bệnh tiểu đường không chỉ có một mình. Trong việc phòng ngừa, kiểm soát và kiềm chế bệnh cũng như các biến chứng, trong việc tổ chức chi tiêu, duy trì sinh hoạt đều cần có sự hỗ trợ của những người khác trong gia đình và xã hội. Điều then chốt đối với người bệnh là cần tác động và tổ chức môi trường sinh hoạt một cách thực tế, sao cho có được những sự trợ giúp hiệu quả trong thời gian điều trị và điều hòa các rối loạn, trong các khoảnh khắc tuy ngắn ngủi nhưng vô cùng nguy cấp của các cơn đột biến bệnh và stress. 1. Vòng trợ giúp vợ chồng Đối với mỗi cá nhân: - Hằng ngày thực hiện điều trị tại nhà. - Cần có chế độ ăn kiêng lành mạnh. - Tìm kiếm và duy trì các phương tiện cần cho điều trị và tự kiểm tra bệnh. - Tránh nguy cơ bị cơn hạ đường huyết - Thực hành toàn bộ chương trình điều trị bao gồm: + Điều hòa các rối loạn chuyển hóa vật chất. + Phòng ngừa các biến chứng. + Duy trì cách sống lành mạnh vì sức khỏe. Quan hệ vợ chồng chung thủy, cảm giác ấm cúng, thông cảm, hiểu biết lẫn nhau trong sinh hoạt, lao động... là những trợ giúp cốt yếu của người bạn đời. Người bệnh tiểu đường cần hiểu được điều quý giá đó mà đối xử sao cho đúng để duy trì tình cảm vợ chồng, để những dâng hiến của mình làm giàu thêm tình nghĩa vợ chồng và nhân cách của người bạn đời. Hãy cùng người bạn đời đi khám bệnh, cùng tâm sự, chia sẻ những khó khăn của mình. Người bệnh tiểu đường còn trẻ nên sớm xây dựng gia đình và ổn định cuộc sống. Thật tốt cho người bệnh tiểu đường khi có được người bạn đời khỏe mạnh. Trong quan hệ vợ chồng có thể xảy ra rắc rối cần giải quyết, một trong số đó là chứng rối loạn cường dương ở người chồng. Nếu điều này chẳng may xảy ra, phải báo ngay với bác sĩ. Thường có khi để lấy lại sự "bình thường" chỉ cần tăng cường điều trị bệnh tiểu đường, nghỉ ngơi, bồi bổ hay điều hòa tâm lý. Bác sĩ sẽ có những liệu pháp thích hợp mà thường mang lại kết quả tốt. Một vấn đề nữa rất quan trọng là mang thai và sinh con. Nó động chạm chủ yếu tới người bệnh nữ. Nếu người bệnh thực hiện chính xác những chỉ dẫn dưới đây thì quá trình mang thai và tình trạng đứa trẻ sau khi sinh sẽ giống như ở những phụ nữ không mắc bệnh tiểu đường: - Ý định sinh con phải được sớm bàn từ trước giữa vợ chồng và với bác sĩ. - Trước khi "quan hệ" phải có kết quả điều hòa nồng độ đường huyết tốt (hemoglobin đường dưới 6%) và phải duy trì kết quả tương tự trong thời gian mang thai, nếu cả sau khi sinh thì càng tốt. - Trong thời kỳ sắp mang thai và mang thai, phải có sự tăng cường giám sát và điều trị bằng insulin. - Phải tiên đoán chính xác thời điểm sinh đẻ và việc sinh đẻ phải được thực hiện tại bệnh viện chuyên khoa đặc biệt. Ngoài vợ chồng, các quan hệ của thành viên gia đình, họ hàng gần xa cũng tạo thành vòng trợ giúp. Người bệnh tiểu đường thường hay có khả năng trở thành trung tâm chú ý của họ. Vì vậy, người bệnh phải cố gắng sao cho xứng đáng với điều đó. Thật đẹp đẽ khi chăm chút những gì làm thắt chặt cuộc sống gia đình. Cần tham gia tích cực vào các dịp xum họp gia đình, các sự kiện của gia đình và quan tâm tới tất cả thành viên gia đình. Bạn có thể tăng thêm những tình cảm ruột thịt vốn có, chia sẻ những khó khăn, có thêm những chăm sóc quý giá. Tình bạn làm rộng thêm quan hệ xã hội, trong đó có những người bị bệnh tiểu đường cùng sinh hoạt và làm việc. Khả năng kết bạn luôn luôn có ở mọi nơi và mọi lúc, ở trường học, công xưởng, phòng khám, câu lạc bộ... Điều quan trọng là người bệnh mong muốn có các quan hệ bạn bè tốt, với sự thông cảm giúp đỡ lẫn nhau, cần chia sẻ những niềm vui và nỗi buồn. Tình bạn giúp bạn tránh được nỗi đau và làm át đi những lo âu cho chính bạn. Chúng ta luôn luôn có những quan hệ với mọi người trong công việc, trong học tập, tại nơi an dưỡng, chữa bệnh. Có cần cho họ biết là bạn bị bệnh tiểu đường không? Câu trả lời là có, vì việc đó là cần thiết trong bất cứ xã hội có văn hóa nào. Thước đo văn hóa của xã hội là cách mà xã hội đó đối xử với người bị bệnh Việc thông báo về bệnh tật của mình và phương pháp kiềm chế bệnh tật thường tạo cho con người khả năng tự giúp đỡ mình trong việc tổ chức công việc và trong học tập. Điều này đã gặp ở nhiều nơi, ở đó không có sự kỳ thị đối với những người bị bệnh tiểu đường mà luôn có sự thông cảm và sẵn sàng trợ giúp. Tuy nhiên, sự nhìn nhận có thể sai lệch ở một số nơi. Vì vậy, người bệnh và gia đình cần cân nhắc và tự quyết định nơi công tác hay học tập, để nếu như không có được sự thông cảm và giúp đỡ thì cũng tránh được sự kỳ thị. Trong một quốc gia bao giờ cũng tồn tại các chế độ ưu tiên đối với người bệnh, như chế độ miễn giảm phí khám chữa bệnh và mua thuốc, chế độ nghỉ hưu sớm, nghỉ mất sức và trợ cấp ốm đau. Các quy định và phát luật luôn đảm bảo quyền lợi tốt cho người bệnh. Người bệnh cần nắm được các quy định và luật pháp thông qua hệ thống truyền thông và cố vấn pháp luật. Những điều này giúp bạn vượt qua được các thủ tục để giành những quyền lợi mà mình được phép. Các bệnh nhân tiểu đường đã tự tổ chức hiệp hội và câu lạc bộ tự trợ giúp lẫn nhau và những tổ chức này hoạt động rất mạnh mẽ. Bạn hãy tham gia các tổ chức này và hãy hoạt động tích cực vì mọi người và vì chính mình. Lúc đó, bạn có thể tham gia đóng góp tích cực cho hội. Hãy luôn nhớ: sự trợ giúp của xung quanh sẽ thay thế cho sự bất lực của cá nhân.