Trung Quốc: Một hãng dược phẩm tung tin đồn để bán thuốc Nhà chức trách tỉnh Quảng Đông đang tiến hành điều tra việc một hãng dược phẩm bán được nhiều thuốc trị cúm hơn 100 lần trong thời gian xuất hiệnCác quân nhân cũng đeo khẩu trang phòng lây bệnh. Họ cũng được thông báo là tại các thành phố của Quảng Châu, thuốc đã bán hết. Kể từ khi có tin đồn, nhu cầu mua thuốc cúm của người dân tăng đột ngột. Tại Quảng Châu, dịch bệnh lạ đã khiến 305 người phải nhập viện và 5 người tử vong kể từ tháng 11 năm ngoái. Tất cả đều được chẩn đoán là viêm phổi không điển hình. Dân chúng trong khu vực và các vùng lãnh thổ lân cận như Hong Kong và Macao đã trở nên hoảng loạn. Người ta đua nhau tích lũy thuốc tại nhà và đeo khẩu trang khi ra đường. Tới nay, căn nguyên của vụ dịch vẫn chưa được làm sáng tỏ. Chính quyền địa phương phủ nhận khả năng đây là các trường hợp bệnh than, dịch hạch thể phổi hoặc sốt xuất huyết. Điều khiến các cơ quan chức năng lo ngại chính là sự hoảng loạn của người dân chứ không phải bản thân bệnh tật. Thu Thủy