Mổ minh họa một số kỹ thuật sửa van tim mới Trong khuôn khổ Hội nghị quốc tế về sửa van tim (diễn ra từ 20 đến 22/2 tại TP HCM), giáo sư Alain Carpentier, Viện sĩ Viện Hàn lâm Phẫu thuật Pháp, sẽ thực hiện một số ca mổ minh họa cho kỹ thuật sửa van tim mang tên ông. Bác sĩ Phan Kim Phương, Phó giám đốc Viện Tim VN, sẽ cùng thực hiện các ca phẫu thuật này.Ông Nguyễn Ngọc Chiếu, Giám đốc Viện Tim, cho biết, các thao tác phẫu thuật sẽ được thu hình và phát sóng tại hội trường, nơi có 200 chuyên gia trong và ngoài nước theo dõi. Các thắc mắc sẽ được phẫu thuật viên giải thích theo phương thức đối thoại trực tiếp. Với việc sửa van tim (thay vì dùng van nhân tạo), bệnh nhân tiết kiệm được rất nhiều chi phí, vì giá mỗi van tim nhân tạo hiện nay là 862 USD. Bệnh nhân cũng đỡ tốn tiền thuốc và xét nghiệm theo dõi đông máu do không phải sử dụng thuốc kháng đông sau mổ. Ở Việt Nam, 86% số người có bệnh lý về van tim được điều trị theo hướng mới này. Ông Chiếu cũng cho biết, năm 2002, Viện Tim đã phẫu thuật cho gần 1.200 bệnh nhân. Trong đó có hơn 100 ca Để giải quyết tình trạng quá tải, Viện đã liên hệ với Bệnh viện Nhân dân 115 để mượn cơ sở vật chất, đồng thời trang bị thêm 40 giường dành cho bệnh nhân ở xa nằm chờ điều trị. Tháng 3 tới, khoa Mạch vành với 72 giường bệnh có thể được đưa vào sử dụng. Ngoài ra, Viện cũng đã chuyển giao kỹ thuật mổ tim hở cho một số cơ sở y tế khác. Lao Động