Bệnh tiểu đường (3) Phần 3: Sử dụng các thuốc hạ đường máu và phục hồi chuyển hóaViệc tăng đường máu trong bệnh tiểu đường là do thiếu điều tiết insulin hoặc các tế bào cơ thể người bệnh đã không còn nhạy cảm với loại hoóc môn này. Trong bệnh tiểu đường phụ thuộc insulin (type 1, phần lớn ở người trẻ tuổi), các tế bào phân bố như các hạt nhỏ nằm trên toàn tuyến tụy đã bị phá hủy, tạo nên tình trạng thiếu insulin cấp và các triệu chứng bệnh tiểu đường tăng nhanh. Việc cung cấp insulin cho cơ thể là cần thiết để duy trì và giữ cuộc sống khỏe mạnh. Trong bệnh tiểu đường không phụ thuộc insulin (type 2, ở người lớn tuổi), insulin vẫn được cơ thể tiết ra bình thường, thậm chí tăng, nhưng sự nhạy cảm của các tế bào cơ thể đối với hoóc môn này bị giảm sút. Vì vậy, trong việc điều trị, cần sử dụng các liệu pháp làm tăng hoặc phục hồi đáp ứng (sự nhạy cảm) của cơ thể. Đó là các biện pháp tập luyện, ăn kiêng, kết hợp dùng các thuốc tăng sự nhạy cảm của tế bào (như Metformin) hoặc tăng tiết dịch insulin (như diabetol, euclamin, gliclazid, glipizyd). Trong trường hợp các thuốc này cũng không có tác dụng, phải cung cấp insulin bằng cách tiêm dưới da. Insulin chỉ có thể dùng được ở dạng tiêm. Thuốc này thay thế hoóc môn tự nhiên của cơ thể. Nó làm giảm nồng độ đường máu ở cả người bình thường cũng như ở người bị bệnh tiểu đường. Insulin dạng thuốc được sản xuất công nghiệp bằng cách tách insulin tự nhiên từ tuyến tụy của lợn hoặc tổng hợp nhân tạo với công nghệ sinh học (có cấu tạo gần giống với insulin người). Insulin lợn cũng rất giống insulin người dưới một số khía cạnh. Với mục đích chữa bệnh và tránh những phản ứng phụ, người ta chế tạo loại insulin siêu sạch WO-S, MC hoặc HM (Human insulin). Insulin được chia làm hai loại dựa trên tốc độ tác dụng của chúng. Một loại có tác dụng nhanh sau khi tiêm, còn loại kia có tác dụng chậm. Loại nhanh là dung dịch trong, dùng tiêm dưới da và có tác dụng giảm đường máu nhanh. Loại chậm có chứa các hạt nhỏ đã polime hóa nên có dạng huyền dịch (cũng có thể có chứa chất liên kết insulin), vì vậy được cơ thể hấp thu chậm. Bình thường, các hạt nhỏ lắng xuống đáy lọ; vì vậy, trước khi tiêm insulin chậm, cần lắc nhẹ cho đến khi có được chất lỏng đồng nhất trong lọ. Tên và phân loại insulin: Insulin tác dụng nhanh: WO-S, ChO-S hoặc các loại khác thường có các tên sau: - Maxirapid - Actrapid - Insulin Sol. Neutralis. Insulin tác dụng chậm: WO-S, ChO-S hoặc các loại khác thường có các tên: - Insulin Semilente - Insulin Lente - Insulin Ultra Lente - Insulin Isophane Thời gian tác dụng của insulin: - Loại nhanh: Có tác dụng khoảng 30 phút sau khi tiêm, tác dụng lớn nhất là 2-5 giờ sau khi tiêm, tổng thời gian tác dụng là 6-7 giờ tính từ khi tiêm. - Loại chậm: Thường có tác dụng sau khi tiêm 1-2 giờ, tác dụng mạnh nhất lúc 5-15 giờ, tổng thời gian tác dụng là 16-24 giờ kể từ khi tiêm. Thời gian tác dụng của insulin còn phụ thuộc vào liều tiêm; liều càng cao thì thời gian tác dụng càng dài. Insulin được sản xuất và sử dụng ở các nồng độ khác nhau. Tại Ba Lan (cũng như ở Việt Nam) trong 1 ml dung dịch hoặc huyền dịch insulin bán trên thị trường có 40 hoặc 80 đơn vị. Người bệnh cần nắm được cách tính toán liều dùng thích hợp từ thể tích của lọ thuốc. Thí dụ: Nếu liều dùng chỉ định là 20 đơn vị insulin thì ta phải tiêm 0,5 ml chế phẩm có nồng độ 40 đơn vị/ml hoặc 0,25 ml chế phẩm có 80 đơn vị/ml. Trên các bơm tiêm insulin thường được đánh dấu đơn vị insulin hoặc mililit. Chế phẩm insulin có hạn dùng cụ thể và được ghi rõ trên vỏ lọ. Không dùng thuốc quá hạn. Insulin dự trữ cần được lưu giữ, bảo quản trong tủ lạnh ở nhiệt độ 5-8 độ C (không làm đông cứng). Còn lọ đang dùng có thể mang bên mình. Trong khi đi lại xa, có thể để trong túi, cặp mang theo người. Nhu cầu hằng ngày về insulin cho người lớn là khoảng 0,15-1,0 đơn vị cho mỗi kg trọng lượng cơ thể. Thanh niên, người béo phì, yếu gan có nhu cầu về insulin cao hơn. Có nhiều phác độ tiêm insulin mỗi ngày. Theo phác đồ hay dùng nhất là "tiêm nhiều lần" thì 30-40% liều insulin trong ngày được tiêm vào chập tối (trước bữa ăn tối). Phần còn lại được tiêm trước các bữa ăn trong ngày (thí dụ sáng, trưa, chiều). Liều tiêm insulin từng lần cũng phụ thuộc vào lượng thức ăn của từng bữa; chính xác hơn là lượng tinh bột. Ngoài ra, lượng insulin cần cấp cho 10 g tinh bột (hay một hệ số chuyển đổi tinh bột - HCĐB) lại khác nhau cho các buổi sáng (sáng, trưa, tối) trong ngày. Buổi sáng: 1 HCĐB bằng khoảng 1-2 đơn vị insulin Buổi trưa: 1 HCĐB bằng khoảng 1 đơn vị insulin Buổi tối: 1 HCĐB bằng khoảng 1 đơn vị insulin (Chú ý: Đó là những số liệu tham khảo, người bệnh cần phải kiểm chứng lại với nhu cầu của bản thân mình). Sau khi tiêm insulin tác dụng nhanh bao lâu thì phải dùng bữa? Đối với người bệnh bắt đầu phải dùng insulin, thời gian phải ăn sau khi tiêm insulin là 15 phút. Đối với người đã dùng quen lâu ngày là 30 phút. Sau khi tiêm insulin tác dụng chậm bao lâu thì phải dùng bữa ăn? Sau 1 đến 2 giờ. Bơm tiêm, bơm tiêu đong, bơm tiêu tự động (bút chấm). Đặc điểm của một bơm tiêm tốt: - Kim tiêm mỏng, sắc và ngắn (không đau). - Vạch chia rõ ràng, dễ đọc. - Kim gắn liền cố định. Có các loại bơm tiêm 40, 80 và 100 đơn vị insulin/ml. Trên thế giới còn dùng bơm tiêm đong và bơm tiêm tự động. Những dụng cụ này giúp người bệnh lấy thuốc và sử dụng dễ dàng hơn bơm tiêm bình thường. Insulin được tiêm vào các mô dưới da ở những vùng sau: mông, bụng, đùi, cánh tay. Nơi tiêm (nơi đâm kim) phải thường xuyên thay đổi vài ngày một lần. Nhưng việc thay đổi này phải theo kế hoạch định trước, vì insulin thấm vào máu nhanh chậm khác nhau ở các vị trí khác nhau. Thí dụ: ở bụng, insulin thấm nhanh hơn ở tay; còn ở tay lại nhanh hơn ở đùi. Vì vậy, cần tiêm vào những vùng nhất định trong những buổi nhất định (sáng, trưa, tối) trong ngày. Nếu insulin được tiêm sâu vào bắp thịt, nó có tác dụng nhanh hơn nhiều và tạo nguy cơ hạ đường huyết (hypoglycemia). Việc xoa và làm nóng chỗ tiêm sẽ làm tăng hấp thu insulin, trái lại nếu làm lạnh vùng tiêm thì sự hấp thu sẽ chậm đi. Thuốc uống có tác dụng giảm đường huyết Người bệnh tiểu đường không phụ thuộc insulin (type 2) thường được chỉ định dùng thuốc uống có tác dụng giảm đường huyết. Có thể chia chúng thành 3 nhóm sau: 1. Thuốc uống có cấu tạo hóa học giống dẫn chất suphonyl urea, abo gồm: - Thế hệ 1: Diabetlo (tolbutamid). - Thế hệ 2: Euclamin (glibenclamid), gliclazyd, glipizyd... Tác dụng chính của các thuốc này là làm tăng hoạt động của các tế bào ở tuyến tụy, qua đó làm tăng tiết insulin. Khi điều trị bệnh tiểu đường bằng những thuốc này, cần kết hợp với chế độ ăn uống, tập luyện thể lực và có phong cách sống lành mạnh. Sau một số năm dùng thuốc, người bệnh thường phải dùng insulin. Điều quan trọng là phải xác định được chính xác thời điểm này để điều trị ngay không chậm trễ bằng insulin. Bác sĩ sẽ chỉ định bạn dùng thuốc nào và theo dõi tình trạng sức khỏe của bạn. 2. Thuốc uống có cấu tạo hóa học khác nhau, nhưng có chung tác dụng tăng cường sự nhạy cảm của các tế bào cơ thể đối với insulin do cơ thể tiết ra. Thí dụ: Metformin (bigranid), tiazolidinendiomy. Đây là những thuốc chống lại sự kháng insulin - nguyên nhân quan trọng của bệnh tiểu đường ở người có tuổi. Việc dùng thuốc nhóm này cũng phải kết hợp với chế độ dinh dưỡng, tập luyện và sinh hoạt hợp lý. 3. Các thuốc khác: Hiện nay trong điều trị có các thuốc khác với tác dụng hỗ trợ giảm nồng độ đường huyết, đặc biệt làm kìm hãm nồng độ đường sau bữa ăn. Ví dụ: Thuốc Akarboza có tác dụng kìm hãm sự chuyển hóa tinh bột thành đường trong đường tiêu hóa.