Rau củ giúp đẩy lùi bệnh Alzheimer Chế độ ăn gồm nhiều rau củ là một cách rất tốt để làm giảm nguy cơ bị bệnh Alzheimer. Thành phần chất béo không bão hòa có nhiều trong rau và một số loại dầu là yếu tố cơ bản đem lại hiệu quả này.Người có tuổi nên ăn nhiều rau củ. Kết luận được các nhà khoa học tại Trung tâm Y tế Rush-Presbyterian-St. Luke ở Chicago (Mỹ) đưa ra sau khi tiến hành nghiên cứu trên 800 người từ 65 tuổi trở lên. Sau 4 năm, nhóm tác giả nhận thấy, nguy cơ bị bệnh Alzheimer tăng 2,3 lần ở nhóm dùng chế độ ăn có nhiều chất béo bão hòa (thịt, sản phẩm sữa) so với những người ăn ít chất này. Trái lại, nguy cơ bị bệnh giảm 80% ở nhóm ăn nhiều chất béo không bão hòa (rau) so với nhóm dùng ít chất này. Trong khuôn khổ một nghiên cứu khác, các nhà khoa học tại Đại học Columbia (Mỹ) lại nhận thấy rằng, các chất chống ôxy hóa mạnh như carotene hoặc vitamin C và E (được nạp vào dưới dạng thức ăn hoặc thuốc bổ sung) không hề làm thay đổi nguy cơ bị bệnh Alzheimer. Thu Thủy