Ethiopia: Chiến dịch phòng HIV/AIDS đạt hiệu quả bất ngờ Các chương trình tư vấn tự nguyện và xét nghiệm tìm HIV định kỳ đã làm thay đổi một cách ngoạn mục hành vi tình dục nguy hiểm ở người dân Ethiopia. Sau 5 năm theo dõi, tỷ lệ người nhiễm HIV giảm 3 lần. Đó là kết luận của một nghiên cứu được tuyên bố ngày 14/2.Trong thời gian 1997-2002, bác sĩ Yared Mekonnen, Viện Nghiên cứu Sức khỏe và Dinh dưỡng Ethiopia, cùng cộng sự đã tiến hành điều tra trên 1.500 công nhân nhà máy. Cứ 6 tháng một lần, họ lại thu thập các thông tin liên quan tới hành vi tình dục của công nhân và làm xét nghiệm tìm HIV. Bác sĩ Mekonnen cho biết, ban đầu hành vi tình dục mạo hiểm là khá phổ biến. Phần lớn có quan hệ ngoài hôn nhân, họ tìm đến gái mại dâm và rất ít khi sử dụng bao cao su. Sau 5 năm được Theo nhóm tác giả, Ethiopia là quốc gia có số người nhiễm HIV/AIDS cao thứ ba trên thế giới. Hiện có tới 3,5 triệu người đang sống cùng virus chết người này. Thu Thủy