Hết tiền trả viện phí, cha quỳ gối cầu xin bác sĩ chữa bệnh cho con Du Zhiying 30 tuổi (Trung Quốc) quỳ gối xin bác sĩ tiếp tục cứu chữa cho con trai 7 tháng tuổi mắc bệnh não, bởi đã cạn tiền.Du kết hôn năm 2012 và đón con Con trai anh Du chào đời mắc một dạng tổn thương não hiếm gặp gây thiếu oxy lên não. Được điều trị trong 2 tuần, bé Yiwei xuất viện về nhà với cha mẹ. Ba tháng sau, tình trạng bệnh của bé Yiwei trở nên tệ hơn. Anh Du cho biết con trai mình gần như lúc nào cũng ngủ li bì. Du và vợ đưa con trai vào bệnh viện ở Hefei, An Huy và sau đó chuyển đến bệnh viện Thượng Hải. Anh Du quỳ gối cầu xin bác sĩ tiếp tục cứu chữa cho con trai. Ảnh: Bác sĩ ở trung tâm Chăm sóc trẻ em Thượng Hải cho biết Yiwei mắc một lúc nhiều căn bệnh não nghiêm trọng, gồm viêm màng não, thoát vị não và tràn dịch não, phải phẫu thuật ngay. Để đủ chi phí cho c Bé trai trải qua ca phẫu thuật lần thứ hai vào ngày 2/8 và vẫn đang được chăm sóc đặc biệt. Du nói rằng để cứu con trai mình, anh đã vay tổng cộng 200 nghìn nhân dân tệ (gần 700 triệu đồng) từ nhiều nguồn khác nhau, trong đó có 50 nghìn là vay nặng lãi. Bé Yiwei mắc bệnh não nguy hiểm. Ảnh: "Vợ chồng tôi không thể làm việc gì để kiếm thêm thu nhập trong suốt quãng thời gian ở bệnh viện cùng con. Tôi chỉ còn cách đi vay nặng lãi", anh Du nói. C Theo bác sĩ Bao Nan, bé Yiwei cần phải trải qua vài lần phẫu thuật nữa đồng thời điều trị thuốc trong một thời gian dài. Chính vì vậy gia đình cần chuẩn bị ít nhất 500.000 NDT (tương đương hơn 1,7 tỷ đồng) nữa để thanh toán viện phí. Ngày 12/8, ông bố tuyệt vọng đã quỳ dưới chân bác sĩ cầu xin hãy cứu chữa cho Yiwei để con có thêm cơ hội sống sót. "Tôi thực sự tuyệt vọng chỉ biết quỳ gối xuống van xin các bác sĩ hãy tiếp tục điều trị cho con trai mình. Tôi nhất định sẽ tìm mọi cách để xoay xở viện phí", anh Du chia sẻ. Bức ảnh Du quỳ gối cầu xin bác sĩ cứu con mình gây xúc động trong cộng đồng. Một tình nguyện viên đã giúp người cha này lập một quỹ xin hỗ trợ từ những cá nhân và tổ chức từ thiện. Hiện quỹ giúp đỡ bé Yiwei đã nhận được hơn 200 nghìn nhân dân tệ, gần một nửa số tiền viện phí bệnh viện yêu cầu để tiếp tục điều trị cho con trai của Du.