Một số thói quen làm xấu răng hàm mặt Nhiều trẻ thường hay chống tay vào cằm hoặc dùng răng cửa dưới cắn môi trên, điều này có thể dẫn tới chứng móm hàm trên. Động tác cắn bút, cắn móng tay và vật cứng nếu lặp lại thường xuyên cũng sẽ khiến răng trẻ bị mòn, mẻ, thậm chí chết tủy.Khám răng cho trẻ em tại Bệnh viện Răng hàm mặt TP HCM Trong suốt quá trình phát triển (từ lúc nằm trong bụng mẹ trở đi), răng hàm mặt của mỗi người đều chịu sự chi phối của yếu tố di truyền. Tuy nhiên, một số thói quen xấu cũng có thể ảnh hưởng ít nhiều đến sự phát triển của các cơ quan đó, gây rối loạn chức năng và mất thẩm mỹ. Sau đây là một số thói quen cần bỏ ở trẻ em: - - - - Không chỉ trẻ em mà cả người lớn cũng có những thói quen gây hại cho răng hàm mặt. Điển hình là thói quen nhai một bên, thường gặp ở người lớn bị sâu hoặc mất nhiều răng ở một bên. Việc nhai một bên lâu ngày khiến răng bên nhai bị mòn hơn, răng bên không nhai bị đóng vôi, tạo điều kiện cho vi khuẩn sinh sôi nảy nở, dẫn đến bệnh nha chu. Xương hàm và cơ mặt phía nhai cũng sẽ phát triển nhiều hơn bên không nhai, gây lệch mặt. Ngoài ra, thói quen này cũng khiến khớp thái dương - hàm mòn không đều ở hai bên, dẫn đến sai khớp. Đối với người lớn, sau khi biết tác hại của một số thói quen, việc từ bỏ chúng khá đơn giản. Tuy nhiên, với trẻ em, điều đó không dễ dàng. - Nếu trẻ thở bằng miệng, nên đưa đi khám để phát hiện các bệnh lý ở đường hô hấp và điều trị triệt để. Sau đó, tập cho trẻ thở qua mũi bằng cách lựa khi trẻ ngủ thì nâng cằm lên một lát để 2 môi khép sát nhau. - Với tật mút núm vú, nên tìm mọi cách cho trẻ bỏ hẳn, chẳng hạn như bôi chút dầu gió xanh vào đầu núm vú. - Nếu trẻ hay mút ngón tay, phụ huynh nên cho trẻ tiếp xúc nhiều hơn với bạn bè, chơi nhiều đồ chơi, hoặc cố gắng gần gũi với trẻ hơn để cháu không cảm thấy cô đơn. - Nếu trẻ hay đưa lưỡi ra phía trước, cần hướng dẫn cho trẻ đặt lưỡi đúng vị trí, hoặc đưa đến bác sĩ nha khoa để được hướng dẫn cách khắc phục. BS