Bệnh tiểu đường (4) Kiểm tra nồng độ đường huyếtĐối với bệnh tiểu đường, có thể nói rằng: - Đó là căn bệnh "chìm" vì nó không đột biến dữ dội, không nhìn thấy. - Các biến chứng của bệnh xuất hiện rất từ từ, có thể sau thời gian rất lâu mới phát hiện ra. - Có khả năng ngăn chặn các biến chứng hoặc kìm hãm, biến đổi, cải thiện chúng. Bạn hãy tin tưởng vào sự kỳ diệu của cơ thể mình cũng như những lực tiềm ẩn của mình. - Sự kỳ diệu tiềm ẩn được tạo dựng trên sự hợp tác bền bỉ và sâu sắc với bác sĩ điều trị, trên việc phát huy hết các thành tựu y học. Một trong những điều kiện cơ bản cho sự hợp tác với bác sĩ điều trị là tự kiểm tra tình trạng bệnh, tự kiểm tra phát hiện các trạng thái "chìm" của bệnh, tạo cơ sở cho các chỉ định điều trị hằng ngày. Mỗi người bệnh phải nắm được cách theo dõi triệu chứng bệnh và các biến đổi hằng ngày của chúng. Sự hợp tác có hiểu biết và hệ thống giữa người bệnh và bác sĩ để phân tích, đánh giá diễn biến bệnh có ý nghĩa cơ bản trong việc cải thiện và tránh các biến chứng. - Để có được những chỉ số tối ưu trong điều trị bệnh. - Đánh giá ảnh hưởng của các bữa ăn tới nồng độ đường trong nước tiểu và từ đó điều chỉnh chế độ ăn uống cho thích hợp. - Giúp bác sĩ chỉ định thuốc điều trị. - Tự điều chỉnh không nhiều (5-10%) liều lượng insulin sử dụng hằng ngày. - Phong cách sống, chế độ ăn uống, nỗ lực thể chất, sự mệt mỏi, stress và các bệnh khác... ảnh hưởng như thế nào tới nồng độ đường máu. - Thời gian tác dụng của các thuốc, các loại insulin, nguy cơ hạ đường huyết. Nồng độ đường trong máu người bình thường (trong ngày) thay đổi từ 4,4 đến 7,7 mmol/l (từ 80 đến 140 mg%). Người bệnh tiểu đường đang điều trị có thể có chỉ số từ 4,4 đến 10 mmol/l (từ 80-100 mg%). Trước các bữa ăn, nồng độ đường huyết phải thấp hơn 6,6 mmol/l (120 mg%), còn sau khi ăn có thể tăng đến 10 mmol/l (180mg%). Nếu người bệnh duy trì được những số liệu này thường xuyên là tốt. Giá trị đường huyết đo được sẽ là những số liệu cơ bản để bác sĩ làm căn cứ quyết định chế độ điều trị cơ bản cho từng người bệnh; vì vậy, cần phải thông báo cụ thể và tỉ mỉ cho bác sĩ của bạn. Có lúc nồng độ đường máu đo được cao tới 13 mmol/l (240 mg%) nhưng bạn đừng quá lo lắng nếu kết quả cao đó không thường xuyên xảy ra. Điều quan trọng là phải giữ được đường huyết ở mức gần như bình thường vì theo các y văn, điều đó chứng tỏ: -Sức khỏe của người bệnh lúc đó tốt hơn. - Ở người bệnh trẻ tuổi, không có sự mất cân bằng trong quá trình phát triển cơ thể, - Tăng khả năng phòng tránh các biến chứng nguy hiểm về sau của bệnh nhân tiểu đường Nếu không điều hòa được nồng độ đường huyết thì người bệnh tiểu đường đã có thể bị mắc thêm những nhiễm trùng mới khác như nhiễm trùng đường tiết niệu, nhiễm nấm. - - + Rửa sạch tay. + Dùng ngón tay khác bấm nhẹ điểm lấy máu cho tới khi hồng lên. + Chọc kim chuyên dụng một cách nhẹ và dứt khoát vào cạnh đầu ngón tay. + Hứng một giọt máu đủ lớn cho vào vùng đo của băng thử chuyên dụng. + Thực hiện các chỉ dẫn tiếp theo được ghi trên băng thử chuyên dụng đang dùng. Có thể thay thế băng thử chuyên dụng bằng các máy đo nồng độ đường huyết mini đã có trên thị trường. Khi đọc kết quả đo, nếu thị lực bạn kém thì phải nhờ người khác đọc và so sánh màu đo được với màu chuẩn. - + Buổi sáng: Lúc chưa ăn sáng, sau khi ăn sáng và sau khi tiêm insulin 2 giờ. + Buổi trưa: Trước bữa ăn trưa. + Buổi tối: Trước khi ăn tối. + Buổi tối khuya: Trước khi đi ngủ. Có một nguyên tắc là: Trước tiên phải kiểm tra nồng độ đường huyết, sau đó tiêm insulin, tiếp theo mới dùng bữa ăn. Sau khi đo theo phác đồ điều trị trên, phải ghi đầy đủ kết quả vào sổ. Các số liệu này cần thiết và hữu ích cho cả người bệnh và bác sĩ điều trị. Kiểm tra Aceton trong nước tiểu (Acetonurin) Khi nồng độ insulin đủ lớn, trong cơ thể có hiện tượng phân hủy mỡ và sản sinh ra thể Ceton (Aceton), tích tụ dần trong máu. Khi số lượng tích tụ đủ lớn, bệnh nhân có thể bị hôn mê Ceton, đe dọa đến tính mạng. Để phát hiện Ceton máu, người ta dùng các "xét nghiệm khô". Khi nào cần phải đo xác định nồng độ Aceton nước tiểu? - Khi đo nồng độ đường huyết thấy lặp đi lặp lại kết quả lớn hơn 13 mmol/l (240 mg%) hoặc thấy một kết quả lớn hơn 16 mmol/l (300 mg%) - Khi thấy các triệu chứng đường huyết cao: khát nước, lượng nước tiểu nhiều, ỉa chảy. - Khi có mắc một bệnh mới khác. Nồng độ Aceton nước tiểu được xác định bằng các băng đo Aceton chuyên dụng. Cách đo như sau: - Nhúng băng đo vào nước tiểu và gạt bỏ nước tiểu thừa - Đợi một lát (từ 15 tới 60 giây) tùy theo loại băng dùng, - So sánh màu đọc được với màu chuẩn tại vỏ băng Đánh giá kết quả: - Âm tính: Tốt - không có Aceton nước tiểu. - Dương tính: Không tốt - có Aceton nước tiểu. Khi kết quả là dương tính "+ + +": Rất không tốt, có quá nhiều Aceton nước tiểu. Trong trường hợp này, phải có sự can thiệp ngay của bác sĩ. Trong bệnh tiểu đường có một khái niệm: "ngưỡng đường thận". Khi nồng độ đường trong cơ thể vượt quá "ngưỡng đường thận" thì đường trong nước tiểu sẽ có nồng độ cao. Ngưỡng đường thận khác nhau ở mỗi người bệnh và ở mức trên 10 mmol/l (180 mg%). Khi đo nồng độ đường nước tiểu, cần sử dụng "nước tiểu mới" (để không quá 15 phút sau khi tiểu). Kết quả đo nồng độ đường trong nước tiểu không phản ánh chính xác tình trạng bệnh bằng kết quả đo đường máu. Nó được dùng khi không thể thực hiện đo đường máu ở một số người bệnh. Hệ số Hemoglobin đường hóa HbA1 hoặc HbA1c là các giá trị xác định lượng Hemoglobin đường hóa, chỉ ra mức độ cân bằng nồng độ đường máu trung bình trong một thời gian dài từ 6 tới 12 tuần. Nó nên ở khoảng 7% đối với HbA1 hoặc 6% đối với HbA1c. Cứ mỗi 8-12 tuần lễ, người bệnh tiểu đường cần phải đo HbA1 hoặc HbA1c. Bệnh nhân tự kiểm tra nhằm mục đích gì? Việc tự kiểm tra nồng độ đường cho phép bản thân người bệnh tự điều chỉnh liều lượng insulin tiêm hằng ngày cho phù hợp với các kết quả kiểm tra, với chỉ dẫn của bác sĩ và không để xảy ra tình trạng hạ đường huyết. Dưới đây là một số chỉ dẫn nên áp dụng khi tự điều chỉnh liều lượng insulin tiêm: Chỉ dẫn thứ nhất Kết quả xấu khi đo nồng độ đường trong máu (hay nước tiểu) hoặc khi cảm thấy có triệu chứng hạ đường huyết. Chỉ dẫn Trước bữa ăn sáng Lúc 7-8 giờ Điều chỉnh liều tiêm insulin tác dụng chậm trước bữa ăn tối chính hoặc phụ. Trước bữa ăn trưa Lúc 13-15 giờ Điều chỉnh liều tiêm insulin tác dụng nhanh trước bữa ăn sáng. Trước bữa ăn tối chính Lúc 18-20 giờ Điều chỉnh liều tiêm insulin tác dụng chậm trước bữa ăn sáng. Trước bữa ăn tối phụ (bữa tối thứ hai, lúc 22-23 giờ) Điều chỉnh liều tiêm insulin tác dụng nhanh trước bữa ăn tối. Chỉ dẫn thứ hai Tiêm insulin tác dụng kéo dài trước bữa ăn sáng: Kết quả đo nồng độ đường máu xấu trong 03 ngày liền Chỉ dẫn Trước bữa ăn sáng Báo với bác sĩ; có thể phải dùng một liều thứ hai vào buổi tối. Trước bữa ăn trưa Báo với bác sĩ; có thể phải dùng thêm một liều tiêm hỗn hợp. insophane hoặc Lente và insulin tác dụng nhanh (Maxirapid). Trước bữa ăn tối Tăng liều tiêm insulin isophane hoặc Lente (buổi sáng). Chỉ dẫn thứ ba Tiêm hỗn hợp insulin tác dụng nhanh (thí dụ: Maxirapid) và tác dụng chậm (thí dụ: Lente) Kết quả đo nồng độ đường máu xấu trong 03 ngày liền Chỉ dẫn Trước bữa ăn sáng, nhưng kết quả tốt trước bữa tối Báo với bác sĩ; có thể phải dùng một liều thứ hai vào buổi tối. Trước bữa ăn trưa Tăng thêm 2 đơn vị trong liều tiêm insulin tác dụng nhanh vào buổi sáng. Trước bữa ăn tối Báo với bác sĩ; có thể phải cần dùng một liều thứ hai vào buổi tối. Chỉ dẫn thứ tư Tiêm hỗn hợp insulin tác dụng nhanh (thí dụ: Maxirapid) và tác dụng kéo dài (thí dụ: NPH-Isophane, Semilente, Lente) vào buổi sáng; tiêm insulin tác dụng chậm vào buổi tối (thí dụ: Semilente, Lente). Kết quả đo nồng độ đường máu xấu trong 03 ngày liền Chỉ dẫn Trước bữa ăn sáng. Tăng thêm 2 đơn vị trong liều tiêm insulin tác dụng chậm isophane, Semilente hoặc Lente vào buổi tối. Trước bữa ăn trưa Tăng thêm 2 đơn vị trong liều tiêm insulin tác dụng nhanh (Maxirapid) vào buổi sáng. Trước bữa ăn tối chính Tăng 2 đơn vị trong liều tiêm insulin tác dụng chậm Isophane, Semilente hoặc Lente vào buổi sáng. Trước bữa ăn tối phụ Tăng thêm 2 đơn vị trong liều tiêm insulin Isophane, Semiltente hoặc Lente vào buổi tối. Chỉ dẫn thứ năm Tiêm hỗn hợp insulin tác dụng nhanh (thí dụ: Maxirapid) và tác dụng kéo dài (thí dụ: NPH, Semilente, Monotard, Lente) vào buổi sáng; tiêm insulin tác dụng chậm vào buổi tối (thí dụ: Semilente, Lente). Kết quả tự thử xấu 3 ngày liên tiếp Chỉ dẫn Trước bữa ăn sáng Tăng liều insulin isophane, Monotard, Semilente hoặc Lente, thêm 2 đơn vị vào buổi tối. Trước bữa tối chính Tăng liều insulin isophane, Monotard, Semilente hoặc Lente, thêm 2 đơn vị vào buổi sáng Trước bữa ăn tối phụ Tăng liều insulin isophane, Semilente, Monotard hoặc lente vào buổi sáng hoặc báo bác sĩ sẽ đổi thuốc