Tắc ruột do nuốt một bát hạt dưa nguyên vỏ Cháu Phan Đình Long (4 tuổi, Bình Thuận) được đưa đến bệnh viện Nhi Đồng 2 TP HCM ngày 12/2 trong tình trạng bụng trướng to, đau quằn quại, đi tiểu phân nước màu đỏ 10 lần/ngày. Sau khi chụp phim, khảo sát trực tràng, các bác sĩ chẩn đoán cháu bị tắc ruột so nuốt quá nhiều hạt dưa còn nguyên vỏ.Các bác sĩ đã tiến hành rửa ruột cho cháu và lấy ra hơn một bát hạt dưa nặng gần nửa kg. Bác sĩ Trần Vĩnh Hậu, một trong những người trực điều trị, cho biết, nếu việc can thiệp được thực hiện muộn hơn, cháu Long rất dễ bị thủng ruột. Hiện sức khỏe của cháu đang dần ổn định trở lại. Người Lao Động