TP HCM: Số bệnh nhi tiêu chảy tăng đột biến Từ sau Tết âm lịch, mỗi ngày, Bệnh viện Nhi Đồng 2 tiếp nhận khoảng 200 trẻ bị tiêu chảy, gấp đôi so với bình thường. Ở Bệnh viện Nhi Đồng 1, số trẻ đến khám và điều trị vì bệnh này cũng tăng 50%, thành 180 em/ngày.Nhiều trẻ bị tiêu chảy được cha mẹ đưa đến khám tại Bệnh viện Nhi đồng 1. Theo bác sĩ Cao Thị Huỳnh Anh, Trưởng khoa Tiêu hóa Bệnh viện Nhi Đồng 1, nguyên nhân chủ yếu của hiện tượng trên là trong những ngày sau Tết, nhiều trẻ vẫn được ăn uống không đúng giờ và đúng liều lượng. Phần lớn thực phẩm vẫn có hàm lượng đạm cao, khiến đường tiêu hóa của trẻ không thể hấp thu hết. Mặt khác, do thời tiết chuyển sang khô, nhiệt độ tăng cao nên thức ăn không được bảo quản tốt, rất dễ bị nhiễm khuẩn... Còn bác sĩ Nguyễn Thanh Giảng, Trưởng khoa Khám bệnh Bệnh viện Nhi Đồng 2, cho rằng, thời tiết khô khiến hàm lượng thuốc bảo vệ thực vật trên rau quả tăng cao, khiến trẻ ăn những đồ này dễ mắc bệnh đường tiêu hóa. Bác sĩ Huỳnh Anh cho biết, nhiều bà mẹ cứ thấy trẻ bị nôn, đi lỏng là tự ý mua thuốc chống nôn, cầm tiêu chảy cho trẻ uống. Hậu quả là không ít trẻ bị trướng bụng, khó thở, ngủ li bì... (do tác dụng phụ của thuốc). Nếu không được xử lý kịp thời, bệnh nhi có thể tử vong. Triệu chứng tiêu chảy khá đa dạng. Tùy theo các dấu hiệu đi kèm, có thể đoán được nguyên nhân gây ra hiện tượng này - Không có triệu chứng gì ngoài việc đi phân lỏng hơn bình thường, trẻ vẫn khỏe mạnh và vui vẻ: Có thể cháu đã ăn quá nhiều chất xơ, không có gì đáng lo lắng. - Tiêu chảy đột ngột kèm nôn và sốt nhẹ: Trẻ bị “cúm” dạ dày hoặc bị nhiễm trùng ruột (ví dụ như ngộ độc thức ăn). - Tiêu chảy kèm tâm trạng lo âu: Chính trạng thái tâm lý này đã gây ra tiêu chảy. Các chuyên gia y tế khuyên rằng, cha mẹ cần đưa con đi khám nếu trẻ đi ngoài phân lỏng hơn 6 tiếng đồng hồ, đặc biệt là đối với trẻ dưới một tuổi. Hãy đến bác sĩ ngay nếu ngoài chứng tiêu chảy, trẻ còn bị nôn mửa hoặc sốt... Phần lớn trẻ bị tiêu chảy sau khi đến khám ở cơ sở y tế đều được hướng dẫn điều trị tại nhà 1. 2. Tuổi Lượng ORS uống sau mỗi lần đi ngoài Lượng ORS tối đa để dùng tại nhà Dưới 24 tháng 2-10 tuổi 10 tuổi trở lên 50-100 ml 100-200 ml Uống theo nhu cầu 500 ml/ngày 1.000 ml/ngày 2.000 ml/ngày Với trẻ dưới 2 tuổi, cho uống từng thìa nhỏ cách nhau 1-2 phút. Với trẻ lớn hơn, cho uống từng ngụm bằng cốc. Nếu trẻ nôn, đợi 10 phút rồi cho uống chậm hơn. Nếu không có sẵn ORS, nên cho trẻ uống nước cháo muối. Cách làm: Lấy 1 nắm gạo, 1 nhúm muối ăn và hơn 1 lít nước, đun cho đến khi hạt gạo mềm, lọc lấy nước cháo. 3. (Theo