Thử nghiệm mới giúp loại bỏ chẩn đoán cơn đau tim Xét nghiệm mang tên ACB (Albumin Cobalt Binding Test) tìm biến thể của albumin trong máu sẽ giúp bác sĩ nhanh chóng loại trừ một số trường hợp đau ngực không phải do đau tim. Thử nghiệm này vừa được Cơ quan Quản lý Thuốc và Thực phẩm Mỹ (FDA) chấp thuận ngày 14/2.Giá của mỗi bộ thử nghiệm ACB là 30 USD. Xét nghiệm ACB nhằm tìm kiếm một loại albumin đã bị biến dạng, hình thành sau cơn đau tim. Nếu kết quả âm tính thì khả năng người bệnh không bị cơn đau tim tăng lên nhiều. Tại Mỹ, mỗi năm có khoảng 3-5 triệu người tới phòng cấp cứu với các biểu hiện của cơn đau tim nhưng chỉ 22% trong số này thực sự bị bệnh. Trước đây, việc chẩn đoán chỉ dựa vào kết quả điện tâm đồ và xét nghiệm tìm troponin - một loại protein tìm thấy trong máu sau cơn đau tim. Nghiên cứu cho thấy, việc loại trừ chẩn đoán cơn đau tim dựa vào 2 xét nghiệm này chỉ đúng trong 50% trường hợp. Tuy nhiên, tỷ lệ chẩn đoán đúng sẽ tăng thành 70% nếu phối hợp thêm phương pháp ACB. Theo các chuyên gia của FDA, việc chẩn đoán cơn đau tim nhất thiết phải dựa vào cả 3 loại xét nghiệm kể trên. ACB đã được áp dụng ở Canada và châu Âu. Thu Thủy