Những điều bạn muốn biết về hoạt động giới tính nhưng ngại hỏi (phần 84) Sự phục hồi tình dục có ích cho những người độc thân không?Chắc chắn là như vậy. Những người đã lập gia đình có nhiều cơ hội tiếp cận thường xuyên với hoạt động tình dục hơn (ít nhất cũng trên lý thuyết). Đối với một người độc thân, việc kiếm cho được một người bạn tình đôi khi là một điều quá phiền phức. Nếu tình dục bị lơ là, sự thích thú đối với tình dục sẽ giảm dần. Không bao lâu sau, khả năng giao hợp cũng giảm. Việc hành động tức thì và mãnh liệt có thể giúp phục hồi chức năng và lạc thú tình dục. Có một số nguyên nhân. Trước hết, phần lớn các bác sĩ đều bận chữa trị cho những người "bệnh". Họ có thể quên rằng việc sớm mất khả năng sinh hoạt tình dục là một tình trạng bất thường và cần được chữa trị tức thì. Thứ hai, hầu hết các bệnh nhân không yêu cầu điều họ muốn. Trong nhiều năm, bệnh nhân cứ tin rằng tình dục là cái cần phải đẩy lùi về quá khứ cho đến khi những thứ "quan trọng" khác trong cuộc sống đều đã được quan tâm đến. Một người bình thường hay có mặc cảm tội lỗi khi yêu cầu bác sĩ giúp đỡ về vấn đề tình dục. Thật khó trả lời. Nếu sao sức khỏe tổng quát của người đó chưa bị hủy hoại đến mức sinh hoạt tình dục trở thành điều không thể được, không có một giới hạn tuổi tuyệt đối nào cả. Những cuộc nghiên cứu thấu đáo mới đây trên những người lớn tuổi (hơn 70) đã cho thấy một số sự kiện đáng quan tâm. Người ta hoàn toàn có thể duy trì một cuộc sống tình dục năng động cho đến năm 80 tuổi hoặc hơn nữa, miễn sao đáp ứng được một vài đòi hỏi nhỏ. Trong tình trạng sức khỏe tốt, các thành phần thiết yếu nhất là sự quan tâm thường xuyên đến tình dục và có một người bạn chăn gối biết hợp tác. Rõ ràng là người bạn tình càng biết hợp tác thì sự thích thú trong tình dục càng lớn. Một số công trình nghiên cứu cũng cho thấy, ở nhiều người, sau tuổi 75, sự quan tâm đến giới tính và sinh hoạt tình dục tăng. Một cuộc nghiên cứu khác lại khẳng định rằng, sau tuổi 45 ham muốn tình dục lại tăng mạnh hơn trước, nhất là ở phụ nữ. Một trong các nguyên nhân là sau tuổi 40, các cơ quan sinh dục được giải thoát khỏi sự ức chế và áp lực xã hội nặng nề. Nhiều người đã loại bỏ được mặc cảm tội lỗi về tình dục (với tính cách thuần túy là phương tiện đem lại sự khoái lạc). Những nỗi lo sợ về sự mang thai và bệnh hoa liễu đã biến vào hậu trường, khiến tâm tư trở nên thoải mái hơn. Ở tuổi này, những kỳ vọng xa xôi đã bắt đầu biến mất, nhiều người nhận ra rằng sự thỏa mãn tình dục đầy đủ là cái mà chúng ta phải tìm kiếm. Ở lứa tuổi này, người ta có nhiều thời gian rỗi hơn và dễ kiếm các bạn tình hơn. Họ cảm thấy không cần tuân thủ một áp lực xã hội nào như hồi ngoài 20 tuổi. Daniel kể: "Hồi trẻ, tôi thường thắc mắc không biết mình còn có thể sinh hoạt tình dục khi bước vào tuổi 50 hay không. Bây giờ tôi đã 69 tuổi rồi, và thành thật mà nói, tôi thấy tiếc vì mình đã bỏ phí bao nhiêu cơ hội dành cho việc ấy khi còn trẻ. Hiện mỗi tuần tôi chỉ đến văn phòng luật sư vài ngày nên có thể dành nhiều thì giờ hơn cho những việc quan trọng. Tôi chưa bao giờ có nhiều bạn gái và thời gian thoải mái như bây giờ. Trước đây, việc qua một đêm với bạn gái trong motel (khách sạn cho người lái xe hơi) đã là một sự kiện trọng đại đối với tôi. Còn bây giờ, tôi có thể đi chơi xa cả tuần và không sợ ai thắc mắc. Tôi không còn những lo lắng về áp lực bắt buộc phải kết hôn. Và điều mà tôi thích nhất là được đánh giá cao. Tôi luôn luôn thành thật cố gắng hết sức để làm điều tốt nhất cho bạn gái, và họ có vẻ nhận ra được điều này. Nhờ đó, tình hình lại càng tốt đẹp hơn nữa". Hết LTS: "