Tin vắn ngày 18/2 Số bệnh nhân cao huyết áp gia tăng ở Việt Nam * Sẽ tiến hành tổng điều tra về trẻ em trong năm nay * Đà Nẵng: Gần 800.000 USD cho dự án chăm sóc sức khỏe sinh sản.Tỷ lệ người dân mắc bệnh cao huyết áp đang tăng nhanh, hiện đã cao gấp đôi so với 10 năm trước Viện Tim mạch cũng cho biết, tỷ lệ cao huyết áp tăng đặc biệt nhanh ở các thành phố lớn, nhất là ở những người từ 55 tuổi trở lên. Tuổi Trẻ Trong năm 2003, Ủy ban Dân số, Gia đình và Trẻ em sẽ tiến hành cuộc tổng điều tra đầu tiên về trẻ em trên quy mô cả nước Thông tin trên được bà Lê Thị Thu, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân số, Gia đình và Trẻ em công bố ngày 17/2 tại cuộc họp báo về việc thực hiện Công ước Quyền trẻ em. Lao Động Ngày 17/2, Quỹ Dân số Liên hợp quốc (UNFPA) và UBND Thành phố Đà Nẵng đã ký kết Mục tiêu của dự án là nâng cao chất lượng cuộc sống cho người dân Đà Nẵng (nhất là phụ nữ, trẻ vị thành niên, người dân vùng sâu) nhờ hiệu quả của chiến lược dân số và sức khỏe sinh sản. Thanh Niên