Báo chí Trung Quốc buộc tội Roche gây hoảng loạn về dịch lạ La Roche bị lên án là đã góp phần làm gia tăng nỗi hoảng loạn của người dân miền nam Trung Quốc về một loại virus cúm bí hiểm. Theo Southern Metropolis Daily (nhật báo của chính phủ), chiến dịch quảng cáo gần đây của Roche có thể đã vi phạm luật pháp của nước này.Bài báo đăng trên số ra chủ nhật của tờ này cho biết, trong khi Theo bài báo, sau cuộc hội thảo này, tin đồn đã nhanh chóng lan rộng qua Internet rằng virus bí hiểm khiến 5 người chết và hàng trăm người phải nhập viện tại Quảng Châu chính là virus cúm gà. Kết quả là thuốc chống virus cúm của Roche, vốn đang ế ẩm, lại bán chạy vèo vèo. Cơ quan chức năng địa phương đang Thu Thủy