Anh cấm quảng cáo thuốc lá Đạo luật khuyến mại & quảng cáo thuốc lá 2002 có hiệu lực từ ngày 14/2 đặt dấm chấm hết cho những hình ảnh quảng cáo thuốc lá trên biển hiệu, báo, tạp chí và website ở xứ sở sương mù. Khuyến mại bằng hình thức tặng thuốc lá và phiếu mua hàng cũng bị cấm. Người vi phạm có thể bị phạt tù 6 tháng.Quảng cáo thuốc lá tàn như đầu lọc. Bộ trưởng y tế Hazel Blears cho biết, Anh sẽ tiếp tục đưa ra những quy định khắt khe hơn như cấm các hoạt động tiếp thị và tài trợ liên quan đến thuốc lá. Nhiều chuyên gia cho rằng lệnh cấm có tác dụng đối với thanh thiếu niên vì đối tượng này chịu ảnh hưởng nhiều của quảng cáo thuốc lá. Tuy nhiên, luật mới có những điểm mà doanh nghiệp có thể "lách" như chỉ áp dụng đối với website đăng ký ở Anh, không đưa việc gửi thông tin quảng cáo qua e-mail và kênh chat vào phạm vi điều chỉnh... Minh Long