Giúp trẻ nuốt thuốc dạng viên Cho bé uống thuốc nước không phải là vấn đề phức tạp nhưng làm sao để bé nuốt thuốc dưới dạng viên? Theo lời khuyên của các chuyên gia y tế tại bang Minnesota (Mỹ), bạn nên đặt viên thuốc vào miệng trẻ và cho bé uống đầy mồm nước. Để trẻ nuốt càng ít lần càng tốt, thuốc sẽ trôi xuống họng.Sau đây là hai lời khuyên khác: - Đặt viên thuốc dưới lưỡi của trẻ rồi cho bé uống từng ngụm nước từ cốc. Viên thuốc sẽ trượt ra ngoài và lặng lẽ chui xuống họng mà trẻ không hề biết. - Các dung dịch đặc, như sữa chẳng hạn, có thể khiến trẻ nuốt dễ hơn. Tuy nhiên, phải hỏi ý kiến bác sĩ hoặc dược sĩ trước khi áp dụng biện pháp này. Thu Thủy