Tin y tế thế giới ngày 18/2 Congo: Dịch Ebola khiến 58 người chết * Vitamin B1 tổng hợp giúp bảo vệ bệnh nhân tiểu đường khỏi bệnh võng mạc * Ô nhiễm môi trường ảnh hưởng xấu tới sự phát triển của thai nhi * Phụ nữ có thai không nên ăn nhiều cá ngừ.Ổ dịch chính nằm ở miền Tây Congo. Bệnh sốt xuất huyết do virus Ebola gây ra đã làm chết 58 người ở Congo Các nạn nhân đầu tiên đã ăn thịt những con linh trưởng bị chết được tìm thấy trong rừng. Virus Ebola thường lây lan qua dịch tiết của người bệnh (mồ hôi, nước bọt, máu, nước tiểu) hoặc trong khi xử lý xác của nạn nhân. ( Nghiên cứu của các nhà khoa học Mỹ cho thấy, ( Điều tra tiến hành tại Mỹ cho thấy, ( Phụ nữ có thai và người đang cho con bú nên hạn chế việc ăn cá ngừ ( Thu Thủy