Trao đổi Việt - Pháp về sản phụ và nhi khoa Đó là chủ đề cuộc hội thảo diễn ra trong 3 ngày 17-19/2 tại TP HCM. Tại hội thảo, các bác sĩ Bệnh viện Từ Dũ đã mổ biểu diễn một số kỹ thuật cao như bóc tách nhân xơ qua nội soi, nối ống dẫn trứng và tái tạo vú... Các ca mổ được thu hình và phát trực tiếp trên màn ảnh của hội trường.Tại hội thảo, Bệnh viện Từ Dũ cũng trình bày trường hợp một em bé ra đời vào tháng trước từ kỹ thuật thụ tinh trong ống nghiệm có sử dụng GnRH đối vận (thuốc kích thích buồng trứng mới). Loại thuốc này giúp tiết kiệm 1,5-2,5 triệu đồng cho mỗi chu kỳ thụ tinh. Hiện cơ sở này đã thực hiện được hầu hết các kỹ thuật hỗ trợ sinh sản mới nhất trên thế giới như tiêm tinh trùng vào bào tương trứng (ICSI), giảm phôi, trữ phôi đông lạnh... Một báo cáo khác cho thấy, bệnh ung thư vú đang có xu hướng phát triển tại các thành phố lớn. Ở TP HCM và Hà Nội, cứ 100.000 phụ nữ thì có 25 người bị ung thư vú. (Theo