Tin vắn ngày 3/3 Hà Nội: 400 người dân sẽ được khám răng miệng miễn phí *Thiếu nhân lực phát triển ngành y học cổ truyền *Hải Phòng lập trạm cấp cứu tai nạn giao thông trên đường đi Đồ Sơn.Từ ngày 12 đến 24/3, đoàn chuyên gia nha khoa thuộc Đại học Baltimore (Mỹ) sẽ thực hiện Chương trình Khám bệnh răng miệng miễn phí Trong chương trình này, các chuyên gia Mỹ cũng sẽ chuyển giao nhiều kỹ thuật y tế mới (như phòng ngừa bệnh răng miệng, cấy ghép răng, phục hình răng) cho các bác sĩ Hà Nội. Tuổi Trẻ Với phương pháp đào tạo như hiện nay thì 100 năm sau, Việt Nam vẫn chưa đủ nhân lực để phát triển ngành y học cổ truyền Hội thảo trên cũng đưa ra nhiều vấn đề như đào tạo nhân lực cho y học cổ truyền, giữ gìn lực lượng lương y hiện có, các biện pháp để duy trì và bảo quản nguồn thuốc, xã hội hóa y học cổ truyền... Tuổi Trẻ Hội Chữ Thập đỏ Hải Phòng đang triển khai dự án lập trạm sơ cấp cứu tai nạn giao thông trên tuyến đường Hải Phòng - Đồ Sơn Năm 2001, Hải Phòng đã lập trạm sơ cứu y tế Quán Toan trên đường đi Hà Nội (quốc lộ 5). Trạm này đã góp phần cứu sống hàng nghìn người bị tai nạn giao thông. Lao Động