Nam Định quá tải bệnh nhân sốt xuất huyết Bệnh nhân sốt xuất huyết ở Nam Định nhập viện quá đông khiến bệnh viện đa khoa tỉnh quá tải.Đại diện Sở Y tế tỉnh Nam Định cho hay, trong nửa đầu tháng 8, Bệnh viện đa khoa tỉnh Nam Định tiếp nhận hơn 800 bệnh nhân sốt xuất huyết khiến Khoa truyền nhiễm luôn trong tình trạng quá tải. Bệnh nhân sốt xuất huyết điều trịở  Phó Giám đốc Sở Y tế Nam Định Khương Thành Vinh cho biết, nhiều người mắc sốt xuất huyết từ tỉnh ngoài rồi về Nam Định chữa trị nên số lượng tăng cao bất thường. Tình hình dịch sốt xuất huyết tại Nam Định được đánh giá đang diễn biến rất phức tạp. Sở Y tế Nam Định chỉ đạo các bệnh viện tuyến tỉnh mở rộng nhận bệnh nhân ở các khoa khác khoa truyền nhiễm để điều trị. Sở Y tế cũng bổ sung nhân lực, trang bị để các bệnh viện tuyến huyện đủ điều kiện giữ bệnh nhân điều trị tại chỗ tránh quá tải cho tuyến trên. Hai tháng qua tỉnh Nam Định ghi nhận 1.350 trường hợp sốt xuất huyết, trong đó 928 người đã điều trị khỏi, 236 ca đang điều trị và 86 bệnh nhân phải chuyển lên tuyến trên điều trị.