Chuột máy tính có thể gây hại cho bàn tay và cổ Bạn càng ấn chuột nhiều thì nguy cơ bị đau, sưng và tê ở bàn tay, cổ tay, cổ và vai càng lớn. Đó là kết luận từ hai nghiên cứu của Đan Mạch, được trình bày tại Hội nghị Sức khỏe Nghề nghiệp Quốc tế tổ chức tuần qua.Trong nghiên cứu thứ nhất, các nhà khoa học tại Viện Sức khỏe Nghề nghiệp Quốc gia ở Copenhagen đã điều tra 3.500 nhân viên của 11 công ty tại Đan Mạch. Sau 1 năm rưỡi theo dõi, họ nhận thấy: - Nguy cơ bị các rắc rối ở bàn và cổ tay tăng ở những người sử dụng máy vi tính trong 2/3 thời gian làm việc. - Với những người phải ngồi trước máy tính gần như cả ngày, việc dùng chuột trong 1/2 thời gian làm việc sẽ làm tăng 4 lần nguy cơ gặp rắc rối so với dùng chuột trong 1/4 thời gian. Trong công trình thứ hai, nhóm nghiên cứu tại Bệnh viện Đại học Odense đã tiến hành theo dõi gần 7.000 người trong vòng 1 năm. Họ nhận thấy, người dùng chuột hơn 30 giờ mỗi tuần rất hay gặp rắc rối ở tay, cổ và vai: nguy cơ bị đau cánh tay tăng 8 lần, đau cổ (vừa và nặng) tăng 3 lần và đau vai phải tăng 3 lần. Các triệu chứng ở cổ và vai phải thường bắt đầu thể hiện rõ ở người làm việc 5 giờ mỗi tuần với con chuột. Các nhà khoa học chưa tìm hiểu ảnh hưởng của từng loại chuột máy tính tới sức khỏe, nhưng họ cho rằng, điểm mấu chốt chính là sự lặp đi lặp lại cùng một thao tác. Thu Thủy