Vì sao mọi người hay bị chảy máu cam vào mùa đông? Hiện tượng chảy máu mũi thường xuất hiện khi nhiệt độ môi trường bắt đầu giảm. Tuy nhiên, thủ phạm gây ra tình trạng này không phải là sự thay đổi nhiệt độ mà chính là sự sụt giảm độ ẩm của không khí. Điều này đặc biệt đúng ở những nơi có sử dụng lò sưởi hoặc máy điều hòa.Trong phần lớn các trường hợp, máu rỉ ra từ những mao mạch nhỏ li ti nằm ở niêm mạc bao phủ vách ngăn mũi - tấm sụn chia bộ phận này thành hai hốc trái và phải. Không khí bị khô đi (chẳng hạn do dùng lò sưởi hoặc máy điều hòa) khiến lớp niêm mạc này mất nước và dễ bị tổn thương. Mao mạch của nó sẽ bị vỡ và làm thoát ra một lượng máu nhỏ. Các mao mạch này mang ít máu nên tình trạng xuất huyết thường không nguy hiểm và có thể kiểm soát được. Chỉ cần ép chặt phần mũi bị tổn thương là đủ. Tuy nhiên, nếu máu chảy dai dẳng, việc chườm lạnh vào vùng này có thể là cần thiết. Việc bôi kem hoặc vaselin vào bên trong mũi không phải là giải pháp lâu dài vì nó không giúp phục hồi độ ẩm của niêm mạc. Các thuốc xịt cũng không phải là lý tưởng vì chúng có xu hướng khiến tình trạng khô mũi trở nên trầm trọng hơn. Theo các chuyên gia y tế, những bình xịt mũi sử dụng nước hoặc nước muối loãng lại rất hiệu quả. Các thiết bị cơ học như bình xì làm tăng độ ẩm của không khí trong phòng cũng tỏ ra hữu ích. Thu Thủy