Vacxin phòng thương hàn mới chỉ cần uống một lần Thử nghiệm lâm sàng ở Mỹ về một loại vacxin phòng thương hàn dành cho khách du lịch đã thu được kết quả tích cực. Nghiên cứu thực hiện trên 60 người tình nguyện cho thấy, với vacxin mới, uống một liều duy nhất cũng đủ tạo sức đề kháng như dùng các vacxin hiện hành bằng đường tiêm hoặc uống 4 liều.Đây là sản phẩm của Microscience (một công ty tư nhân chuyên về công nghệ sinh học của Anh). Nó bao gồm các vi khuẩn thương hàn còn sống và bị biến đổi gene để không gây bệnh cho người, nhưng lại có tác dụng kích thích hệ miễn dịch, giúp cơ thể chống lại tình trạng nhiễm trùng trong tương lai. Những thử nghiệm trên quy mô lớn sẽ tiếp tục được thực hiện tại các quốc gia mà bệnh thương hàn rất phổ biến. Tuy nhiên, cũng phải mất vài năm nữa, vacxin mới có thể xuất hiện trên thị trường.