Công tác phòng chống AIDS ở VN chưa hiệu quả Trong năm 2002, việc truyền thông giáo dục tuy được tổ chức khá rầm rộ nhưng chỉ thu được kết quả rất ít ỏi trong việc thay đổi hành vi của đối tượng tuyên truyền, nhất là ở nhóm nguy cơ cao. Các mô hình can thiệp giảm tác hại được đánh giá cao (như phong trào 100% bao cao su) lại chưa được nhân rộng.Đó là nhận định từ báo cáo của Bộ Y tế vừa được công bố sáng nay tại Một trong những nguyên nhân dẫn tới tình trạng này là mạng lưới cán bộ phòng chống HIV/AIDS vừa mỏng về số lượng vừa yếu về năng lực. Hiện chỉ 45% cán bộ y tế có hiểu biết về phòng chống căn bệnh này. Cùng với sự thiếu thốn về kinh phí, cơ sở vật chất, AIDS đang "trẻ hóa" - Nếu như năm 1993, tỷ lệ nhiễm HIV trong nhóm tuổi 30-39 cao gấp 3 lần nhóm 20-29 thì nay, tương quan này đã đảo ngược. - Năm 1997, lứa tuổi 20-29 chỉ chiếm 29% trong tổng số nhiễm HIV được phát hiện. Năm 2002, tỷ lệ này lên tới gần 60%. - Tỷ lệ nhiễm HIV ở nam thanh niên hiện đã tăng 8 lần so với 1996. ( Tuy chưa có thống kê đầy đủ nhưng Riêng với đối tượng trẻ em, số cháu bị bệnh đang có xu hướng gia tăng vì việc điều trị dự phòng lây nhiễm HIV từ mẹ sang con hiện vẫn chỉ được thực hiện ở các thành phố lớn. Ngoài ra, chỉ 50% trẻ bị bệnh được tiếp cận thuốc điều trị. Việc chẩn đoán muộn (Việt Nam chưa có khả năng chẩn đoán nhiễm HIV trước 18 tháng tuổi) cũng khiến kết quả điều trị rất hạn chế. Để nâng cao hiệu quả phòng chống AIDS, trong năm 2003, Bộ Y tế sẽ đẩy mạnh việc tư vấn và xét nghiệm HIV cho các đối tượng có nguy cơ cao. Bộ trưởng Trần Thị Trung Chiến cho biết, do Một số mục tiêu khác của ngành y tế trong năm nay: - Có 50 phòng xét nghiệm đủ tiêu chuẩn khẳng định HIV dương tính (con số này hiện là 35). - 20% bệnh nhân HIV/AIDS được tiếp cận thuốc điều trị đặc hiệu và nhiễm trùng cơ hội, 100% trẻ nhiễm HIV được điều trị. - 90% cán bộ y tế có hiểu biết về phòng chống AIDS. - 100% tinh trùng sử dụng trong điều trị vô sinh phải được xét nghiệm HIV. Thanh Nhàn