Một số món ăn bài thuốc chữa viêm dạ dày mạn tính Theo Đông y, nguyên nhân chính của viêm dạ dày mạn tính là sự thiếu điều độ trong công việc, ăn uống thất thường, hay ăn đồ sống lạnh, uống rượu quá nhiều. Sự căng thẳng về tinh thần cũng dẫn đến bệnh lý này. Có thể khắc phục phần nào tình trạng viêm mạn tính của dạ dày bằng các món ăn bài thuốc.Thịt bò có thể được dùng chữa viêm dạ dày. 1. Thể can khí phạm vị (thể nhiệt) Triệu chứng Bài thuốc Ngoài việc dùng thuốc, bạn có thể dùng thêm các món ăn sau để hỗ trợ điều trị: - - - Nhồi hạt sen, đại táo vào dạ dày lợn, buộc chặt lại, hấp cách thủy khoảng 40 phút. Để nguội, lấy táo, hạt sen ra, nghiền thành bột nhão. Thái dạ dày thành miếng nhỏ 1-5 cm, trộn đều với bột thuốc trên, thêm đường, muối, dầu ăn, hành, ướp trong 10 phút. Ăn trong 1 bữa với bánh mỳ sấy. Món ăn này đặc biệt thích hợp với những người bị đầy trướng bụng, đại tiện lúc táo lúc nát, ăn uống kém. 2. Thể tỳ vị hư hàn (thể hàn) Triệu chứng Bài thuốc Các món ăn thích hợp có thể sử dụng: - - - - Món này có tác dụng bổ tỳ ích khí, thích hợp với những trường hợp tỳ khí hư nhược, ăn uống kém, tinh thần mệt mỏi, người gầy sút, bụng chướng, đầu váng mắt hoa. Những người đầy chướng bụng do thấp nhiệt không nên dùng. ThS