Lạc - vũ khí chống lao hữu hiệu Trong tương lai, thành phần mang tên arginine vốn rất nhiều trong loại củ này có thể sẽ được sử dụng để "hạ gục" các vi khuẩn lao. Nghiên cứu của Thụy Điển cho thấy, việc bổ sung arginine làm giảm đáng kể triệu chứng ho và lượng vi khuẩn lao trong đờm của người bệnh.Arginine là một axit amin. Nó tham gia trực tiếp vào quá trình sản xuất oxit nitơ (NO) - chất đóng vai trò quan trọng trong việc huy động khả năng đề kháng của hệ miễn dịch, thông qua tăng cường sản xuất các đại thực bào. Người ta tin rằng, tình trạng thiếu NO khiến một số người trở nên nhạy cảm hơn với vi khuẩn lao. Các nhà khoa học tại Đại học Linkoeping đã tiến hành nghiên cứu trên 120 bệnh nhân lao cấp tính ở Ethiopia. Họ được chia làm hai nhóm: một nhóm dùng arginine dưới dạng thuốc (với hàm lượng 1g/ngày, tương đương ăn 30 g lạc) và nhóm thứ hai dùng giả dược. Tất cả đều được điều trị bằng hóa chất chống lao. Kết quả thu được sau 4 tuần: Ở nhóm dùng arginine, triệu chứng ho nặng giảm nhanh hơn so với nhóm dùng giả dược. Hàm lượng vi khuẩn lao trong đờm của nhóm 1 cũng thấp hơn so với nhóm 2. Các nhà khoa học cho biết, arginine có mặt trong nhiều loại quả hạch (nuts), nhưng lạc là thực phẩm rẻ tiền và dễ kiếm nhất. Thu Thủy