WHO đạt thỏa thuận về Hiệp ước Chống Thuốc lá Sau nhiều tuần thảo luận gay gắt, ngày 1/3, tại Thụy Sĩ, đại biểu của hơn 170 quốc gia thuộc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã nhất trí về một hiệp ước khung liên quan tới kiểm soát thuốc lá. Theo đó, việc quảng cáo và bán thuốc lá sẽ bị hạn chế. Quyết định này có ý nghĩa đặc biệt quan trọng đối với ngành y tế công cộng.Thuốc lá rút ngắn tuổi thọ. Để đạt được thỏa thuận cuối cùng về hiệp ước chống thuốc lá đầu tiên trên thế giới này, các quốc gia đã tranh cãi rất quyết liệt. Một số nước có nền công nghiệp sản xuất thuốc lá lớn, nhất là Mỹ và Đức, đã phản đối việc cấm quảng cáo thuốc lá trên phạm vi toàn cầu. Họ cho rằng điều này vi phạm quyền tự do ngôn luận được quy định trong hiến pháp nước mình. Bản thỏa thuận cuối cùng nêu rõ, các nước cần áp dụng chế độ cấm quảng cáo, sao cho phù hợp với nguyên tắc hiến pháp của mình. Tuy những thỏa hiệp nói trên khiến hiệp ước không đủ mạnh như mong muốn, WHO vẫn coi đây là - Những lời cảnh báo, bao gồm cả hình ảnh về bệnh phổi, sẽ chiếm 1/3 diện tích bao thuốc. - Các thuật ngữ như thuốc lá nhẹ hoặc có ít nhựa thuốc sẽ bị hạn chế trong sử dụng. - Y tế công công được ưu tiên trong bất cứ mâu thuẫn nào giữa các biện pháp sức khỏe và thỏa hiệp thương mại. - Các quốc gia tham gia hiệp ước sẽ phải đóng góp ngân sách cho chương trình chống thuốc lá của quốc gia mình, định thuế và giá thuốc ở mức có thể làm giảm sự tiêu thụ thuốc lá. Hiệp ước Chống thuốc lá sẽ được WHO thông qua vào tháng 5 tới, tại cuộc họp thường niên của tổ chức này. Theo ước tính của WHO, mỗi năm có khoảng 5 triệu người trên thế giới chết vì hút thuốc, và 70% những ca tử vong vì bệnh liên quan tới thuốc lá bắt nguồn từ các nước đang phát triển. Thu Thủy