Tăng thuế VAT để giảm hút thuốc lá Việt Nam đã có kế hoạch thực hiện một lộ trình tăng thuế thuốc lá nhằm hạn chế việc hút thuốc của người dân. Trước mắt, đến năm 2004, các cơ quan hữu quan sẽ bổ sung thuế VAT vào mặt hàng này, tiến tới thực hiện việc kiểm soát và giảm mức cung cấp các sản phẩm thuốc lá.Hút thuốc có hại cho sức khỏe. Đặc biệt, SEA Games 2003 tổ chức tại Việt Nam sẽ là một đại hội Thể thao Đông Nam Á không có thuốc lá. Thông tin nói trên được đưa ra tại phiên khai mạc Hội nghị khu vực về chính sách thuế thuốc lá, được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 3 đến 6/3. Phát biểu tại hội nghị, Thứ trưởng Y tế Lê Ngọc Trọng cảnh báo, với mức độ hút thuốc như hiện nay, trong 20 năm tới, mỗi năm thế giới sẽ có thêm 10 triệu người chết vì thuốc lá, trong đó 7 triệu thuộc các nước đang phát triển. Tại hội nghị này, đại biểu đến từ Ngân hàng Thế giới và các quốc gia như Thái Lan, Malaysia... đã giới thiệu nhiều kinh nghiệm nhằm làm giảm tỷ lệ hút thuốc lá. Tuổi Trẻ