Cứu sống một bệnh nhân bị đinh đâm xuyên não Ông Nguyễn Văn Hương (58 tuổi, An Biên, Kiên Giang) được chuyển từ Trung tâm Y tế huyện lên BV Đa khoa tỉnh ngày 23/2 trong tình trạng hôn mê, liệt nửa người bên phải do bị đinh ghim sâu vào đầu. Cây đinh nằm ở vị trí nguy hiểm và bệnh nhân có thể chết ngay khi mổ rút đinh.Phim X-quang hộp sọ của bệnh nhân trước khi phẫu thuật. Theo lời kể của người vợ, sau khi khi thu hoạch vụ mùa, ông Hương tạm biệt gia đình về quê vợ ở huyện An Minh để thăm họ hàng và làm thuê, hẹn là một tháng mới về. Nhưng chỉ 3 ngày sau, ông Hương đã về nhà trong tình trạng mơ màng, không nhận biết những điều đang diễn ra xung quanh. Tưởng ông say rượu nên các con thay nhau chăm sóc. Khi tắm gội, họ kinh hoàng phát hiện thấy trên đỉnh đầu bố có một cái đinh dài ghim sâu vào. Gia đình lập tức đưa bệnh nhân đi cấp cứu ở Trung tâm Y tế An Biên. Bác sĩ Nguyễn Tiến Đạt, Chủ nhiệm khoa Ngoại Bệnh viện Đa khoa Kiên Giang, cho biết, khi ông Hương được chuyển đến đây, các bác sĩ đã cho chụp CT và nhận thấy não bị tổn thương rất nặng, cây đinh xuyên qua vùng đỉnh, sau đường giữa. Nếu phẫu thuật lấy nó ra, bệnh nhân có thể tử vong ngay lập tức. Do chưa từng thực hiện ca mổ phức tạp như vậy nên các bác sĩ đề nghị chuyển bệnh nhân lên TP HCM để điều trị. Tuy nhiên, vì sợ đường xa và không có đủ kinh phí, gia đình đã yêu cầu điều trị tại bệnh viện với hy vọng "còn nước còn tát". Khi bắt đầu mổ, các bác sĩ phát hiện một dấu đinh khác sâu 0,5 cm, nằm cách chiếc đinh kể trên 1,5 cm. Họ đã xử trí vết thương này rồi mới phẫu thuật lấy ra cây đinh dài 8 cm (phần xuyên qua não dài 6 cm). Ca mổ kéo dài 3 giờ đã kết thúc tốt đẹp. Đến nay, sức khỏe của bệnh nhân tiến triển tốt nhưng ông vẫn bị hôn mê, phải thở máy. Công an huyện An Biên hiện đã khởi tố điều tra vụ án vì xác định đây không phải là một tai nạn. Lao Động