Báo động về tình trạng sức khỏe của các nữ vận động viên Rối loạn hành vi ăn uống, rối loạn kinh nguyệt và loãng xương là 3 yếu tố chính ảnh hưởng xấu tới sức khỏe và thành tích của các nữ vận động viên năng khiếu. Đó là kết luận từ một khảo sát do Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM tiến hành.Các rối loạn hành vi ăn uống của nữ vận động viên thường gặp nhất ở những môn thể thao liên quan đến hình dáng bên ngoài hay cân nặng (như múa ballet, trượt băng nghệ thuật, thể dục dụng cụ, điền kinh, bơi lội...). Có mối liên hệ giữa tình trạng ép cân với rối loạn hành vi ăn uống và loãng xương. Sau đây là một vài số liệu thống kê từ điều tra trên: 1. Rối loạn hành vi ăn uống 8,2% vận động viên của thành phố bị rối loạn hành vi ăn uống, với: - 5,3% bị chứng ăn vô độ (hay gặp ở các vận động viên võ thuật, cử tạ và thể dục thể hình). - 2,9% bị chứng chán ăn tâm lý (trong đó gần 73% thuộc lứa tuổi 9-18). 2. Loãng xương - Hơn 10% nữ vận động viên trên 20 tuổi có triệu chứng loãng xương - 9,4% vận động viên nói chung có tiền căn gãy xương. 3. Rối loạn kinh nguyệt - 10,4% nữ vận động viên có triệu chứng rối loạn kinh nguyệt. - 2,8% có kinh nguyệt lần đầu muộn. - 7,6% có chu kỳ kinh kéo dài trên 35 ngày. Người Lao Động