Cẩm nang mẹo vặt y khoa thực dụng (phần 10) Bệnh cúm (tiếp)Bạn đừng bỏ công sục tìm loại thuốc chuyên trị cúm tại các nhà thuốc Tây. Không có đâu. Thuốc dành cho bệnh nhân cúm chỉ là aspirin, acetaminophen (Tylenol), hoặc ibuprofen (Advil) mà thôi. Gần đây có loại thuốc công hiệu rất thần tốc là Thera-Flu; nếu đọc kỹ nhãn thuốc, bạn sẽ thấy nó chẳng qua chỉ là một liều lượng lớn acetaminophen mà thôi. Với 3 loại thuốc căn bản trên, nếu được sử dụng đúng cách, bạn có thể bình phục nhanh chóng. Liều lượng thuốc được ghi trên nhãn, thường là 2 viên cho mỗi 4 giờ. Uống thường xuyên vào buổi trưa và tiếp tục cho đến trước khi đi ngủ (đây là thời gian những triệu chứng cúm thường hoành hành mạnh nhất). Nhớ không bao giờ cho trẻ em dưới 21 tháng tuổi uống thuốc Aspirin vì thuốc này có thể dẫn đến hội chứng Reye's syndrome, có thể gây chết người. Pha một thìa cà phê muối ăn vào nửa lít nước ấm, súc miệng và ngửa cổ cho nước muối chạy vào cổ họng, thổi hơi lên cho nước bị dội lên tạo ra tiếng kêu, sau đó nhổ ra. Làm như vậy ngày vài lần, bạn sẽ thấy bớt hẳn chứng đau cổ họng. Việc súc miệng như trên cũng giúp giảm các triệu chứng về mũi như nghẹt mũi, sổ mũi. Nước muối có khả năng giết vi trùng, vi khuẩn thường bám vào mũi, miệng. Để chữa đau họng, bạn cũng có thể mua các viên ngậm ở hiệu thuốc Tây. Thường chứng sổ mũi đi đôi với nghẹt mũi hay khô mũi. Nếu mũi bị khô, nên đặt một máy phun hơi ẩm trong phòng, hoặc xức thuốc chống khô mũi. Máy phun hơi ẩm còn giúp bạn bớt bị đau cổ họng và ho. Có 2 loại máy phun hơi ẩm, loại chạy bằng siêu âm (ultrasonic-humidifier) phun hơi mát, nên dùng vào mùa hè; loại chạy bằng điện trở hay điện cực (vaporizer) nên dùng vào buổi tối hoặc mùa đông. Loại humidifier đắt tiền hơn và ít hao điện hơn; loại vaporizer rẻ gần một nửa nhưng tốn điện hơn. Nên xem kỹ nhãn hiệu (về cách sử dụng và công suất tiêu thụ điện) trước khi mua. Tương tự với phương pháp cạo gió của Việt-Nam, các bác sĩ Tây y có thể chữa cúm bằng cách thường xuyên xoa lên lưng bệnh nhân (thường xoa với những dầu nóng thơm mùi long não). Phương pháp này có tác dụng kích thích hệ thống miễn dịch của cơ thể chống lại bệnh cúm. Năm 1918, một dịch cúm phát xuất từ Tây Ban Nha đã giết chết 20 triệu người trên toàn thế giới. Vì vậy, bạn không nên khinh thường căn bệnh này. Nên đi khám bác sĩ khi thấy có những triệu chứng như: thân nhiệt tăng cao hơn 37 độ C, khan tiếng hoặc tắt tiếng, đau trong lồng ngực, khó thở, khạc ra đờm vàng hoặc xanh. - Ngâm chân vào nước nóng: Làm giảm chứng nhức đầu hay nghẹt mũi. - Đừng để cơ thể bị lạnh và y phục bị ẩm. - Súc miệng nước muối trong cổ họng 4 lần mỗi ngày. - Cứ 4 giờ lại uống 2 viên Tylenol (bắt đầu từ 12 h trưa đến lúc ngủ). - Ngậm kẹo ho hoặc kẹo sinh tố C thường xuyên. - Mỗi ngày uống 50 mg thuốc kẽm (zinc) để giảm đau cổ họng. Có 3 loại thuốc kẽm là Zinc-Oxide, Zinc-Sulfate, và Zinc-Gluconate. Chỉ nên mua loại Zinc-Gluconate hoặc các loại có đề chữ "Chelated". Các loại khác thường làm cơ thể bị thiếu sắt và các kim loại cần thiết khác. ( LTS: " Với những câu chuyện nhỏ, lối viết khôi hài nhẹ nhàng, cuốn sách tránh được sự khô khan, nặng nề thường thấy của các cẩm nang khoa học. Sách do Nhà xuất bản Đồng Nai ấn hành năm 1998