TP HCM: Các trung tâm cai nghiện thiếu nhân viên y tế Kết quả khảo sát gần đây cho thấy, các trung tâm cai nghiện trên địa bàn đều có những thiết bị hiện đại (máy X-quang, siêu âm) để chăm sóc, điều trị cho học viên; nhưng nhiều đơn vị không có nhân viên y tế để sử dụng chúng. Kết quả là máy móc bị "đắp chiếu" bỏ không.Theo chủ trương của Sở Y tế, các trường cai nghiện phải chủ động trong việc điều trị bệnh cho học viên, chỉ những ca bệnh nặng mới chuyển viện. Tuy nhiên, việc tìm các nhân viên y tế đồng ý phục vụ tại các cơ sở này không phải dễ. Bà Hoàng Thị Diễm Trang, Chỉ huy phó lực lượng Thanh niên xung phong TP HCM, cho biết, phương án luân chuyển bác sĩ từ các bệnh viện trong thành phố lên trung tâm cai nghiện đã thất bại. Lãnh đạo lực lượng Thanh niên xung phong và Sở Y tế cũng đã đến tận trường Đại học Y dược TP HCM để thuyết phục sinh viên khá giỏi tới làm việc tại các cơ sở này, nhưng không mấy ai mặn mà. Họ phải đến tận các trường Đại học y ở Huế, Tây Nguyên để xin bác sĩ mới ra trường, nhưng vẫn chưa tìm đủ người. Ngoài ra, nhân viên y tế ở các trại cai nghiện vẫn phải luân phiên nhau đi bồi dưỡng nghiệp vụ, bổ sung kiến thức, khiến tình trạng thiếu người càng trầm trọng hơn. Số học viên lại tăng thêm mỗi ngày, khiến bác y bác sĩ phải làm việc không xuể. Nhiều người chịu không nổi sự căng thẳng đã dứt khoát ra đi. Theo bà Trang, Tuổi Trẻ