Viện C phẫu thuật thành công dị dạng sinh dục nữ bẩm sinh Viện Bảo vệ Bà mẹ và Trẻ sơ sinh (Viện C - Hà Nội) vừa tuyên bố đã thành công trong việc phẫu thuật điều trị 2 loại dị dạng đường sinh dục bẩm sinh ở phụ nữ: không có tử cung, âm đạo và teo âm đạo. Nhờ được tạo hình âm đạo, những bệnh nhân này có thể thực hiện chức năng làm vợ, thậm chí làm mẹ.Bác sĩ Nguyễn Đức Hinh, Phó Viện trưởng Viện Bảo vệ Bà mẹ và Trẻ sơ sinh, cho biết, dị dạng sinh dục là một loại dị tật bẩm sinh khá phức tạp và tương đối hay gặp. Trung bình mỗi năm, Viện phát hiện khoảng 10 ca. Dị dạng sinh dục có nhiều thể; trong đó, 2 thể mà Viện mới điều trị thành công bằng phẫu thuật là: 1. Không có tử cung và âm đạo bẩm sinh Bằng kỹ thuật của giáo sư Lansac (Pháp), các bác sĩ sẽ tạo ra một âm đạo (dưới sự kiểm soát của nội soi ổ bụng), đặt vào đó một khuôn định hình, sau 7 ngày thì tháo khuôn và chăm sóc vết mổ cho tới khi lành hẳn. Sau khi điều trị, bệnh nhân có thể lấy chồng nhưng không thể sinh con. 2. Teo âm đạo bẩm sinh Bác sĩ Hinh cũng cho biết, tại Viện Bảo vệ Bà mẹ và Trẻ sơ sinh, chi phí cho các ca tạo hình âm đạo kể trên vẫn chỉ tương đương với các ca mổ bình thường khác. Để được phẫu thuật, bệnh nhân có thể liên hệ trực tiếp với Viện tại số 43 Tràng Thi, Hà Nội. (Theo