Cặp sinh đôi tử vong trong bụng mẹ do bị truyền máu song thai Mất cân bằng dưỡng chất do hội chứng truyền máu song thai, đôi song sinh của nữ diễn viên Vienna Girardi qua đời trong bụng mẹ.Vienna Girardi, ngôi sao nổi tiếng trong loạt series The Bachelor của Mỹ vừa tiết lộ mất cặp song sinh 18 tuần tuổi do hội chứng truyền máu song thai khiến một thai nhi nhận nhiều dưỡng chất hơn thai nhi còn lại. Cặp song sinh của Vienna trước khi qua đời. Ảnh:  Những ngày tiếp theo, Vienna ở lại bệnh viện, cố tìm mọi cách cứu cặp song sinh gái trong bụng nhưng không thể. "Tôi không biết tại sao chuyện này lại xảy ra", ngôi sao đau đớn. "Cầu mong Chúa sẽ ban cho tôi sức mạnh để hiểu lý do Người cần đưa các con về thiên đường". Trải qua quãng thời gian khó khăn, Vienna quyết định hiến thi thể hai con cho khoa học để nghiên cứu hội chứng truyền máu song thai. Cô nói: "Dù sao các con cũng ra đi rồi. Tôi không muốn bất cứ người mẹ nào phải chịu đựng nỗi đau tôi đang mang". Ngôi sao truyền hình quyết định hiến thi thể haicon cho khoa học. Ảnh:  Nhờ lượng dưỡng chất vượt trội, thai nhi nhận lớn hơn nhưng hệ tuần hoàn phải làm việc quá tải và có quá nhiều nước ối xung quanh. Trong khi đó, thai nhi cho nhỏ bé, yếu ớt. Sự chênh lệch về kích thước giữa hai thai nhi do hội chứng truyền máu song thai. Ảnh: