Những bài thuốc trị bệnh bằng trái cây (3) Bệnh nhi khoaViêm rốn - Thành phần: Hạnh nhân 5 gam, lá chè 1 gam. - Cách chế: Đem 2 thứ trên giã nát. - Công hiệu: Chữa viêm rốn ở trẻ sơ sinh. - Cách dùng: Đắp bên ngoài rốn. Vàng da - Thành phần: Câu kỷ tử 2 gam, lá tỳ bà 1 gam. - Cách chế: Đem sắc kỹ. - Công hiệu: Có tác dụng làm hết vàng da ở trẻ sơ sinh bị bệnh hoàng đản (vàng da). - Cách dùng: Uống mỗi ngày 2 lần. Viêm niêm mạc miệng lưỡi - Thành phần: Câu kỷ tử 6 gam, bồ hoàng 2 gam, đường phèn 10 gam. - Cách chế: Đem sắc kỹ. - Công hiệu: Điều trị viêm niêm mạc miệng lưỡi ở trẻ nhỏ. - Cách dùng: Cho uống mỗi ngày 1-2 lần. Cam tích -Thành phần: Cùi thịt quả hạch đào 100-150 gam, nhộng tằm 50 gam. - Cách chế: Nhộng tằm đem rang qua, cho hấp cách thủy cùng với đào. - Công hiệu: Chữa cam tích ở trẻ nhỏ. - Cách dùng: Vừa uống nước vừa ăn nhộng, cách 1 ngày dùng 1 lần, liền trong 5-7 ngày. Nôn Bài 1 Thành phần: Sơn tra sao, thần khúc sao, mạch nha sao, mỗi loại 6 gam. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Điều trị chứng nôn mửa do tiêu hóa kém ở trẻ em. Cách dùng: Uống mỗi ngày 2 lần. Bài 2 Thành phần: Sung 3-5 quả. Cách chế: Rửa sạch, thái lát, đem sắc. Công hiệu: Chữa tiêu chảy ở trẻ nhỏ. Cách dùng: Uống mỗi ngày 3 lần. Bài 3 Thành phần: Sơn tra tươi, củ mài tỷ lệ bằng nhau, đường trắng vừa đủ. Cách chế: Sơn tra bóc vỏ, bỏ hạt, trộn lẫn vột củ mài, đường trắng đem hấp thành bánh sơn tra. Công hiệu: Điều trị tiêu chảy dài ngày do tỳ hư ở trẻ nhỏ. Cách dùng: Cho ăn tùy ý. Còi xương Bài 1 Thành phần: Nhân hạch đào 15 gam, ngũ gia bì 3 gam, táo tầu 5 quả. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Chữa còi xương. Cách dùng: Uống và ăn cả nước và đào nhân, táo tàu, mỗi ngày 1 lần. Bài 2 Thành phần: Sơn tra 12 gam, hạt sen 6 gam, vỏ trứng gà 10 cái. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Chữa còi xương. Cách dùng: Uống mỗi ngày 2 lần. Sốt phát ban Bài 1 Thành phần: Vỏ mía 30 gam, vỏ lê 10 gam. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Điều trị sốt phát ban cấp tính ở trẻ nhỏ. Cách dùng: Chia 2-3 lần uống trong ngày. Bài 2 Thành phần: Vỏ lê 15 gam, đậu xanh 6 gam. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Chữa phát ban dạng phong chẩn ở trẻ nhỏ. Cách dùng: Uống mỗi ngày 2-3 lần. Bại liệt Bài 1 Thành phần: Hồng táo 5 quả, trần bì, cam thảo chế mỗi loại 3 gam, phục thần 9 gam, đương quy, đảng sâm, mỗi loại 6 gam, bạch truật 4,5 gam. Cách chế: Đem sắc thuốc. Công hiệu: Điều trị bại liệt ở trẻ nhỏ. Cách dùng: Uống mỗi ngày 2 lần. Bài 2 Thành phần: Đu đủ 10 gam, cát căn 10 gam, cam thảo chế 3 gam. Cách chế: Đem sắc thuốc. Công hiệu: Điều trị bại liệt ở trẻ nhỏ. Cách dùng: Uống mỗi ngày 1-2 lần. Đái dắt Thành phần: Kim anh tử 1,5kg, đường trắng vừa đủ dùng. Cách chế: Kim anh tử rửa sạch, nấu thành cao, tra đường trắng, trộn đều. Công hiệu: Chữa chứng đái dắt ở trẻ em. Cách dùng: Mỗi lần uống 1 thìa canh, ngày 2 lần. Bài 2 Thành phần: Cùi thịt quả ngân hạnh 10 quả, đại hồng táo 10 quả, đường trắng vừa đủ dùng. Cách chế: Sắc kỹ đến khi nước đặc, hòa đường vừa đủ ngọt. Công hiệu: Chữa chứng đái dắt ở trẻ em. Cách dùng: Uống trước khi đi ngủ. Bài 3 Thành phần: Nhân hạnh đào 15 gam, vừng đen 6 gam, táo tàu 5 quả. Cách chế: Táo bỏ hạt, giã nát cùng 2 thứ trên. Công hiệu: Điều trị chứng đái dắt ở trẻ nhỏ. Cách dùng: Ăn hết trong 1 lần. Mỗi ngày 1-2 lần. Rôm sảy: - Thành phần: Vỏ thạch lựu, ngũ bội tử, mỗi thứ 30 gam. - Cách chế: Đem tán thành bột. - Công hiệu: Chữa rôm sảy ở trẻ nhỏ. - Cách dùng: Bôi vào chỗ mọc rôm, mỗi ngày 1-2 lần. Bệnh phụ khoa Kinh nguyệt không đều, đau bụng kinh Bài 1 - Thành phần: Sơn tra 30 gam, đậu đen 30 gam, gừng 6 gam. - Cách chế: Đem sắc thuốc. - Công hiệu: Chữa kinh nguyệt không đều. - Cách dùng: Uống mỗi ngày 2 lần. Bài 2 - Thành phần: Câu kỷ tử 15 gam, táo tàu 10 quả, gan lợn 30 gam. - Cách chế: Đem sắc kỹ. - Công hiệu: Chữa kinh nguyệt không đều. - Cách dùng: Uống nước thuốc và ăn gan lợn, mỗi ngày 1-2 lần. Bài 3 - Thành phần: Táo tầu 30 quả, cam thảo 10 quả. - Cách chế: Đem sắc thuốc. - Công hiệu: Chữa kinh nguyệt ra ít. - Cách dùng: Uống ngày 2 lần. Bài 4 - Thành phần: Sơn tra (bỏ hạt) 30-50 gam, hạt hướng dương (bỏ vỏ) 15-25 gam, đường đỏ một ít. - Cách chế: Sấy khô sơn tra và hạt hướng dương, tán thành bột. - Công hiệu: Chữa đau bụng. - Cách dùng: Mỗi ngày 1 thang, chia 2 lần, trước khi hành kinh 1 ngày uống liền 2 thang. Trước khi uống trộn đường đỏ, uống bằng nước ấm. Buồn nôn khi có thai Bài 1 - Thành phần: Trám xanh, số lượng tùy ý. - Cách chế: Đem giã nát, sắc kỹ. - Công hiệu: Chữa chứng nôn mửa nhiều ở người có thai. - Cách dùng: Uống mỗi ngày 2-3 lần. Bài 2 - Thành phần: Vỏ bưởi 1 quả. - Cách chế: Đem sắc kỹ. - Công hiệu: Chữa nôn mửa nhiều ở người có thai. - Cách dùng: Uống mỗi ngày 2-3 lần. Bài 3 - Thành phần: Sơn tra 30 gam, thần khúc 30 gam. - Cách chế: Sao vàng, tán thành bột. - Công hiệu: Chủ trị chứng chán ăn ở phụ nữ có thai. - Cách dùng: Uống mỗi lần 2-3 gam, mỗi ngày 2-3 lần. Bài 4 - Thành phần: Táo tây 1 quả, mật ong vừa đủ dùng. - Cách chế: Táo rửa sạch, thái miếng. - Công hiệu: Chủ trị chứng buồn nôn, chán ăn ở phụ nữ có thai. - Cách dùng: Táo chấm mật ong ăn trước bữa cơm, mỗi ngày 3 lần. Sẩy thai nhiều lần và một số bệnh liên quan. Bài 1 Thành phần: Anh đào 60 gam. Cách chế: Rửa sạch. Công hiệu: Chữa sẩy thai nhiều lần. Cách dùng: Ăn tươi ngày 1 lần, liền trong 10-15 ngày. Bài 2 Thành phần: Táo tàu 10 quả, thỏ ty tử 50 gam, bạch truật 30 gam. Cách chế: Bạch truật sao vàng, táo tàu bỏ hạt, tán thành bột cùng thỏ ty tử. Công hiệu: Chữa sẩy thai nhiều lần. Cách dùng: Mỗi lần uống 2-3 gam, ngày 2 lần, liền trong 20-30 ngày. Bài 3 Thành phần: Hoa hướng dương 1 chiếc. Cách chế: Đốt tồn tính. Công hiệu: Chữa váng đầu, chóng mặt do thiếu máu sau khi đẻ. Cách dùng: Mỗi lần uống 9 gam với nước lã đun sôi, ngày 2-3 lần. Bài 4 Thành phần: Rễ câu kỷ 15 gam, nguyên hồ 10 gam, đương quy 10 gam. Cách chế: Sắc uống. Công hiệu: Chữa chứng sốt nóng sau khi đẻ. Cách dùng: Uống mỗi ngày 2 lần. Bài 5 Thành phần: Sơn tra 30 gam, đan sâm 30 gam, đường 15 gam. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Chữa khí hư ra nhiều sau khi đẻ. Cách dùng: Uống ngày 2-3 lần. Bài 6 Thành phần: Chỉ xác 10 gam, a giao 30 gam, nhung hươu 30 gam. Cách chế: Đem tất cả tán nhỏ. Công hiệu: Chữa khí hư ra nhiều. Cách dùng: Mỗi lần uống 2-3 gam với nước lã đun sôi, ngày 2-3 lần. Bài 7 Thành phần: Đu đủ xanh 250 gam, cá hố tươi 180-200 gam. Cách chế: Đu đủ gọt vỏ, bỏ hạt, thái miếng, om nhừ cùng với cá hố. Công hiệu: Chữa thiếu sữa. Cách dùng: Cho gia vị, ăn ngày 2-3 lần. Bài 8 Thành phần: Cùi nhãn 30 gam, tằm 30 gam, câu đằng 20 gam. Cách chế: Nghiền nhỏ 3 thứ trên. Công hiệu: Chữa chứng co giật sau khi đẻ. Cách dùng: Mỗi lần uống 2-3 gam, ngày 2-3 lần. Bài 9 Thành phần: Cùi nhãn, dâu quả, đảng sâm mỗi thứ 30 gam. Cách chế: Nghiền nát cả 3 thứ trên. Công hiệu: Chữa chứng co giật sau khi đẻ. Cách dùng: Uống mỗi lần 2-3 gam với nước lã đun sôi, mỗi ngày 3 lần. Bài 10 Thành phần: Hạt quả ngô đồng 1 vốc. Cách chế: Bỏ vỏ, sao vàng. Công hiệu: Chữa ra mồ hôi trộm sau khi đẻ. Cách dùng: Chia 3 lần dùng trong 1 ngày. Bài 11 Thành phần: Sơn tra, hạnh nhân, thần khúc, mỗi loại 15 gam. Cách chế: Sơn tra đem sao qua, cùng nghiền nhỏ với hạnh nhân, thần khúc. Công hiệu: Chữa bụng căng to (sổ bụng) sau khi đẻ. Cách dùng: Mỗi lần dùng 2-3 gam thuốc hòa với nước, uống ngày 2-3 lần. Bài 12 Thành phần: Lê 1 quả, ngó sen 15 gam, cam thảo 10 gam. Cách chế: Lê gọt bỏ vỏ, thái miếng, đem sắc cùng ngó sen, cam thảo. Công hiệu: Chữa đái ra máu sau khi đẻ. Cách dùng: Ăn lê và ngó sen đồng thời uống nước thuốc, mỗi ngày 2-3 lần. Vô sinh Thành phần: Táo tàu 10 quả, rễ cây bông 30 gam, đương quy 12 gam, a giao 15 gam. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Chữa bệnh vô sinh. Cách dùng: Uống mỗi ngày 2 lần. Viêm tuyến sữa cấp tính Bài 1 Thành phần: Lạc 30 gam, táo tàu 3 quả, hạ khôi thảo 20 gam. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Chữa viêm tuyến sữa cấp tính. Cách dùng: Uống nước thuốc và ăn lạc, mỗi ngày 2-3 lần. Bài 2 Thành phần: Nhân hạch đào 30 gam, hoàng bá 12 gam, cam thảo 3 gam, dầu vừng một ít. Cách chế: Tán tất cả thành bột trộn dầu vừng. Công hiệu: Chữa viêm tuyến sữa cấp tính. Cách dùng: Bôi ngày 2-3 lần. Viêm âm đạo Bài 1 Thành phần: Bạch quả 6 gam, thổ phục linh 30 gam, đu đủ xanh khô 30 gam. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Chữa đốm trắng ngoài âm đạo. Cách dùng: Uống mỗi ngày 2 lần. Bài 2 Thành phần: Sơn tra, kim ngân hoa, khổ sâm, mỗi loại 15 gam. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Chữa viêm âm đạo thông thường. Cách dùng: Uống mỗi ngày 2 lần. Khí hư Bài 1 Thành phần: Ngân hạnh 15 gam, hoàng bá 15 gam, lá liễu 12 gam. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Chữa khí hư quá nhiều. Cách dùng: Uống ngày 1-2 lần. Bài 2 Thành phần: Thân cây hướng dương 30 gam, hồng táo, hắc táo mỗi loại 10 quả . Cách chế: Bỏ lớp vỏ ngoài thân cây hướng dương, đập giập táo, đem sắc kỹ. Công hiệu: Chữa chứng bệnh khí hư ra màu đỏ. Cách dùng: Chia 2 lần uống, mỗi lần cách nhau 4 giờ. Viêm cổ tử cung Thành phần: Đu đủ xanh khô 30 gam - thổ phục linh 30 gam. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Chữa viêm cổ tử cung. Cách dùng: Uống mỗi ngày 2 lần. Băng huyết Bài 1 Thành phần: Vỏ quả vải 30 gam, đường vừa đủ dùng. Cách chế: Sắc lấy nước, hòa đường vừa ngọt. Công hiệu: Chữa băng huyết. Cách dùng: Uống mỗi ngày 2-3 lần. Bài 2 Thành phần: Hạt cọ 90 gam, hạt bông 60 gam. Cách chế: Rang kỹ đến khi hạt xém đen, cùng tán thành bột. Công hiệu: Chữa băng huyết thuộc tính hàn. Cách dùng: Mỗi lần uống 9 gam, ngày 3 lần, uống với nước lã đun sôi. Sa dạ con Bài 1 Thành phần: Chỉ xác 25 gam, cỏ ích mẫu 30 gam. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Chữa sa dạ con. Cách dùng: Uống vào sáng sớm và buổi tối trước khi đi ngủ, liền trong 5 ngày. Bài 2 Thành phần: Chỉ xác 15 gam, thăng ma 12 gam, lạc thạch đằng 60 gam. Cách chế: Đem sắc thuốc. Công hiệu: Chữa sa dạ con. Cách dùng: Uống mỗi ngày 2-3 lần. Lạnh âm hộ Thành phần: Táo tàu 5 quả, đu đủ xanh khô 15 gam, hoa kinh giới 10 gam, gừng 6 gam. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Chữa chứng lạnh âm hộ. Cách dùng: Uống mỗi ngày 1-2 lần. Bệnh da liễu Ghẻ lở, lên đinh, mụn nhọt Bài 1 Thành phần: Chuối tiêu 1 quả. Cách chế: Đem giã nát. Công hiệu: Chữa ghẻ. Cách dùng: Đắp ngày 1 lần. Bài 2 Thành phần: Lá cây táo tây 1 nắm, dầu hạt chè một ít. Cách chế: Lá táo đốt tồn tính. Công hiệu: Chữa ghẻ. Cách dùng: Hòa tan với dầu bôi. Bài 3 Thành phần: Ô mai 100 gam đã bỏ hạt. Cách chế: Sắc đặc. Công hiệu: Chữa lên đinh đầu ngón tay. Cách dùng: Nhúng vải sô vào thuốc, bọc vào chỗ đầu ngón tay bị lên đinh. Bài 4 Thành phần: Ô mai 12 gam, sinh địa 10 gam. Cách chế: Sấy khô táo thành bột. Công hiệu: Chữa vết lở lâu ngày không lành miệng. Cách dùng: Rắc thuốc vào vết lở - ngày 2-3 lần, dùng liền trong 3-5 ngày. Bài 5 Thành phần: Cau, thương truật, lá hoàng bá, nước chè xanh, mỗi thứ một ít. Cách chế: Cùng đen tán thành bột. Công hiệu: Chữa mụn nhọt thời kỳ đầu chưa có mủ. Cách dùng: Lấy nước chè hòa bột đắp, mỗi ngày 2 lần. Bài 6 Thành phần: Vỏ thạch lựu, số lượng thích hợp. Cách chế: Nấu lấy nước, để nguội. Công hiệu: Chữa mụn có mủ. Cách dùng: Rửa mụn. Bài 7 Thành phần: Hạnh nhân, thảo quyết minh, mỗi loại 9 gam, dầu quả chè một ít. Cách chế: Nghiền hạnh nhân, thảo quyết minh thành bột. Công hiệu: Chữa mụn có mủ ở chỗ kín. Cách dùng: Trộn bột trong dầu chè để bôi. Bài 8 Thành phần: Sung 200 gam. Cách chế: Đem giã nát. Công hiệu: Chữa chi dưới bị lở loét, ngứa ngáy, có mùi hôi thôi. Cách dùng: Đắp thuốc vào chỗ loét. U cục dưới da Bài 1 Thành phần: Câu kỷ tử, thổ phục linh, mỗi loại 30 gam, lá hồng 10 gam. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Chữa u dẹt ở da. Cách dùng: Uống mỗi ngày 1-2 lần. Bài 2 Thành phần: Quả sung tươi 100 gam. Cách chế: ép lấy nước. Công hiệu: Chữa u cục thông thường trên da. Cách dùng: Bôi mỗi ngày 2-3 lần liền trong vài ngày. Ra nhiều mồ hôi Bài 1 Thành phần: Quả dâu, ngũ vị tử, mỗi loại 10 gam. Cách chế: Sắc kỹ đến khi còn nửa cốc nước. Công hiệu: Chữa chứng ra nhiều mồ hôi. Cách dùng: Uống mỗi ngày 1 lần. Bài 2 Thành phần: Cùi nhãn 30 gam, tim lợn 30 gam. Cách chế: Đem nấu nhừ. Công hiệu: Chữa chứng ra nhiều mồ hôi. Cách dùng: Uống nước, đồng thời ăn nhãn, tim lợn; mỗi ngày 1 lần. Mẩn da dạng thấp Bài 1 Thành phần: Hồng chín 1 quả, lá chè nghiền nhỏ 3 gam. Cách chế: Giã và trộn đều 2 thứ trên thành dạng cao. Công hiệu: Có tác dụng chữa mẩn da dạng thấp. Cách dùng: Bôi ngày 1-2 lần. Bài 2 Thành phần: Mận chua 250 - 500 gam. Cách chế: Rửa sạch, giã nát, đem nấu kỹ. Công hiệu: Chữa mẩn da dạng thấp. Cách dùng: Rửa chỗ mẩn da nhiều lần trong ngày. Bài 3 Thành phần: Vỏ quả xoài 150 gam. Cách chế: Đem nấu kỹ. Công hiệu: Chữa mẩn da dạng thấp. Cách dùng: Rửa mỗi ngày 3 lần. Viêm da do thần kinh Bài 1 Thành phần: Hạt nhãn, giấm vừa đủ dùng. Cách chế: Gọt bỏ phần ngoài hạt nhãn. Công hiệu: Chữa viêm da do thần kinh. Cách dùng: Lấy hạt nhãn đã gọt chấm giấm chà xát vào chỗ viêm, liên tục trong 3-4 lần. Bài 2 Thành phần: Vỏ thạch lựu tươi 50 gam, một ít phèn chua nghiền thành bột. Cách chế: Rửa sạch vỏ lựu. Công hiệu: Chữa viêm da do thần kinh. Cách dùng: Vỏ lựu chấm phèn chua xát vào chỗ viêm, mỗi ngày 3 lần. Viêm da do dị ứng: Thành phần: hồng xanh 500 gam. Cách chế: Giã nát, đổ 1,5 lít nước, khuấy đều, phơi 7 ngày, đựng trong lọ dùng dần. Công hiệu: Chữa viêm da do dị ứng mẫn cảm. Cách dùng: Bôi vào chỗ dị ứng, ngày 3 lần. Nẻ da do lạnh Bài 1 Thành phần: Sơn tra, hồng táo, đương quy, mỗi thứ 15 gam, đường đỏ vừa đủ dùng. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Phòng và chữa nẻ da do lạnh. Cách dùng: Mỗi ngày 1 thang, uống vào thời gian trước mùa đông giá rét 2 tuần hoặc khi thấy bắt đầu có hiện tượng nẻ da. Bài 2 Thành phần: Vỏ quýt, vadơlin, mỗi thứ một ít. Cách chế: Vỏ quýt sao khô cháy, nghiền thành bột, trộn với vadơlin thành dạng kem. Công hiệu: Chữa nẻ da do lạnh. Cách dùng: Bôi vào chỗ nẻ. Chân tay nứt nẻ Bài 1 Thành phần: Hạnh nhân 30 gam. Cách chế: Giã nát hạnh nhân thành dạng cao. Công hiệu: Chữa nứt nẻ ở chân tay. Cách dùng: Bôi ngày 1 lần. Bài 2 Thành phần: Ngân hạnh vài quả. Cách chế: Bỏ vỏ, nhai nát. Công hiệu: Chữa nứt nẻ chân tay. Cách dùng: Đắp vào chỗ nứt nẻ mỗi buổi tối. Nấm, hắc lào Bài 1 Thành phần: Quả dâu tươi 60 gam. Cách chế: Đem giã nát. Công hiệu: Làm hết ngứa khi bị nấm ở da đầu. Cách dùng: Cạo trọc đầu, bôi nước dâu liền 2-3 lần. Bài 2 Thành phần: Quả hồ đào tươi 500 gam. Cách chế: Gọt lấy vỏ đào, bọc trong vải xô sạch. Công hiệu: Chữa hắc lào, lang ben. Cách dùng: Lấy bọc vỏ đào chà xát mạnh vào vết hắc lào, ngày 2-3 lần, mỗi đợt 10-20 ngày. Bài 3 Thành phần: Hạt nhãn 30 gam. Cách chế: Đốt tồn tính, tán thành bột. Công hiệu: Chữa nấm ở chân. Cách dùng: Đắp vào chỗ bị nấm ăn. Bài 4 Thành phần: Đu đủ xanh khô 30 gam, xà sàng tử 15 gam. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Trị nấm ở chân. Cách dùng: Uống mỗi ngày 2 lần. Nổi mề đay Bài 1 Thành phần: Vải khô 9-14 quả, đường đỏ 30 gam. Cách chế: Sắc vải khô lấy 1 bát nước. Công hiệu: Chữa nổi mề đay trên da. Cách dùng: Hòa nước đường uống. Bài 2 Thành phần: Khế tươi 500 gam. Cách chế: Rửa sạch, giã nát, đổ nước nấu kỹ. Công hiệu: Chữa nổi mề đay trên da. Cách dùng: Lấy nước rửa da, ngày 3 lần, đồng thời ăn khế ướp muối. Mụn nước thành mảng Thành phần: Hồng tươi 1 quả. Cách chế: Rửa sạch để sẵn dùng. Công hiệu: Chữa nổi mụn nước thành mảng rộng trên da. Cách dùng: Thái hồng thành từng lát mỏng, đắp lên mụn. Trứng cá Thành phần: Hạnh nhân 15 gam, trứng gà 1 quả, rượu một ít vừa đủ dùng. Cách chế: Hạnh nhân giã thật nhỏ, khuấy đều với lòng trắng trứng gà thành dạng hồ. Công hiệu: Chữa trứng cá. Cách dùng: Bôi vào buổi tối, sáng dậy lấy rượu hâm ấm nóng để rửa Tàn nhang Thành phần: Lê 1 quả, sữa bò 50 ml. Cách chế: Lê rửa sạch bỏ vỏ, bỏ hạt, ép lấy khoảng 30 ml nước, hòa đều với sữa bò. Công hiệu: Chữa tàn nhang. Cách dùng: Bôi vào chỗ có tàn nhang, mỗi ngày 2-3 lần. Bài 2 Thành phần: Táo tây 2 quả, tằm khô tán nhỏ 3 gam, đường trắng 20 gam. Cách chế: Táo rửa sạch, bỏ vỏ thái lát. Công hiệu: Chữa tàn nhang. Cách dùng: Táo chấm bột tằm và đường trắng ăn hết trong 1 lần, mỗi ngày ăn 1-2 lần. Bệnh về răng miệng Đau răng Bài 1 Thành phần: Hạnh nhân vài hạt. Cách chế: Đốt tồn tính, tán nhỏ để sẵn dùng. Công hiệu: Chữa đau răng do bị sâu. Cách dùng: Nhét bột hạnh nhân vào lỗ răng sâu. Bài 2 Thành phần: Vỏ chuối tiêu vài cái, đường phèn vừa đủ dùng. Cách chế: Rửa sạch vỏ chuối, tra đường phèn vào nấu kỹ. Công hiệu: Chữa đau răng do phong hỏa. Cách dùng: Uống mỗi ngày 2 lần. Bài 3 Thành phần: Đu đủ xanh khô 30 gam, rễ câu kỷ 20 gam. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Chữa đau răng nói chung. Cách dùng: Uống mỗi ngày 2 lần. Viêm loét xoang miệng Bài 1 Thành phần: Lê vài quả, muối tinh một ít. Cách chế: Rửa sạch, bỏ hạt, bỏ vỏ, thái thành từng miếng nhỏ, nghiền nát, tra muối, trộn đều. Công hiệu: Chữa viêm niêm mạc miệng. Cách dùng: Mỗi lần ăn 2-3 thìa, ngày 3-4 lần. Bài 2 Thành phần: Hồng tươi 1 quả. Cách chế: Rửa sạch, thái lát. Công hiệu: Chữa viêm loét xoang miệng. Cách dùng: Lấy miếng hồng xoa vào chỗ loét, mỗi ngày 2 lần. Lở mép Thành phần: Vỏ dưa hấu 50 gam, mật ong một ít. Cách chế: Đem vỏ dưa hấu sao cháy xém, tán thành bột, trộn đều với mật ong. Công hiệu: Chữa lở mép. Cách dùng: Mỗi ngày bôi 1-2 lần vào chỗ lở. Hôi miệng Thành phần: Mận 20 gam, lá tỳ bà, bội lan mỗi thứ 10 gam. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Chữa hôi miệng. Cách dùng: Uống thuốc, ngậm vào súc miệng mỗi ngày 1-2 lần. Chảy máu chân răng Thành phần: Lê 3 quả, táo tây 2 quả, cà chua 2 quả. Cách chế: Rửa sạch, thái miếng, ép lấy nước. Công hiệu: Chữa chảy máu chân răng. Cách dùng: Uống nước quả ép ngày 2 lần. Lỏng chân răng Thành phần: Dâu 30 gam, phúc bồn tử, đỗ trọng mỗi loại 10 gam. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Chữa lỏng chân răng, răng bị lung lay. Cách dùng: Uống mỗi ngày 2 lần. Bệnh mắt Đau mắt hột viêm tấy Thành phần: Lê tươi 2 quả. Cách chế: Đem rửa sạch, để sẵn dùng. Công hiệu: Chữa đau mắt hột viêm tấy. Cách dùng: Cắt từng lát lê đắp lên mắt, sau 2 giờ lại thay 1 lần. Viêm mí mắt Thành phần: Hồng táo 1 quả, phèn chua 3 gam. Cách chế: Táo bỏ hạt, cho phèn chua vào sấy nhỏ lửa, tán thành bột, hòa nước sôi để lắng. Công hiệu: Chữa viêm mí mắt. Cách dùng: Dùng nước hết lắng cặn, đã trong rửa mắt, mỗi ngày 2-3 lần. Màng mộng mắt Bài 1 Thành phần: Vỏ táo tây 15 gam, hạnh 3 quả, thương truật 15 gam. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Chữa mộng mắt. Cách dùng: Chia 2 lần uống mỗi ngày. Bài 2 Thành phần: Câu kỷ tử 500 gam, rượu trắng vừa đủ dùng. Cách chế: Ngâm rượu sau 1 tuần có thể dùng được. Công hiệu: Chữa màng mộng mắt, nhất là thời kỳ đầu. Cách dùng: Mỗi lần uống 20-30 ml, ngày 2 lần, đồng thời ăn cháo, gạo nếp nấu với câu kỷ tử. Chảy nước mắt Bài 1 Thành phần: Vỏ táo tây 10 gam, đường trắng 15 gam. Cách chế: Đổ nước nấu kỹ. Công hiệu: Chữa chứng chảy nước mắt khi ra gió. Cách dùng: Uống vào lúc nóng, mỗi ngày 2 lần. Bài 2 Thành phần: Quả dâu 20 gam, cà chua 1 quả. Cách chế: Đem nghiền nát. Công hiệu: Chữa chứng chảy nước mắt khi ra gió. Cách dùng: Ăn hết trong 1 lần, mỗi ngày 1-2 lần. Viêm kết mạc cấp tính Thành phần: Lê 1 quả. Cách chế: Rửa sạch ép lấy nước. Công hiệu: Điều trị viêm kết mạc cấp tính. Cách dùng: Lấy nước lê nhỏ mắt, ngày 3 lần. Quáng gà Thành phần: Vỏ dưa hấu 60 gam, râu ngô 30 gam, nhân táo chua 20 gam. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Có hiệu quả trong điều trị bệnh quáng gà. Cách dùng: Uống mỗi ngày 2 lần. Nhãn áp tăng Thành phần: Cau 9-10 gam. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Dùng điều trị nhãn áp tăng cao. Cách dùng: Uống nước cau đã sắc, nếu thấy đi lỏng nhẹ là vừa, nếu chưa đi lỏng có thể uống thêm chút ít. Bệnh tai mũi họng Viêm tai giữa cấp tính Bài 1 Thành phần: Vỏ thạch lựu tươi 1 quả. Cách chế: Rửa sạch, thái vụn, giã nát vắt lấy nước. Công hiệu: Điều trị viêm tai giữa cấp tính. Cách dùng: Lấy nước vỏ lựu nhỏ tai. Bài 2 Thành phần: Hạnh nhân 5 hạt, băng phiến một ít. Cách chế: ép hạnh nhân lấy dầu, trộn với một ít băng phiến. Công hiệu: Chữa viêm tai giữa cấp tính. Cách dùng: Nhỏ vào tai, ngày 2 lần. Viêm mũi Bài 1 Thành phần: Vỏ quả vải 10 gam. Cách chế: Đốt tồn tính, tán thành bột. Công hiệu: Chữa viêm mũi mạn tính, viêm xoang. Cách dùng: Hít bột vào mũi, mỗi ngày 2-3 lần. Bài 2 Thành phần: Thân dây dưa háu 30 gam. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Điều trị viêm tắc mũi. Cách dùng: Uống mỗi ngày 1 lần. Bài 3 Thành phần: Hạt nhân 30 gam. Cách chế: Tán thành bột. Công hiệu: Chữa viêm mũi. Cách dùng: Mỗi thứ hít một ít, ngày 3 lần. Chảy máu cam Bài 1 Thành phần: Hoa thạch lựu 20 gam. Cách chế: Đem nghiền nát. Công hiệu: Chữa chảy máu cam. Cách dùng: Mỗi lần thổi 1 gam vào mũi, hoặc lấy hoa tươi vò nát nhét lỗ mũi. Bài 2 Thành phần: Hạt nhãn 10 gam. Cách chế: Gọt hết phần vỏ đen quanh hạt nhãn, tán thành bột. Công hiệu: Có tác dụng chữa chảy máu cam. Cách dùng: Lấy bông đã thấm nước chấm bột hạt nhãn, nhét vào lỗ mũi. Bài 3 Thành phần: Hồng táo 10-15 quả, bì lợn (hoặc chân móng giò) 1 chiếc. Cách chế: Cùng ninh nhừ hai thứ trên. Công hiệu: Chữa chảy máu cam do bệnh máu chậm động. Cách dùng: Mỗi ngày 1 thang, ăn uống cả nước cả cái. Viêm amiđan Bài 1 Thành phần: Trám chua 12 quả, phèn chua một ít. Cách chế: Rạch 4-5 vết dọc quả trám, xát phèn chua vào bên trong. Công hiệu: Chữa viêm amiđan cấp tính. Cách dùng: Nhai nuốt từ từ. Bài 2 Thành phần: Hạnh nhân 10 gam, thiên hoa phấn 15 gam. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Chữa viêm amiđan cấp tính. Cách dùng: Uống mỗi ngày 2 lần. Bài 3 Thành phần: Trám chua 4 quả, huyền sâm 9 gam. Cách chế: Sắc kỹ. Công hiệu: Chữa viêm amiđan mạn tính. Cách dùng: Uống thay nước chè hàng ngày. Viêm họng Bài 1 Thành phần: Sơn tra 30 gam, lá chè 6 gam, đường phèn 30 gam. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Chữa viêm họng cấp tính. Cách dùng: Uống mỗi ngày 2-3 lần. Bài 2 Thành phần: Vỏ lê 15 gam, cam thảo chế 10 gam, bì lợn 30 gam. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Chữa viêm họng mạn tính. Cách dùng: Uống mỗi ngày 2-3 lần. Bài 3 Thành phần: Khế chua 500 gam. Cách chế: Rửa sạch. Công hiệu: Chữa viêm họng. Cách dùng: Ăn tươi, mỗi ngày 1-2 quả. Bài 4 Thành phần: Trám chua tươi 7 quả, thân cỏ lau tươi 30 gam. Cách chế: Trám bỏ hạt, sắc cùng thân cỏ lau. Công hiệu: Điều trị viêm họng. Cách dùng: Uống mỗi ngày 2 lần. Bài 5 Thành phần: Táo tây 2 quả. Cách chế: Rửa sạch gọt bỏ vỏ. Công hiệu: Chữa viêm họng mạn tính. Cách dùng: Ăn tươi, mỗi ngày 1-2 lần. Bài 6 Thành phần: Câu kỷ tử 15 gam. Cách chế: Ngâm nước sôi. Công hiệu: Chữa viêm họng mạn tính. Cách dùng: Uống thay nước chè, mỗi ngày 4 lần. Bài 7 Thành phần: Vỏ lê 10 gam, vỏ mía 15 gam. Cách chế: Rửa sạch, đổ nước đun kỹ. Công hiệu: Chữa viêm họng. Cách dùng: Uống thay nước chè. Khản tiếng Bài 1 Thành phần: Nho 100 gam, mía 2 đốt. Cách chế: ép riêng lấy nước nho, nước mía. Công hiệu: Chữa khản giọng, mất tiếng. Cách dùng: Hòa nước nho, nước mía với nước sôi uống, mỗi ngày 3 lần. Bài 2 Thành phần: Xoài 2 quả. Cách chế: Rửa sạch, thái miếng, đổ nước đun kỹ. Công hiệu: Có tác dụng điều trị viêm họng cấp tính dẫn đến khản tiếng. Cách dùng: Uống thay nước chè. Bài 3 Thành phần: Sung khô 30 gam, đường phèn vừa đủ dùng. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Chữa khản tiếng do phế nhiệt. Cách dùng: Uống thay nước chè. Bài 4 Thành phần: Lê 2 quả, vỏ quýt 20 gam. Cách chế: Lê rửa sạch, ép lấy nước, vỏ quýt đổ nước sắc kỹ. Công hiệu: Điều trị viêm họng cấp tính, khản tiếng. Cách dùng: Hòa lẫn nước lê ép với nước nấu vỏ quýt, uống mỗi ngày 2-3 lần. Bệnh ung thư Bài thuốc chữa khối u thông dụng Thành phần: Cùi nhãn 10-25 gam, chè xanh 1-1,5 gam. Cách chế: Nhãn hấp chín, cho vào cốc to cùng với chè xanh, đổ 100 ml nước sôi. Công hiệu: Có tác dụng điều trị bổ trợ đối với các bệnh u bướu. Cách dùng: Mỗi ngày 1 thang, chia 3 lần uống lúc nước còn ấm nóng. Bài thuốc bổ trợ khi chữa trị khối u bằng hóa chất hoặc chiếu tia cô ban Bài 1 Thành phần: Táo tàu 10 quả, gừng 3 lát, nhân sâm 3 gam. Cách chế: Đem sắc thuốc. Công hiệu: Dùng trong trường hợp thấy buồn nôn trong quá trình chiếu xạ hoặc hóa liệu. Cách dùng: Uống thay nước chè. Bài 2 Thành phần: Lê tươi 2 quả, mã thầy 10 củ, rễ lau tươi 100 gam, mạch đông 20 gam, ngó sen 2 đốt. Cách chế: ép riêng từng loại lấy nước, sau đó hòa lẫn. Công hiệu: Dùng cho người sau khi chiếu tia cô ban thấy miệng khô khát. Cách dùng: Uống nước đã ép. Bài 3 Thành phần: Hồng táo khô 50 gam, lạc 100 gam, đường đỏ 50 gam. Cách chế: Ngâm táo khô trong nước ấm cho nở, lạc luộc qua, để nguội, xát lấy vỏ mỏng. Cho hồng táo và vỏ nhân lạc vào nước luộc lạc, đổ thêm nước đun nhỏ lửa khoảng nửa giờ, vớt bỏ nhân lạc ra, cho đường đỏ vào hòa tan. Công hiệu: Dùng cho người thiếu máu sau khi chiếu xạ hoặc hóa liệu. Cách dùng: Uống tùy ý. Khối u dạ dày Bài 1 Thành phần: Khế tươi 50-100 gam, táo tàu 25 gam, chè đen 1-3 gam. Cách chế: Cho khế, táo vào 1 lít nước, đun đến khi còn 0,5 lít thì cho chè đen, sau 30 giây là được. Công hiệu: Có tác dụng điều trị bổ trợ nhất định đối với bệnh nhân ung thư dạ dày. Cách dùng: Uống mỗi ngày một thang, chia làm 3 lần. Bài 2 Thành phần: Sung tươi 5 quả (hoặc 20 gam quả khô). Cách chế: Quả tươi rửa sạch (quả khô sắc lấy nước). Công hiệu: Điều trị bổ trợ nhất định đối với bệnh ung thư dạ dày. Cách dùng: Ăn sung tươi hoặc uống nước sung khô đã sắc. Ung thư vú Bài 1 Thành phần: Cam chanh tươi 8 quảquả rượu gạo 20 ml. Cách chế: Cam chanh gọt vỏ, vắt lấy nước, cho rượu vào hòa đều. Công hiệu: Có tác dụng hỗ trợ điều trị bằng ung thư vú. Cách dùng: Uống mỗi ngày một lần. Bài 2 Thành phần: Rễ cây khế 75 gam. Cách chế: Đổ 1 lít nước sắc trong 3 giờ. Công hiệu: Hỗ trợ điều trị ung thư vú. Cách dùng: Uống mỗi ngày 1 thang, liền trong 10-15 ngày là 1 đợt điều trị, dùng 4 đợt. Ung thư thực quản Thành phần: Sung tươi 500 gam, thịt lợn nạc 100 gam. Cách chế: Đổ nước ninh khoảng nửa giờ. Công hiệu: Có tác dụng điều trị hỗ trợ nhất định đối với bệnh ung thư thực quản. Cách dùng: Uống nước, ăn thịt hầm, mỗi ngày một thang. Ung thư da Thành phần: Hạnh nhân 100 gam, trứng gà 2 quả . Cách chế: Hạnh nhân bỏ vỏ, giã nát, trộn với lòng trắng trứng gà. Công hiệu: Hỗ trợ điều trị ung thư da. Cách dùng: Bôi ngoài da vào mỗi buổi tối. Ung thư gan Thành phần: Quả dâu tươi 500 gam, bột củ ấu 50 gam, mật ong 30 ml. Cách chế: Dâu ép lấy nước, đun cho cạn bớt cho bột củ ấu đã hòa nước đều và mật ong vào, nấu chín. Công hiệu: Có tác dụng hỗ trợ điều trị ở mức độ nhất định đối với bệnh nhân ung thư gan dẫn đến huyết hư, miệng lưỡi khô, thần kinh suy nhược. Cách dùng: Uống mỗi ngày 2-3 lần. Ung thư phổi Thành phần: Hạnh nhân ngọt 5-9 gam, chè xanh 1-2 gam, mật ong 25 gam, 1 lít nước lã. Cách chế: Đun sôi hạnh nhân ngọt với nước, sau 15 phút cho chè, mật ong, đun tiếp 3 phút là được. Công hiệu: Có tác dụng hỗ trợ điều trị ung thư phổi. Cách dùng: Uống mỗi lần 200 ml, cách 3-4 giờ uống 1 lần. Ung thư bàng quang Thành phần: Hạt cọ 30 gam, thổ phụ linh (khúc khắc) tươi 60 gam. Cách chế: Sắc hoặc chiết xuất, chế biến thành dạng viên (mỗi viên 0,3 gam). Công hiệu: Điều trị bổ trợ ung thư bàng quang. Cách dùng: Mỗi lần uống 5 viên - ngày 3 lần. Ung thư vòm họng Thành phần: Sung khô 60 gam, táo tàu ướp đường 2 quả . Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Có tác dụng điều trị bổ trợ đối với bệnh ung thư vòm họng. Cách dùng: Uống hoặc ngậm súc miệng. Viêm túi mật, sỏi mật, sỏi đường tiết niệu Bài 1 Thành phần: Sơn tra 30 gam, hạt xoan 15 gam, uất kim 12 gam. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Chữa viêm túi mật - sỏi mật. Cách dùng: Uống mỗi ngày 2-3 lần. Bài 2 Thành phần: Sơn tra 30 gam, màng mề gà 30 gam, đảm tinh 10 gam. Cách chế: Cùng đem tán nhỏ. Công hiệu: Chữa sỏi đường tiết niệu. Cách dùng: Mỗi lần uống 3 gam với nước đun sôi, ngày 2 lần. Hạch cổ lim-pha Bài 1 Thành phần: Trám xanh đốt tồn tính, số lượng bằng nhau. Cách chế: Tán thành bột. Công hiệu: Chữa bệnh hạch cổ. Cách dùng: Rắc bột vào chỗ hạch đun. Bài 2 Thành phần: Hồng táo 1,5 kg, mai rùa 2,5 kg. Cách chế: Mai rùa đốt tồn tính, tán thành bột, táo giã nát trộn với bột than mai rùa, nặn thành thuốc viên. Công hiệu: Chữa hạch cổ viêm loét có mủ, lâu không lành miệng. Cách dùng: Mỗi lần uống 6-10 gam, mỗi ngày 3 lần. Sa nang Bài 1 Thành phần: Hạt anh đào 60 gam. Cách chế: Rang hạt anh đào với giấm, tán thành bột. Công hiệu: Chữa sa nang. Cách dùng: Mỗi lần uống 15 gam với nước chín, ngày 2-3 lần. Bài 2 Thành phần: Hạch đào 10 qủa, rượu một ít. Cách chế: Đào đem đốt thành than, tán bột. Công hiệu: Chữa đau sa nang. Cách dùng: Chia bột thành mười phần bằng nhau. Mỗi ngày 2 lần, mỗi lần hòa với rượu uống 1 phần. Trĩ nội, trĩ ngoại Bài 1 Thành phần: Cùi nhãn 500 gam, mật vịt một ít vừa đủ dùng. Cách chế: Lấy cùi nhãn bọc mật vịt thành dạng viên nhỏ. Công hiệu: Chữa trị nội thời kỳ đầu. Cách dùng: Mỗi ngày nuốt 7 viên, liền trong 1 tháng. Bài 2 Thành phần: Sung tươi 10 qủa. Cách chế: Rửa sạch, cho vào nồi đất, đổ 2 lít nước ninh nhỏ lửa, khi còn 1,5 lít đổ ra chậu sạch, vớt sung để ra bát. Công hiệu: Chữa trị sưng đau. Cách dùng: Lấy băng gạc sạch thấm nước luộc sung đắp vào trĩ, mỗi lần 20 phút đồng thời ăn sung luộc. Chia dùng mỗi ngày 2 lần. Bài 3 Thành phần: Táo tàu 10 qủa, sơn dược 15 gam, chỉ xác 15 gam. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Chữa trĩ ngoại, sa trực tràng. Cách dùng: Chia uống mỗi ngày 2 lần. Bài 4 Thành phần: Chuối tiêu vài qủa. Cách chế: Bóc bỏ vỏ. Công hiệu: Điều trị trĩ chảy máu. Cách dùng: Ăn mỗi ngày 1-2 qủa vào sáng sớm lúc bụng đói. Bỏng Thành phần: Vỏ qủa nhãn, mật đà tăng mỗi loại 9 gam, băng phiến 1,5 gam, dầu vừng một ít. Cách chế: Tán 3 thứ trên thành bột, trộn với dầu vừng. Công hiệu: Chữa vết bỏng. Cách dùng: Bôi thuốc vào vết bỏng. Chấn thương Bài 1 Thành phần: Lá khế tươi 1 nắm. Cách chế: Đem giã nát. Công hiệu: Chữa chấn thương sưng đau. Cách dùng: Đem đắp lá khế giã vào chỗ đau. Bài 2 Thành phần: Hạnh nhân 10 gam, đào nhân 5 gam, nguyên hồ 15 gam, cam thảo 6 gam. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Chữa bong gân. Cách dùng: Uống thuốc đã sắc. Bài 3 Thành phần: Đu đủ 15 gam, ngũ gia bì 12 gam, rượu Thiệu Hưng một ít. Cách chế: Nghiền nhỏ đu đủ và ngũ gia bì. Công hiệu: Chữa ngã đau, đau lưng, đau chân. Cách dùng: Mỗi lần uống 6 gam hòa với rượu hâm nóng, ngày 2 lần. Bài 4 Thành phần: Hạt vải 60 gam, pháo sơn giáp 15 gam, rượu Thiệu Hưng một ít. Cách chế: Đem tán thành bột. Công hiệu: Chữa chấn thương cấp tính ở vùng thắt lưng. Cách dùng: Mỗi lần uống 9 gam hòa với rượu hâm nóng, ngày 2 lần. Bài 5 Thành phần: Vỏ bưởi 60 gam. Cách chế: Đốt tồn tính, tán thành bột. Công hiệu: Điều trị chấn thương chảy máu. Cách dùng: Đắp thuốc vào vết thương. Bài 6 Thành phần: Hạt vải, hạt nhãn với số lượng bằng nhau. Cách chế: Tán thành bột. Công hiệu: Điều trị vết thương chảy máu. Cách dùng: Đắp thuốc vào vết thương. Bài 7 Thành phần: Hồng táo 10 qủa, tùng hương 30 gam, thạch cao chín 60 gam. Cách chế: Táo bỏ hạt, sao đen, tán bột cùng với tùng hương và thạch cao. Công hiệu: Điều trị vết thương chảy máu. Cách dùng: Đắp vào vết thương, băng lại. Bài 8 Thành phần: Hồ đào nhân 60 gam, đường đỏ 30 gam, rượu Thiệu Hưng 30 ml. Cách chế: Cho nhân đào, rượu đun chín. Công hiệu: Chứa chấn thương cấp tính vùng thắt lưng. Cách dùng: Hòa với đường đỏ uống trước khi ngủ. Đau lưng và tứ chi Bài 1 Thành phần: Sơn tra, cùi nhãn mỗi thứ 250 gam, táo tàu và đường đỏ mỗi thứ 30 gam, rượu gạo 1 lít. Cách chế: Ngâm các thứ vào rượu trong 10 ngày (hàng ngày lắc bình rượu 1 lần). Công hiệu: Chữa đau lưng mỏi gối ở người già. Cách dùng: Uống 30-60 ml trước khi đi ngủ hàng ngày. Bài 2 Thành phần: Vỏ quýt 15 gam, bát giác hồi hương 10 gam, rượu Thiệu vương (hoàng tửu) một ít. Cách chế: Cho vỏ quýt, hồi hương vào ấm, đổ nước đun sôi. Công hiệu: Chữa đau lưng. Cách dùng: Uống rượu để dẫn nhiệt sau đó uống thuốc. Mỗi ngày 2 lần. Bài 3 Thành phần: Nhân hạch đào 100 gam, gừng tươi 15 gam, đường đỏ một ít, nước rượu vừa đủ. Cách chế: Nếu nhân đào với gừng, sau đó tra đường đỏ. Công hiệu: Chữa đau lưng do phong thấp. Cách dùng: Uống rượu để dẫn thuốc (uống sau bữa ăn tốt hơn). Ngày 1-2 lần. Bài 4 Thành phần: Anh đào 1kg, rượu 0,5 lít. Cách chế: Anh đào rửa sạch, phơi khô trong bóng râm, sau đó đem ngâm rượu. Công hiệu: Chữa đau lưng gối do phong thấp. Cách dùng: Uống thường xuyên hàng ngày. Bài 5 Thành phần: Đu đủ xanh khô 15 gam, tô mộc 10 gam. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Chủ trị đau lưng mạn tính. Cách dùng: Uống mỗi ngày 2-3 lần. Bài 6 Thành phần: Đu đủ xanh khô 30 gam, xa tiền tử 30 gam (bọc trong vải), gừng 10 gam. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Điều trị đau thắt lưng mạn tính. Cách dùng: Uống mỗi ngày 2 lần. Bài 7 Thành phần: Đu đủ xanh khô 30 gam, gừng 6 gam, kê huyết đằng 30 gam. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Chữa viêm khớp vai. Cách dùng: Uống mỗi ngày 2 lần. Bài 8 Thành phần: Vỏ dừa 0,5 kg, rượu 0,5 lít. Cách chế: Đem vỏ dừa sao chín ngâm rượu. Công hiệu: Chủ trị viêm khớp vai. Cách dùng: Mỗi ngày uống 10 gam. Dưỡng da Bài 1 Thành phần: Hạnh nhân 15 gam, lòng trắng trứng gà 1 qủa. Cách chế: Hạnh nhân đem giã nhỏ, hòa đều với lòng trắng trứng gà. Công hiệu: Dưỡng da mặt. Cách dùng: Xoa trên mặt vào buổi tối, sáng sớm rửa sạch bằng nước ấm. Bài 2 Thành phần: Táo tây 2 qủa, sữa bò vừa đủ dùng. Cách chế: Táo tây đem ép lấy nước, hòa với sữa bò theo tỷ lệ 1:2. Công hiệu: Dưỡng da mặt. Cách dùng: Rửa mặt vào sáng sớm và buổi tối. Bài 3 Thành phần: Đu đủ 90 gam, hạnh nhân 30 gam, mỡ lợn 30 gam. Cách chế: Đu đủ đem gọt vỏ, cùng giã nát, trộn đều với hạnh nhân, mỡ lợn. Công hiệu: Dưỡng da mặt. Cách dùng: Bôi mặt mỗi buổi tối, sáng hôm sau rửa sạch. Bài 4 Thành phần: Vỏ cam hoặc vỏ chanh, mỗi loại 20 gam. Cách chế: Rửa sạch, ngâm nước sôi. Công hiệu: Có tác dụng dưỡng da mặt, làm mịn da, đặc biệt đối với người da bị thô. Cách dùng: Uống thường xuyên thay nước chè. Bài 5 Thành phần: Chanh 1 qủa, rượu trắng một ít. Cách chế: Chanh thái lát mỏng, ngâm trong rượu 1 đêm. Công hiệu: Dưỡng da mặt. Cách dùng: Đắp miếng chanh lên mặt, 15 phút sau rửa sạch. Bài 6 Thành phần: Trám chua tươi vải qủa. Cách chế: Bỏ hạt lấy cùi. Công hiệu: Dưỡng da mặt, có hiệu qủa khá tốt chữa rộp da khi dãi nắng. Cách dùng: Lấy miếng trám bôi xoa trên da. Bài 7 Thành phần: Nước chanh 5 giọt, lòng trắng trứng một ít. Cách chế: Trộn đều 2 thứ trên. Công hiệu: Làm hết tàn nhang, dưỡng da mặt. Cách dùng: Bôi mặt, sau 15-20 phút rửa sạch. Làm đẹp tóc Bài 1 Thành phần: Vừng 2 gam, chè khô 3 gam. Cách chế: Vừng sao vàng, đổ nước nấu cùng với chè khô. Công hiệu: Dùng cho người bị khô tóc. Cách dùng: Uống nước, nhai ăn vừng cùng lá chè. Bài 2 Thành phần: Qủa dâu tươi 100 gam, rượu trắng 0,5 lít. Cách chế: Dâu rửa sạch, giã nát, bọc trong túi vải xô đem ngâm rượu, đậy nút kín, sau 3 ngày có thể dùng được. Công hiệu: Chữa tóc bạc sớm. Cách dùng: Mỗi lần uống một chén nhỏ, ngày uống 2-3 lần. Bài 3 Thành phần: Thạch lựu 2 qủa. Cách chế: Rửa sạch, giã nát cả vỏ cả hạt. Công hiệu: Chữa tóc bạc sớm, làm tóc đen lại. Cách dùng: Bôi vào chỗ tóc bạc, mỗi ngày 2-3 lần. Bài 4 Thành phần: Hạt ngô đồng 100 gam. Cách chế: Đem giã nát lấy nước. Công hiệu: Chữa tóc bạc sớm. Cách dùng: Bôi chân tóc, sẽ mọc tóc đen. Bài 5 Thành phần: Qủa dâu, sinh địa mỗi thứ 30 gam, đường trắng 15 gam. Cách chế: Giã nát, trộn đều 3 thứ trên. Công hiệu: Chữa tóc bạc sớm. Cách dùng: Mỗi lần uống 3-5 gam, ngày 2-3 lần. Bài 6 Thành phần: Qủa dâu, câu kỷ tử mỗi loại 15 gam, ô mai 10 gam. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Chữa bạc tóc sớm. Cách dùng: Uống mỗi ngày 1-2 lần. Bài 7 Thành phần: Câu kỷ 15 gam, hà thủ ô 15 gam. Cách chế: Pha nước sôi như pha chè. Công hiệu: Chữa tóc bạc sớm. Cách dùng: Uống thay nước chè hàng ngày. Bài 8 Thành phần: Dưa hồng 60 gam, gừng 20 gam. Cách chế: Đem giã nát hai thứ trên. Công hiệu: Chữa rụng tóc từng mảng. Cách dùng: Đắp vào chỗ tóc rụng, ngày 1 lần. Bài 9 Thành phần: Câu kỷ tử 15 gam, hoa cúc 10 gam, sinh địa 20 gam. Cách chế: Đem sắc kỹ. Công hiệu: Có tác dụng nhất định chống rụng tóc. Cách dùng: Uống ngày 2 lần. Bài 10 Thành phần: Hạt bưởi 15 gam. Cách chế: Đổ nước sôi ngâm hạt. Công hiệu: Dùng cho người bị xơ tóc, rụng tóc. Cách dùng: Bôi mỗi ngày 2 lần.