Việt Nam sẽ có thuốc trị AIDS giá rẻ bằng Thái Lan Nếu Chính phủ có chính sách hỗ trợ giá, bao tiêu sản phẩm hay cho phép mở rộng sản xuất, giá thuốc trị AIDS do Việt Nam sản xuất có thể giảm còn 1/4-1/3 so với hiện nay (mỗi người chỉ tốn 300-400 USD/năm), nghĩa là ngang với giá thuốc ở Thái Lan. Ông Chung Á, Chánh Văn phòng Thường trực phòng chống AIDS, cho biết như vậy.Hiện giá thuốc trị AIDS do công ty MST sản xuất có giá 19.600 đồng/viên. Như vậy, mỗi năm một bệnh nhân HIV/AIDS sẽ phải chi 1.200 USD tiền thuốc. Ông Chung Á cũng cho biết, Chương trình phòng chống AIDS đã nghĩ đến phương án đưa thuốc điều trị AIDS ra bán rộng rãi với sự giám sát chặt chẽ của ngành y tế. Việc đưa thuốc ra thị trường, giảm giá thuốc... sẽ được thực hiện trong 2 năm 2003-2004. Theo ông Chung Á, tình hình nhiễm HIV/AIDS ở nước ta hiện chưa đến mức khẩn cấp (với 60.000 ca nhiễm trên 80 triệu dân). Tuy nhiên, Việt Nam là một trong 4 nước của khu vực châu Á (cùng với Thái Lan, Ấn Độ, Campuchia) đang có xu hướng gia tăng nghiêm trọng về số người nhiễm. Chính vì vậy, chúng ta phải cảnh giác và chuẩn bị để đối phó với tình hình. Tuổi Trẻ