Ăn nhiều trứng khi trẻ ít bị ung thư vú về sau Ăn khoảng 3 quả trứng mỗi tuần trong thời kỳ niên thiếu làm giảm 18% nguy cơ ung thư vú về sau. Chế độ ăn nhiều dầu thực vật và thực phẩm giàu chất sợi cũng mang lại hiệu quả tương tự. Tuy nhiên, việc ăn một lát bơ mỏng mỗi ngày lại làm tăng 6% khả năng mắc bệnh này.Trứng rán bằng dầu thực vật có thể là sự lựa chọn thông minh cho các thiếu nữ. Các nhà khoa học tại Đại học Harvard (Mỹ) rút ra kết luận trên sau khi tiến hành điều tra 121.000 phụ nữ. Dựa trên thông tin về chế độ ăn của họ khi ở độ tuổi 12-18, các tác giả rút ra kết luận: Việc ăn trứng, dầu thực vật và chế độ nhiều chất xơ trong thời kỳ niên thiếu có thể bảo vệ phụ nữ khỏi bệnh ung thư vú sau này. Theo các nhà khoa học, trứng có tác dụng trên là nhờ chứa nhiều axit amin thiết yếu, các vitamin và khoáng chất. Trong khi đó, thực phẩm giàu chất xơ lại làm giảm hàm lượng oestrogen. Hoóc môn nói trên quan trọng đối với sự tăng trưởng của tuyến vú, nhưng lại liên quan tới bệnh ung thư ở bộ phận này. Nghiên cứu cũng cho thấy, ăn một miếng bơ nhỏ mỗi ngày làm tăng nguy cơ bị bệnh, trong khi các chất béo động vật khác không gây tác hại này. Các nhà khoa học cảnh bảo rằng, đây mới chỉ là những kết luận sơ bộ, chưa thể dùng để khuyên các cô gái trong việc lựa chọn thực phẩm. Báo cáo đăng trên Tạp chí Nghiên cứu Ung thư của Mỹ số tháng 3. Thu Thủy