Bộ Y tế đề nghị tăng viện phí Cơ quan này vừa có tờ trình Chính phủ đề nghị điều chỉnh chế độ thu viện phí theo hướng thu đủ chi phí (kể cả khấu hao tài sản cố định) đối với trường hợp khám chữa bệnh theo yêu cầu, trái tuyến, vượt tuyến và người nước ngoài. Hiện bệnh nhân vẫn chỉ phải nộp một phần viện phí.Cũng theo đề nghị của Bộ Y tế, bệnh nhân đến khám chữa bệnh ở tất cả các đơn vị y tế (từ tuyến cơ sở đến trung ương) đều phải đóng viện phí. Những đối tượng được miễn viện phí bao gồm: trẻ dưới 6 tuổi, bệnh nhân tâm thần phân biệt, động kinh, phong, lao... Riêng chi phí khám chữa bệnh cho người nghèo sẽ do Quỹ Khám chữa bệnh cho người nghèo chi trả. Lao Động