TP HCM: Bệnh viện tư nhân Việt - Pháp sắp hoạt động Bệnh viện đa khoa 100% vốn đầu tư nước ngoài này dự kiến sẽ bắt đầu hoạt động vào giữa tháng 3, với 200 giường bệnh, 9 phòng mổ và nhiều trang thiết bị hiện đại. Nằm trong khu Nam Sài Gòn, với diện tích 25.000 m2, Bệnh viện tư nhân Việt - Pháp có khả năng đón tiếp 1.000 bệnh nhân/ngày.Tổng vốn đầu tư của bệnh viện là 40 triệu USD, trong đó Tổ chức Far East Medical HK Limited (FEMHK) đầu tư 14 triệu USD, còn lại là vốn vay ngân hàng. Bác sĩ Jean Marcel Guillon, Tổng Giám đốc Bệnh viện cho biết, cơ sở này gồm 26 chuyên khoa, trong đó có khoa phẫu thuật tiêu hóa, phẫu thuật lồng ngực, phẫu thuật tim, phẫu thuật tạo hình, y học hạt nhân... Bệnh viện có 18 bác sĩ Pháp và 30 bác sĩ Việt Nam thường trực, 130 điều dưỡng viên thường trú, trong đó có 10 điều dưỡng và kỹ thuật viên nước ngoài. Ngoài ra 440 bác sĩ Pháp thuộc tổ chức FEMHK sẽ sang làm việc luân phiên. Hình thức này cho phép các bác sĩ Pháp chuyển giao công nghệ hiện đại và kiến thức, trong khuôn khổ một dự án do chính họ đầu tư, đồng thời tạo điều kiện cho các bác sĩ Việt Nam trao đổi nghiệp vụ chuyên môn với đồng nghiệp Pháp. TTXVN