Đào tạo nhân lực ngành y ngang tầm khu vực TP HCM đã có chủ trương đào tạo trên 300 người để kế tục sự nghiệm của các thầy thuốc đàn anh, những người này sẽ được huấn luyện cả trong và ngoài nước. Nhiệm vụ sắp tới của thành phố là chuẩn bị nhân lực để có thể nâng trình độ y tế lên ngang tầm các quốc gia trong khu vực.Thông tin này được Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Minh Triết đưa ra tại buổi lễ kỷ niệm Ngày thầy thuốc Việt Nam (27/2) do thành phố tổ chức chiều qua. Cũng tại buổi lễ, bác sĩ Nguyễn Thế Dũng, Giám đốc Sở y tế TP HCM đã điểm lại 10 sự kiện nổi bật của ngành y tế thành phố trong năm 2002: 1. Duy trì 100% trạm y tế phường xã có bác sĩ, nữ hộ sinh hoặc y sĩ sản nhi, có nhân viên y tế ấp hoạt động. 2. Giữ vững thành quả thanh toán bệnh bại liệt, hạ thấp tỷ lệ trẻ em suy dinh dưỡng dưới 5 tuổi. 3. Thực hiện hiệu quả các biện pháp chống quá tải tại một số trung tâm chuyên khoa, hình thành hệ thống điều trị giữa bệnh viện chuyên khoa - đa khoa TP HCM với các trung tâm y tế quận huyện và các tỉnh. 4. Tiếp tục phát triển và ứng dụng kỹ thuật cao, chuyên khoa sâu như: ghép thận, ghép máu cuống rốn, phẫu thuật nội soi dị tật bẩm sinh trong giai đoạn chu sinh, lấy tinh trùng từ mào tinh hoàn, mổ bắc cầu động mạch vành, phẫu thuật mạch máu, ứng dụng laser Argon và laser Yag trong điều trị các bệnh về mắt. 5. Tranh thủ nguồn vốn đầu tư phát triển cơ sở vật chất (đầu tư trên 331 tỷ đồng cho gần 100 dự án trong năm 2002). 6. Thực hiện tốt chương trình chăm sóc y tế cho dân nghèo (miễn giảm trên 38 tỷ đồng). 7. Thực hiện tốt nhiều chương trình hợp tác y tế với các tỉnh Bình Phước, Cần Thơ, Long An, Đăk Lăk 8. Đưa vào hoạt động công ty dược tư nhân MST đạt tiêu chuẩn GMP, GLP (đã được Bộ Y tế cho phép sản xuất thuốc trị AIDS). 9. Tham gia tích cực các chương trình trọng điểm của thành phố như chương trình giảm tệ nạn xã hội. 10. Thực hiện tốt công tác xã hội hóa, đa dạng hóa loại hình y tế, đến nay đã có 11 bệnh viện tư nhân. Tuổi Trẻ