Người cai thuốc lá dễ bị loét miệng và cảm mạo Các triệu chứng cảm thường xuất hiện trong vòng 1 tuần sau khi cai thuốc lá, còn loét miệng có thể gặp trong 2 tuần đầu. Theo các nhà khoa học, người hút thuốc không nên "nhụt chí" vì thông tin này, trái lại việc được chuẩn bị trước về tinh thần sẽ giúp họ cai thuốc dễ dàng hơn.Bỏ thuốc - lợi nhiều hơn hại. Kết luận trên được các nhà khoa học Anh đưa ra sau khi theo dõi 147 người hút thuốc lá tại các thời điểm 1, 2 và 6 tuần sau khi cai. Kết quả là 1-2 tuần sau khi thôi hút, các đối tượng nói trên thường có biểu hiện cảm lạnh như đau họng, ho và chảy nước mũi. Trong tuần đầu, 1/3 số người tham gia có từ 3 triệu chứng trở lên. Ngoài ra, người hút thuốc cũng hay bị loét miệng trong vòng 2 tuần đầu sau cai. Khi nghiên cứu kết thúc, tất cả các triệu chứng trên không còn nữa. Theo các tác giả, việc gia tăng chứng loét miệng liên quan tới sự thiếu vắng hiệu quả kháng khuẩn của thuốc lá, còn sự xuất hiện các triệu chứng cảm có thể bắt nguồn từ tình trạng ức chế tạm thời của hệ miễn dịch. Tuy nhiên, lợi ích từ việc bỏ thuốc lớn hơn rất nhiều so với những trục trặc nhỏ này. Thu Thủy