Mổ thành công trường hợp đầu đạn nằm trong não 27 năm Bệnh nhân Võ Thị Nâu (47 tuổi, trú tại huyện Tân Châu, An Giang) được đưa tới Bệnh viện đa khoa trung tâm An Giang ngày 21/2 trong tình trạng co giật toàn thân, hôn mê sâu. Chụp CT phát hiện trong não có đầu đạn, nằm sát bản sọ. Sau khi hội chẩn, các bác sĩ quyết định mổ cấp cứu.Kíp mổ đã mở hộp sọ, gắp ra được một đầu đạn AK47 nằm sâu ở mô não phía bên phải. Ca phẫu thuật kết thúc sau 3 giờ. Tới hôm qua, sức khỏe của bệnh nhân đã hồi phục. Theo lời kể của gia đình, đầu đạn nằm trong não của bà Nâu từ 27 năm nay và đã gây biến chứng động kinh nặng. Người bệnh thường xuyên bị hôn mê nhưng vì gia đình khó khăn nên chưa có điều kiện phẫu thuật. Bệnh viện đã giảm 50% tiền chụp CT và miễn hoàn toàn chi phí phẫu thuật cho bệnh nhân. Lao Động, Tuổi Trẻ