Điều trị thành công một trẻ bị hội chứng Kawasaki nặng Cháu Thái Hồng Sơn (5 tuổi, trú tại quận 1 TP HCM) phải vào BV Nhi đồng 2 vì sốt cao, nổi mẩn đỏ toàn thân, tiêu chảy nặng, nói sảng... Bệnh tình của cháu nặng lên rất nhanh: xuất huyết tiêu hóa, suy đa cơ quan, tràn dịch màng tim màng phổi, tổn thương thần kinh. Các bác sĩ chẩn đoán cháu bị Hội chứng Kawasaki kèm sốc nhiễm độc.Theo giáo sư Trần Đông A, Phó giám đốc Bệnh viện, đây là một căn bệnh rất hiếm gặp. Bệnh nhân được điều trị bằng kháng sinh liều cao và kháng thể Immunoglobulin. Hiện cháu đã ăn uống bình thường, các triệu chứng nhiễm trùng nặng đã cải thiện. Cháu Sơn có thể xuất viện trong vài ngày tới. Thanh Niên