Sẽ mổ tử thi nạn nhân ca ghép nhầm tạng Theo kế hoạch, việc mổ xác sẽ được thực hiện trong hôm nay để tìm ra nguyên nhân đích thực dẫn tới cái chết của cô gái Mexico 17 tuổi, người đã trải qua hai lần ghép tim phổi và qua đời 2 ngày sau khi thực hiện ca ghép thứ hai. Thi hài của cô sẽ được đem về mai táng tại quê nhà.Jesica Santillan (không rõ thời điểm chụp). Gia đình và bạn bè dự định tổ chức lễ tưởng niệm cho Jesica vào ngày mai (một lễ dành cho công chúng và một buổi dành riêng cho gia đình). Chiều thứ bảy vừa rồi, trong cuộc họp báo tuyên bố về cái chết của Jesica, Bệnh viện Duke (Mỹ) đã công bố đoạn băng ghi "Hôm nay, tất cả chúng ta đều hướng về gia đình Santillan. Trái tim tôi đang ở cùng với họ vì họ đang phải đối mặt với một mất mát lớn. Tôi biết Jesica và gia đình cô từ tháng 5/2002, khi tình trạng sức khỏe của cô xấu tới mức chỉ có ghép tạng mới giúp kéo dài cuộc sống. Cô được xếp vào danh sách chờ ghép tạng vì ốm quá nặng, bệnh tim bẩm sinh có thể giết chết cô trong một thời gian tương đối ngắn. Mặc dù số người cần ghép tạng rất lớn, mỗi năm tại Mỹ chỉ có dưới 30 trường hợp được thực hiện. Phần lớn bệnh nhân ở danh sách chờ ghép tim phổi sẽ chết vì không có tạng. Là bác sĩ phẫu thuật của Jesica, khi nhận được tạng hiến từ Tổ chức cung cấp tạng, tôi đã hy vọng rằng Jesica sẽ là một trong những người ít ỏi có may mắn này, và rằng chúng tôi có thể kéo dài và cải thiện cuộc sống của cô nhờ việc ghép tim phổi. ... Rất không may, đã xảy ra lỗi lầm do con người trong lần mổ này. Là bác sĩ phẫu thuật của Jesica, tất nhiên tôi phải chịu trách nhiệm thay toàn kíp mổ. Tôi đã thông báo cho gia đình Santillan về lỗi mà chúng tôi phạm phải và cố gắng làm bất cứ điều gì có thể để điều trị cho Jesica và bảo vệ cuộc sống của cô. Nhân viên tại Bệnh viện Duke, trong đó có nhân viên tại Đơn vị Hồi sức Cấp cứu Nhi và các bác sĩ mổ ghép khác, đã hỗ trợ tôi trong cố gắng này. Tất cả mọi người ở Bệnh viện đã hết sức cố gắng để mang lại cho Jesica cuộc sống tốt hơn nhưng chúng tôi đã thất bại. Tất cả chúng tôi cùng chia sẻ mất mát lớn này với gia đình. Tôi hy vọng rằng, chúng tôi và những người khác có thể rút kinh nghiệm từ lỗi lầm thảm khốc này và tiến lên phía trước, để quy trình ghép tạng trở nên an toàn hơn và có thể phục vụ nhiều người bệnh có nhu cầu hơn. Đó là cách tốt nhất để bày tỏ lòng tôn trọng và sự tưởng nhớ đối với Jesica." Thu Thủy