Bệnh viện Bạch Mai khai trương dịch vụ ăn uống Kể từ ngày 24/2, các bệnh nhân nằm tại Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) bắt đầu được hưởng dịch vụ dinh dưỡng với 31 chế độ ăn bệnh lý cho người lớn và 20 chế độ ăn cho trẻ em mắc các bệnh khác nhau. Giá mỗi suất ăn bình thường trung bình là 12.000 đồng/ngày, suất ăn bệnh lý là 15.000-20.000 đồng/ngày.Người bệnh sẽ được phục vụ tại Trung tâm Dịch vụ ăn uống và siêu thị trong khuôn viên của Bệnh viện. Trung tâm gồm 3 tầng, tầng 1 là siêu thị, với đầy đủ các loại hàng hóa thông dụng, tầng 2 dành cho dịch vụ ăn uống và tầng 3 là quán bar- giải khát. Lao Động