Tin vắn ngày 26/2 60% trạm y tế đã có bác sĩ * 500.000 USD cho dự án bảo vệ sức khỏe và môi trường.Hiện nay, 60% trạm y tế trong cả nước đã có bác sĩ, 70% thôn bản có nhân viên y tế Bộ trưởng Y tế Trần Thị Trung Chiến đã cho biết như vậy ngày 25/2 khi Tổng bí thư Nông Đức Mạnh đến thăm và làm việc với cơ quan này. Bộ trưởng cũng nêu những khó khăn mà ngành y tế đang gặp phải như sự mất cân đối trong đầu tư nguồn lực giữa các vùng giàu - nghèo, chính sách cán bộ y tế còn chưa hợp lý. Bộ trưởng kiến nghị Chính phủ nâng mức đầu tư cho ngành lên thành 5% tổng ngân sách nhà nước. Thanh Niên Ngày 25/2, Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc và Bộ Tài nguyên Môi trường đã Tuổi Trẻ