Cẩm nang mẹo vặt y khoa thực dụng (phần 6) Bệnh chán đời (tiếp)Các bác sĩ tâm lý đã làm nhiều thí nghiệm và đưa ra một số phương pháp có hiệu qủa tốt như sau: - Làm một việc gì có vẻ hăng hái một chút: Theo bác sĩ tâm lý Jonathan S., khi buồn chán, tuyệt vọng, bạn nên làm những việc có tính cách chủ động, hăng hái như: đi thăm một người bạn, đi bộ vòng quanh hay đạp xe đạp ra đường phố, đánh cờ, đọc một cuốn sách. Nhớ đừng xem truyền hình, đây không phải là một hành động tích cực. - Làm một việc mình thích: Bác sĩ Eugene W. thuộc Đại học Oklahoma khuyên nên làm một trong những việc mình thích như đọc chuyện chưởng, chơi game, vẽ một bức tranh, hát karaoke... Nếu lúc đó bạn chẳng thấy ham thích gì cả, cứ tìm đại một việc mình và làm với sự chú tâm lúc đầu. Sau đó, bạn sẽ tìm lại được sự thích thú. - Chia sẻ cảm giác buồn chán bằng cách tâm sự với người nào đó. - Khóc cho vơi cơn buồn. Nhiều cuộc nghiên cứu đã chứng minh kết qủa của phương pháp này. Bất kể bạn là đàn bà hay đàn ông, hay khóc hoặc chưa từng biết khóc, phương pháp này sẽ giúp bạn trút bớt nỗi u uất trong lòng. Khi nín khóc, đôi lúc bạn lại thấy buồn cười với chính mình. - Đừng mơ ước qúa xa vời. Nhiều lúc cảm giác buồn chán, tuyệt vọng xuất hiện là do bạn tự đặt cho mình một mục tiêu qúa xa vời hay qúa khó thực hiện... "Tôi phải có một triệu đồng!"... "Tôi phải chinh phục được cô hoa hậu năm nay"... Khi gặp một mục tiêu qúa khó khăn hoặc qúa lớn như vậy, bạn nên làm một trong 2 cách sau đây: + Chia thành từng bước nhỏ: Để có một triệu đồng trong vòng 10 năm, năm nay tôi cần có ít nhất 50 ngàn đồng... Việc chia nhỏ mục tiêu này giúp bạn dễ thành công hơn, đồng thời bạn cũng thấy con đường không còn qúa xa xôi nữa. + Với những chuyện không chia nhỏ được, bạn cần có quyết định dứt khoát... Hãy bỏ cuộc để tinh thần được thoải mái hơn, hoặc ít nhất...là tạm thời bỏ cuộc trong lúc tinh thần mình đang xuống dốc và sẽ bắt đầu lại trong tương lai. - Hãy vẽ ra nỗi buồn, con giận, hay cảm giác lo lắng của mình. Dùng một cái hộp bút chì đủ màu, vẽ đại trên tờ giấy, không cần biết mình đang vẽ gì. Bác sĩ Ellen (Mỹ), tác giá phương pháp này, khuyên rằng, khi tâm trạng trở lại bình thường, bạn nhìn lại "tác phẩm" của mình và sẽ phải ngạc nhiên vì nó thật sự đã diễn tả được sự buồn phiền hay giận dữ. - Bạn có thật sự có lý do để buồn không vậy? Đôi lúc bạn buồn hay giận dữ vì những phán đoán sai lầm. Đừng để phải hối tiếc vì chuyện này. Bạn nghi ngờ người tình phản bội? Đừng buồn, hãy hỏi thẳng. Có thể nhờ vậy mà bạn tự biết được rằng mình có tật ghen tuông bóng gió. - Hãy tự hưởng thụ. Đến một tiệm massage và hưởng thụ cảm giác thoải mái trên các bắp thịt được xoa bóp. Mở đầy một bồn nước nóng và ngâm mình trong đó. Những tiện nghi trên thể xác này thường có thể giải tỏa được các phiền não trong lòng bạn. Đồng thời, khi nằm một cách thoải mái trong bồn nước hay trên giường đấm bóp, bạn có nhiều thời gian suy nghĩ một cách sâu xa, chín chắn mọi việc. - Hãy làm một việc gì thật đáng chán để cho đỡ chán! Ngồi cắn hạt dưa, đừng ăn, hãy để dành trong chén cho tới khi nào đủ số để làm 10 cái bánh trung thu! Hãy ra vườn thử nhổ từng cọng cỏ mọc lẫn trong hoa cho đến khi không còn cỏ nữa! Hãy chà sạch tường gạch men trong phòng tắm với một bàn chải... đánh răng! Những việc này thật sự đáng chán hơn nỗi buồn của bạn. Hãy kiên nhẫn làm cho đến khi cơn buồn chán của bạn hoàn toàn tan biến hết. Phương pháp này đã được thí nghiệm nhiều tại các bệnh viện và đưa đến kết qủa rất khả quan. Khi cơn buồn chán qua đi, bạn sẽ hối hận rất nhiều nếu lỡ làm những hành động sau đây: - Lang thang vào sòng bài. - Lững thững đi shopping với một ví đầy tiền. - Nóng giận và làm buồn lòng người thân. - Nhắm mắt đưa chân với một người mình không có cảm tình sâu đậm lắm. - Mở tủ lạnh tìm đồ ăn 5-10 phút một lần ! Mẹo vặt Dùng bàn tay xoa bóp mạnh ở các bắp thịt phía sau gáy và hai bên gân cổ chạy xuống vai. Nếu có thể, nhờ một người khác đấm bóp thêm phần trên của lưng, từ khoảng trái tim trở lên đến gáy. Cơn buồn sẽ nhẹ hẳn đi sau 3-5 phút đấm bóp. ( LTS: " Với những câu chuyện nhỏ, lối viết khôi hài nhẹ nhàng, cuốn sách tránh được sự khô khan, nặng nề thường thấy của các cẩm nang khoa học. Sách do Nhà xuất bản Đồng Nai ấn hành năm 1998