Khi nào người bị ho kéo dài cần đi khám bác sĩ? Bệnh cảm lạnh đã qua đi được một tuần nhưng bạn vẫn ho dai dẳng. Theo Bệnh viện Mayo của Mỹ, bạn cần đi kiểm tra sức khỏe nếu chứng ho đi kèm sốt hoặc khó thở.Sau đây là một số trường hợp cần đi khám bác sĩ: - Đối tượng thuộc nhóm có nguy cơ bị bệnh phổi như: có tiền sử ung thư phổi hoặc bệnh phổi tắc nghẽn (COPD), là người từng hoặc đang hút thuốc. - Ho kéo dài 6 tuần. Khi này, nguyên nhân gây ho có thể là bệnh hen tiềm ẩn, chứng trào ngược axit từ dạ dày lên thực quản, thậm chí là hiệu quả phụ của một số thuốc. - Có sự thay đổi màu sắc đờm. Đờm lẫn máu cần được kiểm tra ngay, nhất là nếu bạn thấy đau ngực. Thu Thủy