Các biện pháp ngăn ngừa cơn bốc hỏa ở phụ nữ mãn kinh Bốc hỏa là một dấu hiệu khó chịu của thời kỳ mãn kinh. Liệu pháp hoóc môn thay thế tuy giúp ngăn ngừa rắc rối này nhưng lại gây tác dụng phụ. Theo Trung tâm Thông tin Sức khỏe Phụ nữ Quốc gia (Mỹ), những thay đổi trong lối sống có thể làm giảm mức độ trầm trọng và tần suất bốc hỏa.Cơn bốc hỏa liên quan tới sự giảm oestrogen trong máu. Sau đây là một số biện pháp đơn giản mà chị em có thể áp dụng: - Uống một cốc nước lạnh khi bắt đầu cơn bốc hỏa. Tránh dùng đồ uống có cồn hoặc caffein vì chúng làm tăng mức độ khó chịu của cơn bốc hỏa. - Giảm lượng rượu vang đỏ, chocolate và pho mát nhiều năm tuổi vì những hóa chất trong đó có thể ảnh hưởng tới thân nhiệt, làm khởi phát cơn bốc quả. - Không hút thuốc vì nó làm trầm trọng thêm cơn bốc hỏa. - Mặc quần áo rộng rãi, thoáng mát làm từ vải bông. Nên mặc nhiều lớp để có thể tháo bớt khi cơn bốc hỏa xuất hiện. - Lúc ở nhà, hãy hạ thấp nhiệt độ của máy điều hòa. Khi tới công sở, nhớ mang theo một chiếc quạt xách tay nhỏ. - Chỉ đắp chăn nhẹ khi ngủ. Thu Thủy