Pháp chế tạo thành công thanh quản nhân tạo Thiết bị làm từ titan và chất dẻo này được sử dụng để thay thế thanh quản bị cắt ở bệnh nhân ung thư. Đây là lần đầu tiên các nhà khoa học chế tạo được một loại thanh quản hoàn chỉnh, tránh những rắc rối liên quan tới việc phải mở lỗ ở họng người bệnh.Giáo sư Christian Debry - Bệnh viện Đại học Strasbourg (Pháp), tác giả của phát minh nói trên - cho hay, thử nghiệm ban đầu trên chuột và lợn đã cho kết quả tốt. Nhóm nghiên cứu dự định sẽ ghép thanh quản nhân tạo cho 15 người tình nguyện vào tháng 3 tới, nhằm đánh giá khả năng dung nạp của cơ thể đối với thiết bị này. Ngoài ra, việc tìm hiểu chức năng nói, thở và nuốt của thanh quản nhân tạo sẽ tiếp tục được thực hiện trên động vật. Nếu mọi chuyện tốt đẹp, có thể sau 3-5 năm nữa, sản phẩm này sẽ được áp dụng ở người. Theo giáo sư Debry, tuy 90% bệnh nhân ung thư thực quản khỏi bệnh sau khi điều trị, nhưng họ sẽ suốt đời mang trên mình một lỗ hổng ở cổ (lỗ mở thanh quản). Điều này gây trở ngại lớn cho cuộc sống của người bệnh. Trong suốt 3 thập kỷ qua, các nhà nghiên cứu đã tập trung phát triển phương pháp ghép thanh quản nhưng vẫn chưa có cách gì làm cho dây thần kinh mọc trở lại. Hơn nữa, việc dùng thuốc chống miễn dịch để chống thải ghép lại có thể tạo điều kiện cho ung thư tái xuất hiện. Người ta đã thiết kế được một số loại thanh quản nhân tạo, nhưng những thiết bị này chỉ nhằm giúp phục hồi khả năng ngôn ngữ, vì vậy bệnh nhân vẫn phải mở thanh quản. Thu Thủy