Mong ước được làm phụ nữ của cô gái không âm đạo Khiếm khuyết cơ quan sinh dục, Kaylee Moats (Mỹ) không thể quan hệ tình dục và chỉ có thể trông chờ vào phẫu thuật.18 tuổi, Kaylee Moats (Mỹ) phát hiện căn bệnh đã thay đổi cả cuộc đời cô. Lo lắng vì mãi không thấy kỳ kinh nguyệt đầu tiên, thiếu nữ đến viện khám và phát hiện mình không có tử cung, cổ tử cung, âm đạo hay cửa âm đạo. Kaylee sinh ra không có tử cung và âm đạo. Ảnh:  Khiếm khuyết cơ quan sinh dục, Kaylee không thể đẻ con. Những mối quan hệ thân mật cũng trở nên vô cùng khó khăn. "Tôi cảm thấy mình không phải phụ nữ", cô gái trẻ tâm sự. "Tôi không thể sinh nở, xây dựng gia đình hay ân ái như bao phụ nữ khác vẫn làm". Cách duy nhất giúp Kaylee cải thiện cuộc sống là phẫu thuật tái tạo cửa âm đạo. Tuy nhiên, chi phí 15.000 USD quá đắt đỏ đối với một sinh viên vừa ra trường còn nhiều khoản tiền học   Kayleen bên bạn trai Robbie. Ảnh: