Tấm lòng những thầy thuốc Khoa HSCC BV Chợ Rẫy Khoa Hồi sức cấp cứu (HSCC) là nơi người bệnh trông chờ hoàn toàn vào cái tâm của thầy thuốc. Phần lớn bệnh nhân đều nặng hoặc hôn mê, người thân lại không ở bên nên tất cả công việc đều do các nhân viên áo trắng lo, từ theo dõi các dấu hiệu sống, cho thuốc, tới nuôi ăn, vệ sinh người bệnh...Với 35 giường, Khoa HSCC Bệnh viện Chợ Rẫy luôn có hơn 40 bệnh nhân nặng cần được cứu chữa. Khoa cũng đảm nhận chăm sóc hậu phẫu cho 70-80 bệnh nhân sau mổ mỗi ngày. Đối với tập thể 74 người (17 bác sĩ, 49 điều dưỡng, 6 y công, 2 phụ trách vi tính), công việc thật bề bộn. Bệnh nhân đông là vậy mà toàn trường hợp nặng, cần theo dõi liên tục. Công việc của người điều dưỡng rất vất vả, nhất là những ca sau mổ não hoặc ngoại tổng quát. Với những trường hợp bị tụt huyết áp phải dùng thuốc hỗ trợ, điều dưỡng phải theo dõi huyết áp 10-15 phút/lần để bác sĩ điều chỉnh dịch truyền cho hợp lý. Với những trường hợp ngộ độc rượu, ngộ độc thuốc nặng, bệnh nhân nôn mửa, tiểu ra giường thì điều dưỡng viên lại phải dọn dẹp, lau chùi người bệnh. Rất nhiều trường hợp gia đình bệnh nhân đã chuẩn bị quần áo và "hậu sự" cho người thân, nhưng thầy thuốc ở đây đã giành lại họ từ tay tử thần. Còn như trường hợp bệnh nhân Lâm Quốc A., 29 tuổi, sốt cao nhiễm trùng phổi, suy hô hấp nặng, hôn mê sâu, được Bệnh viện Lâm Đồng chuyển xuống. Lúc đó gia đình cứ ngỡ anh sẽ chết. Nhờ được hồi sức tích cực và thở máy, một tháng sau anh đã tự thở và... yêu cô điều dưỡng Vũ Thị T. H. - Bàn tay vàng cấp thành phố năm 2000. Họ cưới nhau và đã có một cô con gái gần 5 tháng tuổi. Trước đó, một ca ngộ độc thuốc nặng được chuyển tới khoa HSCC. Cuối cùng anh cũng tỉnh rồi yêu cô điều dưỡng đã chăm sóc mình. Họ cưới nhau, không sinh được con nhưng đã thụ tinh trong ống nghiệm và có... 4 con. Những hy sinh của các thầy thuốc tại đây đã được Nhà nước đánh giá. Khoa HSCC vừa được phong tặng Huân chương Lao Động Hạng 3. Nhưng lớn hơn cả vẫn là hạnh phúc khi trả được người bệnh về với cuộc sống, là tấm lòng biết ơn của bệnh nhân dành cho những người mang màu áo trắng. (Theo