Lợi và hại của việc nhai kẹo cao su Lượng nước bọt lớn tiết ra khi nhai kẹo góp phần khử mùi hôi của hơi thở, nhất là với loại kẹo tăng cường chất bạc hà. Tuy nhiên, nếu nhai quá thường xuyên, chất đường trong kẹo dễ đi sâu vào kẽ răng, gây sâu răng.Thói quen nhai kẹo cao su mang lại nhiều lợi ích nhưng cũng có thể gây hại cho sức khỏe, cụ thể như sau: 1. Lợi ích - Động tác nhai kẹo có tác dụng làm mạnh các cơ nhai theo chiều lên xuống hay đưa ngang. - Khi đi máy bay hoặc đi xe xuyên qua đường hầm, 2 tai có cảm giác lùng bùng do mất cân bằng áp suất giữa tai ngoài và tai giữa. Việc nhai kẹo làm vận động vòi Estache ở tai giữa, lập lại sự cân bằng kể trên. Ngoài ra, động tác này còn làm thông thoáng xoang tai, góp phần vào việc ngăn ngừa viêm tai.. - Đối với người béo, việc nhai kẹo giúp họ khuây khỏa và tạm quên đi thói quen ăn vặt. - Động tác nhai có tác dụng chống lại stress, làm dịu tâm trạng nôn nóng, căng thẳng. 2. Tác hại - Đối với những người gầy yếu, thói quen nhai kẹo cao su thường xuyên có thể dẫn đến rối loạn hấp thu calo của cơ thể, vì động tác này làm tiêu hao năng lượng. - Chất bạc hà trong kẹo có thể làm xáo trộn đường ruột, không có lợi cho những người mắc bệnh dạ dày và đường tiêu hóa. - Khi nhai kẹo cao su, ta nuốt vào một lượng lớn không khí. Những người hay bị ợ hơi, đầy hơi, chướng bụng không nên dùng loại kẹo này. Nông Nghiệp Việt Nam