BV Bạch Mai thử nghiệm chữa ung thư gan bằng sóng radio Trong phương pháp này, các bác sĩ sử dụng kim có đầu dò phát sóng radio cao tần để chọc qua da vào khối u gan (dưới sự hướng dẫn của siêu âm). Nhiệt độ sinh ra khi phát sóng sẽ phá hủy và làm hoại tử khối u.Các bác sĩ khoa Tiêu hóa Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) cho biết, đã có 20 bệnh nhân được điều trị bằng phương pháp này. Kết quả là khối u đã nhỏ lại, bệnh nhân đỡ đau, có cảm giác ăn ngon miệng, lên cân. Bạch Mai là bệnh viện đầu tiên trong cả nước được Bộ Y tế cho phép thí điểm chữa ung thư gan bằng sóng radio cao tần. Tuổi Trẻ