Những điều bạn muốn biết về hoạt động giới tính nhưng ngại hỏi (phần 83) Điều gì dẫn đến các triệu chứng mãn kinh ở đàn ông?Thường thường, tình trạng này xảy ra khi nhiều thất bại nhỏ đồng loạt tấn công người đàn ông đứng tuổi. Mỗi một sự thất vọng giống như một sợi tơ nhện mảnh mai, đứng riêng một mình thì vô nghĩa nhưng nếu cứ chồng chất mãi, người đàn ông sẽ cảm thấy mình đang bị trói chặt bằng những dây xích bằng thép. Một trong những thất bại lớn nhất là tình trạng mất khả năng chấp nhận về cảm xúc. Ở tuổi 25-30, người đàn ông có thể tiếp nhận lời hứa hẹn về những sự thành bại trong tương lai. Người bán thuốc ở góc đường có thể mơ đến hệ thống nhà thuốc của chính mình, một nhân viên bán bảo hiểm có thể mơ đến công ty do chính mình làm chủ. Ở tuổi 40, hầu hết đàn ông đều bắt đầu nhận ra rằng, họ đã bị dính chặt vào những gì họ có, không thể tiến thân được. Cảm giác bị dính chặt có thể liên quan đến những người vợ của họ nữa. Không còn một ảo tưởng nào về sinh hoạt tình dục thú vị, không còn một hy vọng về một điều mới mẻ, như một người đàn ông đã nói: "Cùng một công việc chết tiệt với một mụ vợ chết tiệt". Các cơ quan trong cơ thể bắt đầu giảm dần hoạt động và suy tàn. Nếu một bệnh tật nào đó (như tiểu đường hoặc cao huyết áp) xuất hiện, nó được xem như là thêm một cái đinh nữa đóng vào quan tài. Rất may là với cách sống hợp lý, với việc điều trị bằng thuốc men và sự sáng suốt về tinh thần, người đàn ông có thể tránh được những nỗi khốn khổ của giai đoạn mãn kinh. Cách đơn giản nhất và trực tiếp nhất là thực hiện một chương trình hồi phục sinh hoạt tình dục. Với sự trợ giúp của một bác sĩ hoặc nhà tâm lý bệnh học tài ba, những kết quả đem lại có thể làm cho bạn phải ngạc nhiên. Bước đầu tiên là đảo ngược những thay đổi về cơ thể của tuổi trung niên. Đầu tiên là giảm cân. Việc này cải thiện bề ngoài, tăng sự hấp dẫn về tình dục và tính tự tin của người đàn ông, đồng thời cải thiện sức khỏe của anh ta một cách đáng kể. Công việc tiếp theo nhằm vào các tuyến nội tiết, cụ thể là bổ sung testosterone. Ngoài việc kiểm soát chức năng tình dục, hoóc môn này còn giúp ngăn ngừa sự tăng trọng, cải thiện trạng thái tinh thần của nam giới. Tuy nhiên, việc dùng nó phải có sự giám sát nghiêm ngặt của bác sĩ, nếu không sẽ gây ra rất nhiều tổn hại cho người dùng. Tuyến thứ hai cần được lưu tâm là tuyến giáp trạng. Đây là máy điều hòa nhiệt của cơ thể, điều khiển nhịp độ đốt cháy thức ăn. Nếu tuyến giáp trạng hoạt động kém, một lượng lớn thức ăn bị biến thành mỡ. Khi cơ thể già đi, các tế bào của tuyến giáp trạng cũng già đi theo, toàn bộ nhịp độ hoạt động của cơ thể chậm lại. Sự hờ hững, trì độn, chán chường và béo phì bắt đầu xuất hiện. Nếu những triệu chứng này là do sự suy nhược tuyến giáp trạng gây ra, việc bổ sung hằng ngày một lượng nhỏ hoóc môn sẽ đem lại hiệu quả không ngờ. Năng lực cũ chạy ào trở lại; giống như một chiếc đồng hồ chạy ngược chiều, bệnh nhân có vẻ và cảm thấy như mình đang lấy lại tuổi xuân. Một tuyến nội tiết khác cũng cần được quan tâm đến trong giai đoạn mãn kinh ở đàn ông, đó là tuyến thượng thận. Sản phẩm quan trọng nhất của tuyến này đối với đàn ông là cortisone. Năm tháng trôi qua, các cơ quan trong cơ thể bị thâm nhập bởi các mô nối hoặc mô sẹo, khiến khả năng hoạt động suy giảm. Việc bổ sung cortisone giúp chống lại các mô sẹo và tình trạng mất chức năng kèm theo. Chất này có thể gây những phản ứng phụ trầm trọng nên chỉ được dùng dưới sự kiểm soát của bác sĩ. Tiếp theo, người đàn ông cần kiểm soát tất cả các bệnh tật nếu có. Sau đó, cần phục hồi hoạt động tình dục. Việc này được bắt đầu bằng một cuộc nói chuyện thẳng thắn với bác sĩ tâm lý để hiểu tường tận rằng bản chất tình cảm của một người đàn ông ảnh hưởng thế nào đến cuộc sống tình dục của anh ta. Bác sĩ sẽ phân loại một số những mâu thuẫn về cảm xúc đặc trưng của thời kỳ. Với một nhà tâm lý bệnh học giỏi, điều kỳ diệu có thể xảy ra sau 5-6 cuộc nói chuyện. Đôi khi việc "học lại về tình dục" lại có lợi ở giai đoạn này. Nếu các phản xạ về tình dục suy yếu vì không dùng đến, hành động thủ dâm tăng dần có thể là sự bắt đầu cho sự phục hồi khả năng giao hợp. Để cho phương pháp trên trở nên hữu hiệu, người vợ cũng phải được phục hồi về mặt tình dục. Phụ nữ tuổi mãn kinh cần giảm thể trọng, bổ sung oestrogen, có thể phải quan tâm đến tuyến giáp trạng. Trong việc phục hồi hoạt động tình dục ở phụ nữ, phẫu thuật có thể đem lại nhiều kết quả. Việc tạo hình co nhỏ âm đạo có thể làm tăng khoái cảm tình dục lên rất nhiều. Có thể thực hiện một số cuộc phẫu thuật thẩm mỹ như tạo hình ngực, khuôn mặt, căng da, hút mỡ... để lấy lại dáng vẻ hấp dẫn. Dĩ nhiên người phụ nữ cũng cần đến khám bệnh tại một bác sĩ về tâm lý. Việc "học tập lại về tình dục" cũng có thể cần thiết nếu hoạt động tình dục của cô ta sa sút một cách đáng kể. Mục đích cơ bản của tiến trình phục hồi tình dục là nâng cao khả năng hưởng thụ hoạt động tình dục. Muốn vậy, cặp vợ chồng phải thường xuyên giao hợp bằng cả tấm lòng. Một khi khả năng hưởng thụ tình dục hoàn toàn trở lại, nó cần được thường xuyên củng cố. Nếu không, nó sẽ lại mất đi. Hiệu quả sinh hoạt tình dục tùy thuộc vào một cơ cấu phản hồi. Khi người chồng đem lại cho vợ sự thỏa mãn, người vợ sẽ kích thích người chồng trở lại. Điều đó khuyến khích anh ta cố gắng nhiều hơn và khuyến khích cô ta đáp ứng một cách nhiệt tình hơn. Cường độ của lạc thú tình dục đối với nhau thường tăng hầu như vô giới hạn. ( LTS: "