Phát hiện nhanh đột quỵ trong vòng 1 phút Các nhà khoa học Mỹ vừa công bố một phương pháp đơn giản, giúp đánh giá nhanh xem một người có bị đột quỵ và cần được đưa tới bệnh viện hay không. Thử nghiệm này gồm 3 bước: yêu cầu người bệnh mỉm cười, giơ hai tay lên cao và giữ nguyên như thế một lát, rồi nói một câu đơn giản.Tại cuộc họp của Hội Đột quỵ Mỹ tổ chức hôm qua, các chuyên gia cho hay, 3 động tác đơn giản trên có thể giúp những người xung quanh thu thập đủ thông tin để gọi xe cấp cứu và nhanh chóng đưa người ốm tới bệnh viện. Thử nghiệm trên những người tình nguyện không phải nhân viên y tế cho thấy, 96% đánh giá đúng tình trạng bệnh của nạn nhân. Nhận biết thật nhanh và điều trị kịp thời là những yếu tố then chốt trong việc điều trị chứng đột quỵ. Đa số bệnh nhân phục hồi rất tốt nếu được dùng thuốc làm tan khối máu tụ. Tuy nhiên, các dược phẩm này chỉ có hiệu quả nếu được dùng trong 3 giờ đầu sau khi xảy ra tai biến. Quá thời hạn này, thuốc gây hại nhiều hơn lợi. Thu Thủy