Những việc cần làm khi có vấn đề về tai Khi côn trùng chui vào tai, chúng thường bị dính vào ráy, không ra được. Hãy bơm nước ấm vào, nghiêng đầu, kéo vành tai lên để nước chảy kéo dị vật ra, sau đó lau khô tai bằng cồn. Nếu côn trùng lớn, nên dùng dầu khoáng (mineral oil) để nó ngạt thở và chết (sau 5-10 phút) rồi đến bác sĩ; không được tự lấy ra.Sau đây là cách xử trí trong một số trường hợp khác: - Vì vậy, sau khi tắm gội, nếu cảm thấy ẩm hoặc có nước trong tai, hãy nghiêng đầu và kéo vành tai lên cao rồi nhỏ thuốc nước vào. Sau đó lại nghiêng đầu và kéo vành tai để cho thuốc và nước theo đó ra ngoài. Sau đó, có thể lau tai bằng cồn. Cồn có tác dụng làm khô tai (do rất dễ bay hơi) và diệt khuẩn, nấm. Loại cồn thường được dùng là cồn boric (chứa 1/2 cồn và 1/2 axít boric - một loại axít yếu giúp hạn chế sự phát triển của vi sinh vật). - - Chú ý ThS