Một số loại trà thuốc Vỏ quýt sấy khô, hãm với nước sôi để uống. Loại trà này giúp bổ sung vitamin C, chữa ho đờm, giải độc do ăn cá tôm. Dân gian còn dùng vỏ quýt, gừng tươi và đường phèn pha với nước nóng uống để chữa ho do cảm, phong hàn.Vỏ quýt chứa nhiều vitamin C. Sau đây là một số loại trà thuốc khác: - Đối với người cao huyết áp, có thể kết hợp cúc trắng và ngân hoa (mỗi thứ 6-7 g) pha uống thay trà. Sau 3-7 ngày, các triệu chứng mất ngủ, đau đầu, chóng mặt sẽ giảm; huyết áp hạ đến mức bình thường. - Lá lạc tươi 30 (nếu lá khô, dùng 15 g) sắc uống thay trà hằng ngày, có tác dụng chữa cao huyết áp, bệnh tim, đau đầu, mất ngủ. - - Nông Nghiệp Việt Nam