Roche cắt giảm 85% giá thuốc điều trị HIV/AIDS Tuyên bố nói trên được công ty dược phẩm khổng lồ Thụy Sĩ đưa ra hôm qua. Theo đó, kể từ 1/3, các quốc gia tại vùng Hạ Sahara của châu Phi và các nước nghèo ở những khu vực khác trên toàn thế giới sẽ được mua thuốc điều trị AIDS với giá rẻ.Viracept được trình bày dưới dạng viên 250 mg. Chính sách "phi lợi nhuận" sẽ được áp dụng cho hai loại thuốc ức chế protease là Viracept và Invirase. Chi phí cho việc điều trị bằng Viracept sẽ giảm xuống còn 900 USD/năm, nghĩa là chỉ bằng 15% giá thuốc hiện bán tại Thụy Sĩ. Theo số liệu của Liên Hợp Quốc, khoảng 40 triệu người trên toàn thế giới đã nhiễm HIV, trong đó 28 triệu người sống tại khu vực Hạ Sahara châu Phi. Thu Thủy