9 tiếng ghép gan cứu sống bệnh nhân tiền hôn mê Bệnh nhân suy gan nặng, bắt đầu bước vào giai đoạn tiền hôn mê, nếu không ghép gan ngay sẽ ảnh hưởng đến tính mạng.Đầu tháng 7/2017, sức khỏe anh Trung trở nên nguy kịch do gan suy nặng, bắt đầu bước vào giai đoạn tiền hôn mê. Ngay khi tìm được người hiến tạng phù hợp, anh Trung lập tức được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City để tiến hành ghép gan cấp cứu. Bác sĩ Đào Đức Dũng - Trung tâm ghép tạng Vinmec cho biết: "Đây là ca mổ đặc biệt, thời gian chuẩn bị rất ngắn do ghép gan khẩn cấp. Ngay trước khi vào phòng phẫu thuật, bệnh nhân vẫn phải lọc máu, thay huyết tương để duy trì sự sống". Ông đánh giá, ghép gan là một trong những kỹ thuật ngoại khoa khó nhất. Bác sĩ tiến hành trong điều kiện bình thường đã thấy phức tạp, nếu ghép gan cấp cứu thì càng căng thẳng hơn. Ê Ca ghép gan khẩn cấp giúp anh Trungthoát chết.   Ghép tạng là một trong những lĩnh vực mũi nhọn củaVinmec. Giáo sư, Tiến sĩ Bùi Đức Phú - Giám đốc bệnh viện cho biết, đ