Thái Lan phát động chiến dịch làm đẹp ngực cho phụ nữ Vào đúng Ngày lễ Tình yêu, Bộ trưởng Y tế Thái đã phát động chương trình khuyến khích phụ nữ học nhảy và massage để có được bộ ngực như ý. Tuyên bố này liên quan tới những lo ngại ngày càng gia tăng về việc phụ nữ Thái đang trở thành nạn nhân của ngành phẫu thuật thẩm mỹ.Phụ nữ Thái Lan rất quan tâm tới việc làm đẹp ngực. Bác sĩ Pennapa Subcharoen, Vụ phó Y học Dân tộc Thái Lan, cho biết, hình ảnh quảng cáo về những phụ nữ phương Tây với bộ ngực đồ sộ khiến chị em nước này đua nhau làm phẫu thuật để nâng ngực hoặc tìm mua những chiếc áo nịt sản xuất tại nước ngoài. Một nghiên cứu của Bộ Y tế Thái tiến hành năm ngoái đưa ra kết luận: Các loại nịt ngực phương Tây không phù hợp với thể hình của phụ nữ Thái, chúng cần được thiết kế lại cho phù hợp với nhu cầu của thị trường. Sáng kiến phổ biến các bài tập massage của Bộ Y tế xuất phát từ kết luận của một nghiên cứu kéo dài 6 tháng tìm hiểu hiệu quả của việc massage ngực. 40 phụ nữ Thái được chia làm 2 nhóm (tùy theo kích cỡ ngực) và có chế độ luyện tập khác nhau: một nhóm tập các bài làm lớn ngực, trong khi nhóm thứ hai tập các bài để ngực rắn lại. Tới khi nghiên cứu kết thúc, cả hai nhóm đều hài lòng với kết quả thu được. Bác sĩ Subcharoen nói: "Rất nhiều phụ nữ không biết rằng việc đeo nịt ngực đúng kích cỡ và thường xuyên tập các điệu nhảy làm rắn chắc ngực sẽ khiến ước mơ của họ trở thành sự thực. Chúng tôi đang hướng dẫn cho 12 cặp giảng viên chuyên dạy phụ nữ cách tự chăm sóc ngực. Mỗi nhóm nhảy gồm 2 chuyên gia: một hướng dẫn cho những người ngực nhỏ và một cho những người ngực lớn. Các khóa học được tổ chức tại một số trung tâm thể thao của nhà nước". Nhận xét về chương trình làm đẹp ngực nói trên, bà Margaret MacNeill, chuyên gia về thể hình và thể thao tại Đại học Toronto (Canada), nói: "Các thiết bị, các bài tập và mỹ phẩm quảng cáo là có thể làm tăng kích thước ngực đều là giả dối. Ngực cấu tạo chủ yếu từ mô mỡ. Các bài nâng vật nặng có thể khiến cơ ngực (nằm dưới tuyến vú) rắn chắc hơn, nhưng không thể làm thay đổi kích thước tuyến này. Các bài nhảy chỉ có thể giúp cải thiện dáng dấp, giúp ngực trở nên hấp dẫn hơn, nhưng cũng chỉ vậy mà thôi. Cách duy nhất để có bộ ngực lớn hơn là ăn nhiều lên". Bà MacNeill kết luận: "Phụ nữ cần biết rằng, cơ thể họ sẽ thay đổi trong suốt cuộc đời và chúng ta phải chấp nhận những thay đổi này". Thái Lan đang tỏ ra lo ngại về việc rất nhiều phòng khám phẫu thuật tạo hình hành nghề không có giấy phép và sử dụng nhân viên không có chuyên môn. Mới đây, một bác sĩ đã bị tòa án buộc tội bất cẩn, làm chết một nữ sinh 17 tuổi. Cô gái này cân nặng 61 kg và đã đi hút mỡ để giảm béo, bất chấp sự phản đối của bố mẹ. Thu Thủy