Anh: Tất cả người nhập cư phải làm xét nghiệm tìm HIV Các quan chức Bộ Y tế và Bộ Nội vụ Anh đang xem xét khả năng tiến hành sàng lọc tìm HIV và vi khuẩn lao ở tất cả những người tới định cư ở nước này. Quy định nói trên được đưa ra sau khi số liệu thống kê cho thấy, riêng trong năm 2002, số ca nhiễm HIV mới ở Anh đã tăng 26%.Kết quả xét nghiệm dương tính không nhất thiết sẽ trở thành rào cản cho việc nhập cư, nhưng có thể dẫn tới những hạn chế trong việc hưởng dịch vụ chăm sóc y tế của nhà nước. Hiện còn chưa rõ bao giờ quyết định này sẽ được thực thi nhưng một quan chức y tế Anh cho rằng, cần 6 tháng để hoàn tất công tác chuẩn bị. Thống kê của năm 2002 cho thấy, tại Anh có hơn 6.100 ca nhiễm HIV mới, tăng nhiều so với 4.900 ca trong năm 2001. Đa số họ bị nhiễm bệnh ở nơi khác, trong đó có cả những người Anh từng ra nước ngoài. Số người nhiễm HIV hiện là 54.000, tăng 10% so với năm ngoái. Chính phủ Anh đang tìm kiếm một giải pháp cho tình trạng này và cũng tham khảo phương thức làm việc của Canada, Tây Ban Nha và Australia. Thu Thủy