Thuốc lợi tiểu không phải là dược phẩm hạ huyết áp tốt nhất Những viên thuốc nói trên không phải là giải pháp tối ưu trong điều trị chứng cao huyết áp ở người cao tuổi. Kết luận mới này của các nhà khoa học Australia trái với nhận xét của một công trình mà Mỹ vừa công bố cách đây 2 tháng.Khi tiến hành nghiên cứu trên 6.000 bệnh nhân cao tuổi bị cao huyết áp, các nhà khoa học Australia nhận thấy, người bệnh đáp ứng tốt nhất với một loại thuốc ức chế ACE. Thuốc giúp giảm khả năng bị cơn đau tim và tử vong, hai yếu tố nguy cơ quan trọng nhất ở bệnh nhân cao huyết áp. Trong khi đó, nghiên cứu thực hiện trên 33.000 bệnh nhân của Mỹ công bố hồi tháng 12 năm ngoái lại cho rằng, Nhận xét về vấn đề này, bác sĩ Robert Phillips, Giám đốc Y tế của Bệnh viện Lenox Hill (Mỹ) cho rằng, hai kết luận trên có thể gây nhầm lẫn nhưng không hề mâu thuẫn với nhau. Các nghiên cứu của Australia và Mỹ nhắm vào những đối tượng khác nhau và sử dụng các loại thuốc ức chế ACE khác nhau. Theo ông, khi bệnh cao huyết áp đi kèm các biến chứng như tiểu đường, bệnh thận..., thuốc ức chế ACE là hiệu quả nhất. Còn nếu bệnh nhân chưa bị biến chứng thì thuốc lợi tiểu lại là sự lựa chọn an toàn và ít tốn kém. Theo các chuyên gia y tế, bệnh nhân không nên cho rằng loại thuốc này tốt hơn loại thuốc nọ. Đáp ứng với từng loại ở mọi người sẽ không giống nhau. Nhiều khi việc phối hợp vài nhóm thuốc sẽ đem lại hiệu quả tốt nhất. Báo cáo đăng trên Tạp chí Y khoa Anh Mới (NEJM) ra ngày 13/2. Thu Thủy