Tắm hơi đúng cách để tăng cường sức khỏe Khi tắm hơi, các lỗ chân lông toàn thân đều mở, chất cặn bã được đào thải tối đa theo mồ hôi, cơ bắp giãn nở và thả lỏng. Sự thư giãn về thể xác sẽ kéo theo sự nhẹ nhõm về tinh thần, tâm trí chỉ tập trung tận hưởng khoái cảm, không lo âu, suy nghĩ. Trạng thái này rất có lợi cho sức khỏe.Tắm hơi đem lại cảm giác thư thái dễ chịu. Từ cổ xưa, con người đã biết dùng phương pháp xông hơi để chữa cảm và phòng bệnh. Đông y cho rằng, ở người mới bị cảm, bệnh còn ở da, chưa vào lục phủ ngũ tạng, việc xông hơi sẽ khiến tà khí theo mồ hôi ra ngoài, do đó giải được cảm. Có hai loại hình xông nóng: xông ướt và xông khô. Loại hình xông khô (thường được gọi là sauna kiểu Phần Lan) hoàn toàn dùng bức xạ nhiệt mà không dùng hơi nước, nhiệt độ không khí trong phòng xông được điều chỉnh theo các nấc như bếp điện, khi đạt tới 125 độ C thì rơle điện tự ngắt. Còn trong loại hình xông ướt (sauna kiểu Nga), nhiệt độ không khí được điều chỉnh bằng cách hắt nước vào các hòn đá đã nung nóng. Phòng xông hơi được thiết kế hẹp hay rộng tùy theo mật độ người đến tắm. Diện tích càng rộng, sự thay đổi nhiệt độ khi số người ra vào tăng lên càng không đáng kể. Phòng có nhiều bậc cầu thang; không khí ở bậc trên nóng hơn ở bậc dưới. Tùy theo khả năng chịu nhiệt, người tắm sẽ lựa chọn chỗ phù hợp cho mình. Thường người mới đến đứng ở bậc thấp, sau đó lên cao dần. Sau khi xông hơi, cần nhảy ngay vào hồ bơi hoặc bể nước lạnh (ngay cạnh phòng xông) để tập cho cơ thể chịu đựng sự thay đổi nhiệt độ đột ngột Nguyên tắc quan trọng cần nhớ là phải dũng cảm nhảy ào xuống bể nước, nhúng cùng lúc toàn thân và đầu Sau các công đoạn xông hơi và tắm, mồ hôi ra nhiều, cơ thể cần được bổ sung nước và muối BS