Tin vắn ngày 15/2 9 huyện phía Nam có nguy cơ cao về uốn ván sơ sinh * TP HCM Khai trương cơ sở 2 của Trung tâm Nha khoa kỹ thuật cao 2000 * TP HCM: 40% người trên 50 tuổi bị suy tĩnh mạch mạn tính * Đình chỉ lưu hành một số thuốc kém chất lượng.Ở khu vực phía Nam hiện vẫn còn 9 huyện thuộc diện có nguy cơ cao về uốn ván ở trẻ sơ sinh Năm 2002, ở khu vực phía Nam chỉ có 11/19 tỉnh thành có trên 80% trẻ được bảo vệ trước bệnh uốn ván sơ sinh. Số trẻ bị mắc bệnh này là 31, trong đó 13 cháu đã tử vong. Sáng 14/2, cơ sở 2 của Trung tâm Nha khoa kỹ thuật cao 2000 đã đi vào hoạt động tại 344-346 Trần Hưng Đạo B Tuổi Trẻ Theo nghiên cứu của bác sĩ Cao Văn Thịnh (Bệnh viện Bình Dân TP HCM), Nghiên cứu trên công bố ngày 13/2 tại hội thảo quốc tế Việt-Pháp về bệnh lý tim mạch nội ngoại khoa. Người Lao Động Cục Quản lý Dược vừa ra quyết định đình chỉ lưu hành trên toàn quốc 2 loại thuốc sau - Viên bao phim vitamin B1-B6-B12, SKS: 060702, hạn dùng: 07/04, do Công ty Cổ phần Dược phẩm Phong Phú sản xuất. Thuốc không đạt tiêu chuẩn về hàm lượng vitamin B12. - Viên bao phim Garzen 10 mg do Dea Hwa Pharm Co.Ltd.Korea sản xuất. Kết quả kiểm nghiệm các mẫu tại 4 nhà thuốc của 3 tỉnh cho thấy, Garzen không đạt tiêu chuẩn về hàm lượng. Người Lao Động