Hà Lan: Bệnh nhân có thể nhiễm HIV qua thiết bị nội soi Các bác sĩ Hà Lan vừa phải triệu hồi 500 bệnh nhân của 2 bệnh viện để kiểm tra tìm HIV và viêm gan B, C. Bệnh có thể lây lan tại phòng khám của bác sĩ tiết niệu khi tiến hành nội soi bàng quang, vì thiết bị không được tiệt trùng đúng quy cách.Máy nội soi bàng quang. Theo giải thích của các nhà chức trách, tại bệnh viện thứ nhất, máy tiệt trùng bị đặt sai chế độ và tại bệnh viện thứ hai, nhân viên đã dùng nhầm nước rửa bát thay cho thuốc khử trùng. Tuy nhiên, các bác sĩ khẳng định rằng, trong thời gian sử dụng máy nội soi, tại các bệnh viện nói trên không có bệnh nhân nhiễm HIV điều trị, và do đó nguy cơ lây bệnh là không lớn. Thu Thủy