Bệnh nhân tim phải cẩn thận khi dùng ibuprofen Việc kết hợp ibuprofen với aspirin để phòng ngừa bệnh tim mạch có thể làm tăng gấp đôi nguy cơ tử vong nói chung và 70% nguy cơ chết vì bệnh tim mạch ở người bệnh. Đó là kết luận mà các nhà khoa học tại Đại học Dundee (Scotland) vừa công bố trên tạp chí The Lancet.Nghiên cứu được thực hiện trên hơn 7.100 bệnh nhân tim mạch. Họ được chia làm hai nhóm: một chỉ dùng aspirin liều thấp và nhóm kia dùng phối hợp aspirin với ibuprofen. Kết quả cho thấy, các bệnh nhân ở nhóm 2 hay bị tử vong hơn. Theo nhóm tác giả, việc phối hợp thuốc có thể làm gia tăng nguy cơ xuất huyết dạ dày. Nghiên cứu này cũng cho rằng, Thu Thủy