Đại dịch HIV thứ 2 có thể bùng nổ ở Việt Nam Sự phát triển của tệ nạn ma túy trong gái mại dâm khiến nguy cơ lây truyền HIV tăng lên. Theo điều tra mới đây, 40% gái mại dâm ở Hà Nội có tiêm chích ma túy; ở Hải Phòng, tỷ lệ này là 43%. Đó là cơ sở để dự báo rằng, đại dịch HIV có thể bùng nổ trở lại trong năm 2003.Thứ trưởng Bộ Y tế Phạm Mạnh Hùng nhận định như vậy tại Hội nghị về công tác khoa giáo ngày 24/2 ở Huế. Ông cho biết, đại dịch HIV đầu tiên ở Việt Nam bùng nổ vào những năm 1994-1996, khi đối tượng nghiện ma túy chuyển từ hút sang tiêm chích. Để đón đầu nguy cơ bùng phát dịch HIV/AIDS, Chính phủ đã chỉ đạo xây dựng chiến lược phòng chống AIDS, trong đó đề xuất các giải pháp ưu tiên như an toàn truyền máu, ngăn chặn lây từ mẹ sang con. Tuy nhiên, các giải pháp này được thực hiện chưa lâu và chưa đồng bộ. Một trong những giải pháp quan trọng để ngăn chặn dịch là giảm nguy cơ lây bệnh từ gái mại dâm và người nghiện ma túy. Đây là một việc hết sức khó khăn. Nhiều người gợi ý nên theo kinh nghiệm của một số nước, phân phát kim tiêm cho người nghiện ma túy và phát bao cao su cho gái mại dâm. Nhưng ở Việt Nam, việc phát bao cao su lại vi phạm Luật Phòng chống mại dâm. Sự lúng túng trong việc lựa chọn giải pháp hạn chế lây bệnh đã dẫn đến sự lúng túng trong việc chọn mô hình phòng chống thực tế. Thứ trưởng Phạm Mạnh Hùng cho biết, phòng chống AIDS ở nước ta cũng gặp khó khăn về vấn đề kinh phí. Mỗi năm, mức đầu tư cho công tác này chỉ dừng ở con số 100 tỷ đồng, tức 1.200 đồng/người, chỉ bằng 1/12 so với Campuchia. (Theo