Bảo Việt sẽ bồi thường những thiệt hại do sai sót của bác sĩ Loại hình bảo hiểm này được triển khai dưới hình thức tự nguyện theo yêu cầu của cơ sở y tế. Theo đó, Bảo Việt sẽ cung cấp tài chính để bệnh viện bồi thường cho bệnh nhân trong các trường hợp thương tật hoặc tử vong do sự nhầm lẫn, sơ suất của nhân viên làm việc ở bệnh viện.Ông Nguyễn Anh Đức. Ông Nguyễn Anh Đức, Phó trưởng phòng Bảo hiểm cháy và kỹ thuật (Tổng Công ty Bảo hiểm Việt Nam), cho biết, loại hình Bảo hiểm Trách nhiệm nghề nghiệp bác sĩ kể trên đang được thực hiện thí điểm trên phạm vi toàn quốc, cụ thể là tại Bệnh viện Việt Pháp. Bệnh nhân sẽ được bồi thường khi các thiệt hại về sức khỏe xảy ra trong quá trình điều trị nội trú, ngoại trú, thậm chí trong cả quá trình vận chuyển, nếu những thiệt hại đó là do thiếu sót của nhân viên bệnh viện gây ra. Bảo Việt cũng nhận bồi thường cả các chi phí pháp lý phát sinh liên quan đến quá trình tố tụng (nếu có). Những "tai nạn nghề nghiệp" của bác sĩ thuộc phạm vi bảo hiểm gồm: - Sai sót trong chẩn đoán, điều trị, xét nghiệm, gây mê, hồi sức, phẫu thuật; kê nhầm đơn thuốc. - Không thực hiện đầy đủ các biện pháp bảo đảm vệ sinh. - Sai sót trong quá trình bảo dưỡng, vận hành các thiết bị máy móc, dẫn đến hư hỏng, trục trặc trong quá trình khám chữa bệnh. Bảo Việt sẽ không bồi thường cho các trường hợp sau - Thiệt hại xảy ra liên quan đến hành vi vi phạm pháp luật của người được bảo hiểm (nhân viên trong bệnh viện). - Các dịch vụ y tế được cung cấp ngoài phạm vi chuyên môn của nhân viên y tế (ví dụ: bác sĩ chuyên khoa tim mạch thực hiện các ca phẫu thuật thần kinh). - Trong quá trình thực hiện công việc, nhân viên y tế vi phạm các quy định nghề nghiệp như: chịu tác động của các chất say hoặc ma túy, vi phạm y đức... - Các thương tật, tử vong phát sinh trong quá trình truyền máu, triệt sản, chữa vô sinh, phẫu thuật thẩm mỹ, hoặc liên quan đến một số loại bệnh như viêm gan, AIDS... - Những rủi ro do hành động có chủ ý của bác sĩ, rủi ro liên quan đến chiến tranh, phóng xạ... Để tham gia Bảo hiểm Trách nhiệm nghề nghiệp bác sĩ, Số tiền bồi thường của Bảo Việt là 40.000-200.000 USD/năm, Những cơ sở y tế có nhu cầu tham gia Bảo hiểm trách nhiệm nghề nghiệp bác sĩ có thể liên hệ với Tổng Công ty Bảo hiểm Việt Nam tại các địa chỉ sau: - Hà Nội: 35 Hai Bà Trưng, ĐT: 04.8240237, Fax: 04.8257188. - TP HCM: 23 - 25 Thái Văn Lung, quận 1, ĐT: 08.8251500, Fax: 08.8234694 - 08.8228946. (Theo