Quyết định cho bệnh nhi ngồi uống nước của bác sĩ giúp bé trai thắng tử thần Bệnh nhi nằm trên giường lệ thuộc dây nhợ máy móc, bác sĩ Vũ Hữu Vĩnh quyết định cho bé ngồi dậy uống nước để sớm hồi phục.Cuối tháng 6, bé Nguyễn Thành Phúc 5 tuổi bị nạn khi chồm qua lan can tầng cao khoảng 7 m và ngã đập cổ vào hàng rào sắt, chảy máu ồ ạt. Các bác sĩ tại Bình Thuận đã sơ cứu và chuyển bé vào Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM). Tình trạng cháu bé nguy kịch với  Trải qua quá trình hồi sức khá gian nan, Phúc lên bàn mổ lần hai vào ngày 3/7. Sau khi làm sạch ổ nhiễm trùng rất lớn vùng cổ, kíp phẫu thuật đã cắt lọc khâu lại vết rách thực quản thành trước, lớp niêm mạc thành sau, khâu khí quản, mở khí quản ra da, mở hỗng tràng nuôi ăn. Đặc biệt các bác sĩ đã đặt hệ thống tưới rửa liên tục vùng cổ, giúp khống chế nhiễm trùng. Tình trạng bệnh nhân lúc mới nhập viện.  Một tuần sau đó Bệnh viện Nhi đồng 2 mời bác sĩ Chợ Rẫy tham vấn vì chụp CT bé còn rò ít thực quản. Sau khi kiểm tra kết quả nội soi thấy đường rò còn rất nhỏ, phó giáo sư Vĩnh quyết định cho bệnh nhi ngồi dậy uống nước trước sự e ngại của nhiều người. Đội ngũ cấp cứu sẵn sàng xung quanh để xử trí kịp thời nếu chẳng may xảy ra tình huống xấu. Ly nước đầu tiên bé sặc, bác sĩ vẫn kiên trì cho uống tiếp và đến ly thứ hai trở đi thì bé uống được bình thường. "Đây là tình huống phải đấu trí. Cháu bé đang nằm dây nhợ xung quanh, nếu không quyết định cho uống nước thì sẽ không biết phải nằm lệ thuộc vào máy móc đến bao giờ", bác sĩ Vĩnh chia sẻ. Bé Phúc được hướng dẫn đi lại, tập vật lý trị liệu. Hiện bé vẫn Phó giáo sư Nguyễn Văn Khôi, Phó giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết cháu bé là một trong những trường hợp được nhắc đến liên tục trong các buổi giao ban bệnh viện. Sự phối hợp chặt chẽ, kịp thời giữa hai bệnh viện đã giúp cháu bé chiến thắng được tử thần, hồi phục trở về với cuộc sống.