4,5 tỷ đồng quyên góp ủng hộ bệnh nhân nghèo Ngày 27/2, Bộ Y tế đã phát động chương trình hỗ trợ Quỹ Khám chữa bệnh cho người nghèo. Tổng số tiền thu được trong ngày là 4,5 tỷ đồng, do 175 đơn vị và cá nhân đóng góp.Trong đó, Bộ Y tế hỗ trợ 200 triệu đồng từ nguồn thu viện phí, Quỹ Nhi đồng Liên Hiệp Quốc đóng góp 2,4 tỷ đồng. Bộ Y tế đã chuyển ngay số tiền thu được cho 10 tỉnh khó khăn như Hà Giang, Tuyên Quang, Cao Bằng, Kon Tum... Hiện nước có khoảng 14,6 triệu người được hưởng chế độ khám chữa bệnh miễn phí. Số tiền cần chi cho hoạt động này là 770 tỷ đồng. Chính phủ dự kiến hỗ trợ 492 tỷ đồng từ nguồn ngân sách địa phương và đóng góp nhân đạo. Lao Động