Bác sĩ hành nghề y tư nhân không cảm thấy an toàn "Đa số họ là những người đúc kết được nhiều kinh nghiệm trong bệnh viện. Tuy nhiên, khi làm việc trong nhà nước, các bác sĩ có cảm giác được mặc áo giáp, còn khi làm tư, họ như bị tước mất vũ khí đó và trở nên trần trụi" - GS Vũ Đình Hải, nguyên Trưởng khoa Tim mạch Bệnh viện Việt Xô, tâm sự tại hội thảo "An toàn trong y tế tư nhân" tổ chức tối 26/2, ở Hà Nội.Ông Nguyễn Hữu Lâm, Phó chánh thanh tra Bộ Y tế, thừa nhận sự cần thiết phải thành lập một tổ chức để bảo vệ quyền lợi của các bác sĩ hành nghề y tư nhân. Và Bộ sẵn sàng lắng nghe ý kiến của các cơ sở về việc này. Ông Lâm cũng khẳng định, nhân dân và Nhà nước đã ghi nhận những đóng góp của khu vực y tế tư nhân trong công tác chăm sóc sức khỏe. Thống kê 5 năm gần đây cho thấy, số người đến khám chữa bệnh ở cơ sở hành nghề ngoài công lập tương đương số lượng bệnh nhân đến các cơ sở y tế công lập. Rõ ràng là y tế tư nhân đã chia sẻ một phần gánh nặng nghề nghiệp với các cơ sở của nhà nước. Tuy nhiên, khu vực ngoài công lập cũng có nhiều vấn đề cần củng cố. Hội thảo đã tập trung bàn luận về các biện pháp đảm bảo an toàn cho người bệnh và an toàn cho bác sĩ Với tư cách là thành viên của Trung tâm Khám chữa bệnh Theo yêu cầu 107 Trần Hưng Đạo, Hà Nội (một cơ sở y tế tư nhân), Giáo sư Vũ Đình Hải thẳng thắn nhận xét: "Khi làm tư, bác sĩ cảm thấy Giáo sư Hải khẳng định, việc thành lập một tổ chức xã hội để bảo vệ quyền lợi của các bác sĩ trong hệ thống y tế tư nhân là rất cần thiết. Nếu không được bảo vệ, các bác sĩ sẽ lo lắng, ngại kê các thuốc có tác dụng phụ (như làm chậm nhịp tim hoặc tụt huyết áp). Họ sẽ chỉ kê các thuốc vô thưởng vô phạt và người chịu thiệt thòi lại chính là bệnh nhân. Cũng tại cuộc hội thảo, bác sĩ Nguyễn Minh Hồng, Giám đốc Trung tâm Trung tâm Nghiên cứu & Ứng dụng các tiến bộ y học 28 B Điện Biên Phủ (Hà Nội), đã nhấn mạnh tầm quan trọng của công tác tăng cường cập nhật thông tin y tế tại các cơ sở y tế tư nhân. Theo ông Hồng, đây là một phương thức hữu hiệu để bảo đảm sự an toàn cho cả người bệnh và thầy thuốc. Thu Thảo