Tin vắn ngày 28/2 Bệnh viện Nguyễn Tri Phương tổ chức khám bệnh theo lịch hẹn * TP HCM phấn đấu giảm 50% các yếu tố gây bệnh tiểu đường * Khánh thành công trình nâng cấp Trung tâm Y tế Củ Chi.Từ ngày 17/2, 2 khoa Nội và Tim mạch của Bệnh viện Nguyễn Tri Phương (TP HCM) đã áp dụng khám bệnh theo lịch hẹn Trước khi khám một ngày, bệnh nhân cần điện thoại đăng ký trước để được ghi tên, địa chỉ, xếp loại bệnh... Các số điện thoại cần liên hệ là 08.9241406 (khoa Khám bệnh) và 08.9241405 (khoa Chẩn đoán hình ảnh). Bệnh viện Nguyễn Tri Phương đang nghiên cứu để mở rộng hình thức khám bệnh nói trên ở những khoa khác. Người Lao Động Ngày 24/2, Sở Y tế TP HCM đã thành lập Ban Chủ nhiệm Chương trình Phòng chống bệnh tiểu đường Tiểu đường là một trong 3 bệnh phát triển nhanh nhất hiện nay (cùng với ung thư, tim mạch). Theo dự báo của Tổ chức Y tế Thế giới, năm 2025 sẽ có hơn 5% dân số toàn cầu (khoảng 300 triệu người) mắc bệnh này. Người Lao Động Ngày 26/2, công trình mở rộng và nâng cấp Trung tâm y tế Củ Chi (TP HCM) đã được đưa vào hoạt động Trong dịp này, Trung tâm Y tế Củ Chi được Công ty TNHH Minh Việt - Fujifilm tặng một xe cứu thương trị giá 26.000 USD. Công ty TNHH Futar tặng 16.000 USD và Công ty may TNHH Quảng Việt tặng 3.000 USD để trang bị thêm 65 giường bệnh tại đây. Tuổi Trẻ