Bác sĩ Nguyễn Khắc Viện qua hồi ức của bạn bè và người thân Sinh năm 1913 mất năm 1997, ông là người có đóng góp lớn đối với ngành tâm lý, với nền văn hóa và giáo dục Việt Nam. Tuy bị bệnh phổi nặng nhưng với nghị lực phi thường, ông đã đẩy lùi giờ hẹn với thần chết tới gần 50 năm. Nhân ngày Thầy thuốc Việt Nam 27/2, xin giới thiệu với bạn đọc một số kỷ niệm ít được nhắc tới về người thầy thuốc này.Bác sĩ Nguyễn Khắc Viện. "Nhiều người coi việc ông Viện sống hơn nửa thế kỷ sau khi bị cắt 3/4 lá phổi là một điều kỳ lạ. Với tôi, điều này rất dễ hiểu. Khi bị thiếu hụt một phần cơ thể, người ta sẽ huy động tối đa các phần khác để bù lại. Ở ông Viện, cội nguồn của nghị lực chính là niềm khao khát được sống" - Giáo sư Đặng Phương Kiệt, người từng làm việc với bác sĩ Viện, nói. Trong thời gian học và làm việc ở Pháp, bác sĩ Nguyễn Khắc Viện mắc bệnh lao, bị phẫu thuật cắt phổi 7 lần, mất 8 xương sườn, dung tích thở chỉ còn hơn 1 lít (ở người bình thường là 4,5 lít). Bác sĩ điều trị cho biết ông chỉ có thể sống thêm khoảng một vài năm. Không muốn chấp nhận kết cục đó, ông đã tìm đọc khí công, Yoga và tìm thấy con đường sống của mình: tập Giáo sư Kiệt cho biết, việc xây dựng ngành tâm lý học ở Việt Nam và ứng dụng nó trong phát triển văn hóa - giáo dục đã được bác sĩ Viện ấp ủ từ những ngày du học. Năm 1948, từ Pháp, ông gửi về cho Chính phủ một bản tường trình về cải cách giáo dục, đề nghị dạy trẻ dựa trên đặc điểm của quá trình phát triển tâm lý. Tuy nhiên, do hoàn cảnh chiến tranh, văn bản này không được quan tâm. Khi về nước, ông lại được giao làm công tác đối ngoại, phụ trách Nhà Xuất bản Ngoại văn. Vì vậy, điều mà bác sĩ Viện hằng ấp ủ chỉ được thực hiện sau đó 40 năm (1989), lúc ông về hưu. Tập hợp một số nhà khoa học, bác sĩ Viện thành lập Trung tâm Nghiên cứu Tâm lý trẻ em (NT), có cơ sở ở nhiều địa phương. Với sự ra đời của cơ sở này, lần đầu tiên, các nghiên cứu về tâm lý học được thực hiện trên lâm sàng và cũng lần đầu tiên, một số vấn đề về thể chất ở trẻ như chán ăn, đái dầm… được soi xét dưới góc độ tâm lý. Theo giáo sư Kiệt, chính những nghiên cứu của NT đã đặt nền móng cho tâm lý học trẻ em ở Việt Nam Một người bạn tri kỷ của Nguyễn Khắc Viện, ông Nguyễn Thanh Huyên, cho rằng bí quyết thành công của vị bác sĩ Viện nằm ở chỗ Với cách tác động nhiều mặt như vậy, một thời gian sau, trò chơi này trở nên phổ biến và được dạy chính thức trong trường phổ thông. Còn ông lão bán cầu thì được nhận bằng khen của Bộ trưởng Văn hóa thông tin thể thao năm 1990 vì công lao khôi phục và phát triển môn đá cầu. Những người từng tiếp xúc với Nguyễn Khắc Viện cũng khâm phục ông ở khả năng tự tiết chế bản thân Vợ chồng bác sĩ Viện (ảnh chụp năm 1996). Có lần, ông Cầm đến nhà bác sĩ Viện chơi, nói chuyện một lúc, bác sĩ nhìn đồng hồ thốt lên: “Chết, đã 12 giờ rồi sao? Anh phải chợp mắt 15 phút mới được”. Và thế là ông đặt lưng xuống chiếc giường cạnh đó, chỉ một phút sau đã ngáy khò khò, đến đúng giờ thì tự động ngồi dậy. Ông Nguyễn Thanh Huyên tâm sự: “Sự tự chủ cao của anh Viện thể hiện ở khả năng Trong ký ức của bạn bè và người thân, Nguyễn Khắc Viện để lại dấu ấn khó phai mờ về cách đối nhân xử thế Sinh thời, Nguyễn Khắc Viện thường nói đùa với bạn bè rằng: "Các ông định điếu văn điếu vẽ gì khi mình mất thì nên đọc ngay bây giờ, để có gì hay thì phát huy, dở thì kịp thời sửa chữa. Chứ khi chết rồi, các ông nói sao, mình nào nghe được". Và quả thật, khi còn sống, ông đã đọc được nhiều bài viết chứa đầy tình thương mến của bạn bè, đồng nghiệp in trên các báo. Đó là hạnh phúc lớn lao dành cho một người có cả tài và tâm, con người mà ngọn lửa nhiệt thành luôn cháy sáng trong từng giây phút của cuộc đời. Thanh Nhàn