Giảm giá thuốc điều trị AIDS do Việt Nam sản xuất Từ ngày 27/2, thuốc điều trị AIDS Lamzividir của Công ty TNHH Thương mại Sản xuất Dược phẩm MST (nay là Công ty liên doanh Stada - Việt Nam) được giảm giá từ 19.500 đồng/viên xuống còn 16.000 đồng/viên. Điều này sẽ làm tăng cơ hội tiếp cận thuốc của những người nhiễm HIV/AIDS.Theo kế hoạch của công ty Stada, giá thuốc điều trị AIDS do cơ sở này sản xuất sẽ còn tiếp tục giảm. Công ty cũng đang chuẩn bị đưa ra thị trường các sản phẩm kháng Retrovirus khác (nhằm đáp ứng toàn phần nhu cầu điều trị của người nhiễm HIV) vào tháng 6 tới, khi được Bộ Y tế chấp nhận. Lao Động