Cẩm nang mẹo vặt y khoa thực dụng (phần 8) Chữa vết chích, vết cắn côn trùng (tiếp)Để chống côn trùng, bạn có thể thực hiện một trong những mẹo vặt dưới đây: - - - Các loại bọ chét, chấy, rận thường chỉ bám vào thú vật mà ít khi bám vào hút máu người. Nhưng chuyện này vẫn có thể xảy ra nếu bạn thường tiếp xúc với loài vật. Những côn trùng này cũng có thể theo chó mèo vào nhà rồi ở lại trên thảm, quần áo... Địa điểm cắm trại có nhiều cỏ rậm rạp cũng là môi trường sinh sống của những côn trùng loại này. Nếu bị đói, chúng sẽ bám vào bất cứ động vật gì có thể hút máu được. Khi bị những côn trùng này cắn, bạn nên: 1. Lửa có tác dụng hữu hiệu nhất trong việc bắt các côn trùng này phải nhả bạn ra. Dùng một cây nhang, một điếu thuốc cháy dở hơ vào chúng, cẩn thận kẻo bị bỏng. Sức nóng sẽ buộc chúng bỏ cuộc và rơi xuống đất. Bạn cũng có thể dùng các chất như alcol, xăng, dầu nóng... nhỏ một giọt vào chúng, chúng sẽ tự động nhả ra. Những chất này có tác dụng chậm hơn lửa, và thường cần khoảng 5 phút. 2. Các loại bọ chét, rận rệp thường hoạt động mạnh vào mùa hè, nhất là khoảng tháng sáu, tháng bảy. Vào thời gian này, khi đi vào những khu cỏ rậm, cây cối nhiều, bạn nên cẩn thận. Theo bác sĩ Claude, để thử xem trong vùng cỏ rậm rạp có bọ chét hay không, nên dùng một miếng vải trắng cột vào đầu sợi dây và kéo miếng vải này qua vùng cỏ bạn nghĩ là có bọ chét. Nếu có mặt, chúng sẽ bám vào mảnh vải trắng này. Đây là một trong những phương pháp rất hay để chọn chỗ cắm trại của bạn. Khi phải sinh hoạt trong một vùng có nhiều bọ chét, bạn nên mặc y phục càng kín càng tốt để tránh bị chúng tấn công. Những côn trùng này có hàm răng ngắn nên không thể cắn xuyên qua quần áo như muỗi được. Ngoài ra, các mẹo vặt Lưu ý ( LTS: " Với những câu chuyện nhỏ, lối viết khôi hài nhẹ nhàng, cuốn sách tránh được sự khô khan, nặng nề thường thấy của các cẩm nang khoa học. Sách do Nhà xuất bản Đồng Nai ấn hành năm 1998