Hong Kong: Một bé trai 9 tuổi nhiễm bệnh cúm gà Cậu bé này đã mắc bệnh sau khi cùng gia đình tới thăm những người bà con sống tại tỉnh Phúc Kiến, miền Nam Trung Quốc. Em gái và cha cậu cũng vừa mới chết vì bệnh viêm phổi không rõ nguyên nhân.Người có thể nhiễm cúm khi tiếp xúc với gà bị bệnh. Bệnh tật dồn dập đổ lên gia đình bất hạnh này. Cô em gái 8 tuổi chết tại Bệnh viện Phúc Kiến ngày 28/1. Người cha 33 tuổi mắc bệnh phổi ngày 7/2 và phải trở về Hong Kong điều trị. Ông mới qua đời hôm thứ hai vừa rồi. Hiện còn chưa rõ nguyên nhân của hai trường hợp tử vong này. Một cô em gái khác cùng người mẹ 30 tuổi và bà của cậu bé cũng đang phải nằm viện tại Hong Kong. Người mẹ bị nhiễm một loại virus cúm nhưng đã hồi phục. Cả 3 đang trong tình trạng ổn định. Bản thân cậu bé phải nhập viện ngày 12/2, ba ngày sau khi có biểu hiện sốt và tới hôm qua, tình trạng chung của em vẫn ổn định. Thử nghiệm máu cho kết quả dương tính với chủng virus cúm gà H5N1. Phát hiện này làm dấy lên nỗi lo ngại về sự quay trở lại của dịch cúm gà. Bộ Y tế Hong Kong đã triển khai các biện pháp phòng ngừa. Tất cả các ca bệnh phổi nặng đều được kiểm tra tìm virus cúm gà, tuy nhiên vẫn chưa phát hiện thêm ca nào mới. Hong Kong cũng đang liên hệ chặt chẽ với Trung Quốc đại lục và thông báo trường hợp nói trên cho Tổ chức Y tế Thế giới. Người ta đang cố gắng tìm hiểu liệu các thành viên khác của gia đình cậu bé có bị nhiễm cùng bệnh cúm gà hay không, và virus gây bệnh xuất phát từ vùng đảo hay từ đại lục. Hôm qua, ngành nông nghiệp đã phát hiện 12 con gà chết tại 4 cửa hàng ở khu ngoại ô Tai Po. Tất cả đều cho kết quả dương tính với virus H5. Chủ cửa hàng đã phải giết tất cả những con gia cầm còn lại. Hồi đầu tháng, Hong Kong phải gửi trả về đại lục gần 10.000 con gà sau khi thử nghiệm cho thấy chúng có thể đã phơi nhiễm virus cúm. Thu Thủy