Tin y tế thế giới ngày 20/2 Ngủ ít, tăng cân nhiều * Canada: Đóng lỗ thông tim không cần mổ hở * Cam quýt và kẽm làm giảm nguy cơ viêm khớp dạng thấp.Giấc ngủ rất quan trọng đối với sức khỏe. Nếu bạn đang tìm cách giảm cân thì xin đừng thức đêm. - Thiếu ngủ làm tăng nồng độ glucose trong máu, khiến cơ thể sản xuất thừa insulin và do đó dễ tăng cân. - Mất ngủ làm tăng sản xuất cortisol, một hoóc môn stress kích thích sự thèm ăn. - Ngủ ít có thể dẫn tới thiếu hoóc môn tăng trưởng, khiến cơ thể dự trữ năng lượng dưới dạng mỡ nhiều hơn là dạng cơ. ( Các bác sĩ nhi khoa tại Quebec (Canada) đã thành công trong việc Tuy nhiên, kỹ thuật bịt lỗ thông tim bằng nút kim loại mới chỉ đang trong giai đoạn thử nghiệm, cả Canada và Mỹ đều chưa cho phép sử dụng rộng rãi. Theo các chuyên gia, đây là một kỹ thuật hiệu quả và an toàn, tuy nhiên cũng có thể có rủi ro. Trong 2% trường hợp, nút kim loại có thể bong ra hoặc gây rắc rối cho tim. Nhóm nghiên cứu dự định sẽ phổ biến phương pháp này cho các đồng nghiệp trên toàn Canada. ( Các nhà khoa học Mỹ phát hiện ra rằng, ( Thu Thủy