Điều trị gãy thân xương cánh tay bằng phẫu thuật đóng đinh kín Phương pháp mới này đã bắt đầu được áp dụng tại Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội). Thay vì mổ hở như trước đây, các bác sĩ chỉ mở một lỗ nhỏ khoảng 5-7 cm ở phía sau cánh tay rồi đưa đinh vào để cố định vết gãy. Việc nắn chỉnh xương và đóng đinh được thực hiện dưới màn hình tăng sáng.Từ tháng 6 tới tháng 11/2002, 8 bệnh nhân đầu tiên đã được áp dụng phương pháp này. Kết quả điều trị đánh giá theo tiêu chuẩn quốc tế là: rất tốt (6 trường hợp), tốt (1) và khá (1). Trung bình, mỗi ca mổ kéo dài 45 phút, người bệnh có thể ra viện sau 4 ngày và thời gian liền xương là 9 tuần. Không có ca nào liệt dây thần kinh quay do phẫu thuật viên; không ai bị nhiễm trùng hoặc bị khớp giả. Bác sĩ Ngô Văn Toàn - Trưởng khoa Chấn thương Chỉnh hình Bệnh viện Việt Đức, người trực tiếp tham gia các ca mổ này - cho VnExpress biết, - Do không phải mở ổ gãy nên tránh được các biến chứng như nhiễm khuẩn, tổn thương thần kinh quay trong mổ do phẫu thuật. - Không phải lấy khối máu tụ ở ổ gãy và không động đến màng xương nên xương liền nhanh hơn và ít tạo thành khớp giả. - Dụng cụ đơn giản, rẻ tiền (mỗi chiếc đinh giá 30.000 đồng). - Thời gian mổ và nằm viện ngắn. Vết mổ nhỏ nên chăm sóc hậu phẫu đơn giản, bệnh nhân ít đau, thuận lợi cho việc tập vận động phục hồi chức năng sau mổ. Phương pháp này có nhược điểm là không áp dụng được cho những trường hợp gãy phức tạp và gãy vụn có mảnh rời. Ngoài ra, nó cũng gây tâm lý lo ngại ở một số phẫu thuật viên vì phải nhận tia X. Kỹ thuật thực hiện Phim chụp cánh tay của một bệnh nhân trước mổ. Cùng một bệnh nhân, chỗ gãy đã được đóng đinh cố định. Dưới màn hình tăng sáng, phẫu thuật viên tiến hành nắn ổ gãy. Sau khi mở phần mềm và tạo lỗ nhỏ ở mặt sau xương cánh tay (cách hố khuỷu 3cm), bác sĩ luồn vào trong ống tủy những chiếc đinh ngoại khoa Kirchners đường kính 2-2,5 cm. Thông thường, phẫu thuật viên sẽ đưa vào 3-5 đinh rồi khâu phục hồi cơ và da. Sau mổ, bệnh nhân được đặt nẹp bột cánh và cẳng bàn tay. Việc luyện tập sẽ bắt đầu ngay khi sức khỏe người bệnh cho phép. Theo bác sĩ Toàn, gãy thân xương cánh tay là một bệnh khá phổ biến. Tại Bệnh viện Việt Đức, mỗi tuần trung bình có 2-3 trường hợp nhập viện với chẩn đoán này. Mặc dù có rất nhiều ưu điểm nhưng kỹ thuật đóng đinh kín vẫn chưa tới được nhiều người bệnh. Nguyên nhân là do bệnh viện còn có ít màn hình tăng sáng, trong khi nhu cầu sử dụng thiết bị này của các khoa khác cũng rất lớn. Thu Thảo