Em bé Việt Nam đầu tiên ra đời từ phôi đông lạnh Đó là một bé gái nặng 3,1 kg (con của chị N.T.K.N.), chào đời ngày 18/2 tại Bệnh viện Từ Dũ TP HCM sau ca mổ lấy thai. Sau lần đầu thụ tinh trong ống nghiệm cho chị N. không thành công, ngày 10/6/2002, các bác sĩ đã rã đông 4 phôi dự trữ của chị và"Em bé đông lạnh" đầu tiên đã ra đời khỏe mạnh. Trong lần thụ tinh nhân tạo đầu tiên ngày 22/4, sau khi thực hiện thủ thuật kích thích buồng trứng của chị N, các bác sĩ đã chọc hút được 16 trứng, cấy được 14 phôi. Họ chuyển 4 phôi tươi vào tử cung bệnh nhân và trữ lạnh 4 phôi. Tuy nhiên, việc chuyển phôi tươi đã không đem lại kết quả. Bác sĩ Vương Thị Ngọc Lan, khoa Hiếm muộn Bệnh viện Từ Dũ, cho biết, việc trữ lạnh phôi trong nitơ -196 độ C được bệnh viện bắt đầu triển khai từ tháng 3/2002. Đến cuối năm 2002, 782 phôi (của 126 người) được dự trữ. Đã có 38 phụ nữ được chuyển phôi đông lạnh, tỷ lệ có thai lâm sàng là gần 32% (tỷ lệ này ở châu Âu là 16%, Mỹ là 24%). Việc trữ lạnh phôi giúp tăng thêm cơ hội thụ thai cho bệnh nhân, giảm chi phí điều trị. Thay vì phải chi 20-25 triệu đồng để thực hiện thụ tinh trong ống nghiệm một lần nữa, gia đình bệnh nhân sẽ chỉ cần trả 2-3 triệu đồng để chuyển phôi. Việc trữ lạnh phôi cũng giảm được phiền toái cho bệnh nhân do không phải kích thích buồng trứng và chọc hút trứng lần nữa. Tuổi Trẻ