12 quận huyện Hà Nội báo động đỏ sốt xuất huyết Thành phố phân loại mức độ cảnh báo dịch sốt xuất huyết theo 3 màu: đỏ, cam và vàng, trong đó đến 12 nơi đang ở mức báo động đỏ.12 quận huyện gắn mác đỏ: Thanh Oai, Thường Tín, Ba Đình, Cầu Giấy, Đống Đa, Hà Đông, Hai Bà Trưng, Hoàng Mai, Nam Từ Liêm, Tây Hồ, Thanh Trì, Thanh Xuân. 5 quận huyện gắn mác da cam: Bắc Từ Liêm, Đông Anh, Hoài Đức, Hoàn Kiếm, Long Biên. Các quận huyện gắn mác vàng: Ba Vì, Chương Mỹ, Đan Phượng, Gia Lâm, Mê Linh, Mỹ Đức, Phú Xuyên, Phúc Thọ, Quốc Oai, Sóc Sơn, Sơn Tây, Thạch Thất, Ứng Hòa.  Chiều muộn 17/8, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến họp với Sở Y tế Hà Nội về phòng chống sốt xuất huyết. Đây là cuộc họp thứ hai của lãnh đạo Bộ với ngành y tế thủ đô trong chưa đầy một tuần qua. Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh cho biết, sau khi thực hiện quyết liệt các biện pháp chống dịch, hiện số ca sốt xuất huyết của Hà Nội có chững lại dù vẫn còn cao. Riêng tuần rồi, thành phố ghi nhận 3.440 ca bệnh so tuần trước đó 3.447 ca. Đánh giá ban đầu, mật độ muỗi có giảm sau khi phun thuốc diệt trên diện rộng. Hơn 1.300 ổ dịch đã được khống chế, 80% ổ dịch chỉ có 1-2 bệnh nhân, không có lan rộng từ một ổ dịch. “Chúng tôi hy vọng đánh mạnh trong 2 tuần để giảm số ca mắc. Dù vậy, dịch chắc chắn còn tiếp tục đến cuối năm thì mới có thể khống chế hoàn toàn”, ông Hạnh nói. Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến cho rằng nhiều trường hợp nhậpviện hiện nay là không cần thiết. Ảnh:  “Muỗi khôn ngoan hơn, có nhiều ổ nước chúng ta không tìm thấy được, giống như bên Singapore muỗi tìm những nơi con người không nhìn thấy để đẻ trứng”, ông Phong nói. Theo tiến sĩ Trần Thanh Dương, Viện trưởng Sốt rét Ký sinh trùng Trung ương, hiện người dân chưa quan tâm biện pháp phòng bệnh cá nhân, gia đình như bôi kem xua muỗi, hương xua muỗi, bình xịt, vợt điện… Các biện pháp chống dịch tại cộng đồng đã thực hiện, nhưng nếu mỗi cá nhân không có ý thức áp dụng, không có biện pháp gì phòng bệnh thì không thể giải quyết được.  “Đã truyền dịch thì phải nằm viện. Bệnh nhân vào viện ngồi vắt vẻo hành lang nói chuyện trong khi tay đang truyền dịch chứng tỏ bệnh nhẹ. Nếu bệnh nhân nào cũng cho vào viện sẽ gây quá tải không cần thiết. Bệnh viện chỉ tập trung vào các ca nặng”, Bộ trưởng nói. Lãnh đạo y tế Hà Nội cũng thừa nhận thực tế này. Bệnh nhân vào viện được phân các thể đỏ, vàng, xanh nhưng thấy chủ yếu là màu xanh. Tại Bệnh viện Đống Đa, qua kiểm tra có đến 40% bệnh nhân không cần nằm viện. Theo Bộ trưởng Tiến, so với miền Trung và miền Nam, tỷ lệ bệnh nhân nặng của Hà Nội lại ít nhất. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương có vài ca nặng thì Bệnh viện Nhi đồng 1, 2 ở TP HCM vài chục bệnh nhân nặng. Thứ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết tỷ lệ ca nặng của Hà Nội chỉ 0,06% trong khi miền trung 0,3% và miền nam 2,8%. Bộ Y tế hỗ trợ Hà Nội 6 đội phòng chống dịch, đánh giá kết quả diệt bọ gậy. Hà Nội hiện có 25 máy phun công suất lớn, 10 máy phun mù nóng, vừa nhận thêm 180 máy phun đeo vai.