Chứng điếc đột ngột cần được phát hiện sớm Biểu hiện điển hình của chứng bệnh này là chóng mặt, tai như bị vật gì đó nút chặt, có tiếng ve kêu hay tiếng xay lúa trong tai, nghe kém đột ngột hoặc điếc đặc hoàn toàn. Khi đó, bệnh nhân cần đến bác sĩ tai mũi họng ngay, vì nếu không được kịp thời điều trị, tai có thể bị điếc vĩnh viễn.Điếc đột ngột là một trường hợp cấp cứu rất hay gặp của chuyên khoa tai mũi họng. Bệnh xảy ra do sự vận chuyển máu đến nuôi dưỡng ốc tai không được thuận lợi, tế bào thần kinh thính giác thiếu ôxy nên bị tổn thương, thậm chí bị hủy diệt hoàn toàn. Thời gian chịu đựng tình trạng thiếu ôxy của các tế bào thần kinh khá ngắn ngủi. Những tế bào này một khi đã hỏng thì không thể phục hồi. Vì vậy, trong chứng điếc đột ngột, việc phát hiện và điều trị sớm là điều vô cùng quan trọng. Một số trường hợp điếc đột ngột có thể tự khỏi. Tuy nhiên, do không ai có thể tiên lượng được điều này nên tốt nhất là bệnh nhân phải đến bác sĩ ngay khi có những biểu hiện bất thường kể trên. Chứng điếc đột ngột được điều trị bằng các phương pháp kích thích tuần hoàn ở vùng động mạch nuôi dưỡng tai, chẳng hạn như truyền huyết thanh ngọt, các thuốc chứa corticoid và dung dịch chứa pentoxifillin, nootropin... Ở các nước tiên tiến, bệnh nhân được đặt vào buồng chứa ôxy cao áp; phương pháp này giúp cải thiện thính lực của 80% bệnh nhân. Phương pháp châm cứu cũng đang được thử nghiệm để điều trị chứng này và cho kết quả khả quan. Để phòng điếc đột ngột, cần tránh làm việc quá sức, đi khám định kỳ để phát hiện và điều trị các bệnh ở đốt sống cổ, bệnh mỡ máu. Cảnh giác với các triệu chứng báo trước tình trạng điếc đột ngột để có thể điều trị kịp thời, tránh những di chứng về sau. TS