Nhiều dự án dân số - kế hoạch hóa gia đình cho năm 2003 Trong năm nay, Chương trình Dân số - Kế hoạch hóa gia đình sẽ được đầu tư 445 tỷ đồng để thực hiện 7 dự án về dân số và sức khỏe sinh sản, nhằm đạt được các mục tiêu như giảm 0,04% tỷ lệ sinh, 25% số tử vong của trẻ dưới 5 tuổi, 5% số ca nạo phá thai...Kế hoạch hóa gia đình giúp nâng cao chất lượng cuộc sống. Bà Lê Thị Thu - Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy Ban Dân số, Gia đình và Trẻ em - đã cho biết như vậy tại Một trong các dự án trọng điểm là "Chăm sóc sức khỏe sinh sản - Kế hoạch hóa gia đình - Hỗ trợ miễn phí bao cao su cho tất cả những người có đăng ký dùng phương tiện này ở vùng núi thấp, vùng cao, vùng sâu và hải đảo, cũng như người nghèo ở những khu vực khác. - Cấp thuốc viên tránh thai cho một số đối tượng ở vùng sâu. - Tổ chức các cuộc vận động, tuyên truyền về phương tiện tránh thai, nhằm làm tăng tỷ lệ các cặp vợ chồng sử dụng phương pháp tránh thai hiện đại (từ 59% lên 67%). - Cấp kinh phí cho 56 tỉnh, thành phố để mua thẻ bảo hiểm chăm sóc sức khỏe trong 1 năm cho những người tự nguyện triệt sản. Trợ cấp kinh phí cho những trường hợp triệt sản bị tai biến sau thời gian bảo hiểm, và người bị tai biến do đặt vòng tránh thai. - Hỗ trợ thuốc thiết yếu và chi phí dịch vụ nạo hút thai cho một số đối tượng: người có thai khi vẫn sử dụng biện pháp tránh thai lâm sàng có phiếu thực hiện KHHGĐ; người dân tộc ít người ở miền núi; người dân tộc Khơme và đồng bào Thiên chúa giáo thực hiện nạo hút thai tại cơ ở của Nhà nước. Một dự án khác cũng được quan tâm là "Nghiên cứu các vấn đề liên quan đến chất lượng dân số" Tình hình dân số và sức khỏe sinh sản của Việt Nam năm 2002 - Dân số tăng 1,2 triệu người. ( Thanh Nhàn