Tin y tế thế giới ngày 1/3 Mỹ: Một người đàn ông thu lời từ việc bán móng chân móng tay người chết * Anh: Số người chết vì bệnh bò điên giảm * Bệnh nhân ghép tạng người Mexico sẽ được chôn cất tại Mỹ.Một nhân viên giám sát tại Trường Y Đại học Texas (Mỹ) bị buộc tội đã Trong một lần làm ăn, ông ta đã bán 232 móng tay và 35 móng chân của những xác chết với giá 15 USD mỗi chiếc. Những chiếc móng này được gửi tới một công ty ở thành phố Salt Lake City để phục vụ cho việc thử nghiệm thuốc. Luật liên bang của Mỹ cấm hình thức thu lợi từ việc bán thi thể người. Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) vẫn đang tiếp tục điều tra vụ việc này. HealthScout Tại Anh, số người chết vì bệnh bò điên có xu hướng giảm BSE (biến thể của bệnh bò điên ở người) đã cướp đi 122 sinh mạng, kể từ khi bắt đầu xuất hiện vào năm 1995. Hiện có 8 người đang sống với chẩn đoán đó. Các nhà khoa học cảnh báo rằng, tuy BSE có xu hướng giảm nhưng thời gian ủ bệnh có thể khác nhau ở mọi người. BBC Jesica khi chưa mổ ghép tạng. Thi thể của cô gái 17 tuổi người Mexico chết vì bị Jesica mắc một bệnh tim hiểm nghèo. Cha mẹ cô đã trả tiền cho bọn buôn người để được đưa vào Mỹ một cách bất hợp pháp gần 4 năm trước, với hy vọng có thể chữa trị tốt hơn cho con. AP Thu Thủy