Số bệnh nhân sốt xuất huyết tăng cao trong cả nước Theo báo cáo ngày 21/2 của Bộ Y tế, số người mắc bệnh sốt xuất huyết trong tháng 2 tăng 66% so với cùng kỳ năm ngoái. Bệnh đã xuất hiện tại 25 địa phương với gần 910 ca mắc mới, 1 người trong số đó đã tử vong.Các tỉnh có số mắc cao nhất là TP HCM (127 ca), Bình Dương (143 ca), Bến Tre (104 ca)... Cũng theo Bộ Y tế, từ đầu năm đến nay, cả nước có hơn 1.700 ca sốt xuất huyết, trong đó 3 người tử vong. So với cùng kỳ năm ngoái, cả số người mắc bệnh và số tử vong đều tăng. Tuổi Trẻ