Tin vắn ngày 21/2 600.000 USD cho chương trình phòng chống AIDS tại nơi làm việc *Nghiên cứu tình trạng cận thị học đường tại Hà Nội và TP HCM *Điều trị bệnh ung thư bằng kỹ thuật y tế cao.Ngày 20/2, ông Trần Việt Trung - Phó cục trưởng Cục Phòng chống tệ nạn xã hội (Bộ LĐTB&XH) - thông báo: Cục đang gấp rút chuẩn bị nhân sự để Dự án nhằm nâng cao kiến thức, năng lực phòng chống và phát triển chính sách phù hợp về HIV/AIDS tại nơi làm việc, hạn chế tỷ lệ lây nhiễm, sự phân biệt đối xử với những người bị lây nhiễm... Chương trình sẽ triển khai ở 6 tỉnh, thành: Hải Phòng, Thái Bình, Quảng Nam, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, TP HCM trong thời gian 3 năm tới, với tổng số tiền tài trợ từ phía Viện Hàn lâm Phát triển Giáo dục Mỹ là 600.000 USD. Lao Động Vụ Y tế dự phòng (Bộ Y tế) và Công ty Dược phẩm IC VN vừa ký kết Trung tâm Y khoa Medic TP HCM vừa đưa vào sử dụng phương pháp điều trị ung thư bằng kỹ thuật y tế cao: Bác sĩ Phan Thanh Hải, Giám đốc Medic, cho biết, chi phí cho một ca đặt catheter tại Medic hiện là 500.000 đồng/lần đặt và 300-500 USD/bộ catheter (sử dụng từ 6 tháng đến một năm), chỉ bằng nửa tiền điều trị ở Singapore. Tuổi Trẻ