Bé gái sinh non bị bỏ rơi bên đường suýt chết Bé nặng 1,5 kg được đưa vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đăk Lăk cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.Theo bác sĩ Lê Đình Nhân, Phó Trưởng Khoa Hồi sức Cấp cứu Nhi và sơ sinh Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đăk Lăk cho biết bé sinh non chỉ khoảng 32 tuần tuổi, nặng 1,5 kg, được đưa vào viện chiều 16/8. Sức khỏe bé khi ấy rất yếu, đầu và chi tím tái, thở không đều, hạ thân nhiệt và phản xạ kém. Bé gái sinh non đang được chăm sóc đặc biệt. Ảnh: “Các y bác sĩ tiến hành cấp cứu, cho bé nằm lồng ấp, ủ ấm tích cực, thở ôxy, truyền dịch và thuốc", bác sĩ Nhân cho biết. Hiện sức khỏe của bé đã khá dần lên song vẫn phải theo dõi nhiễm trùng và chăm sóc đặc biệt. Chị Phan Thị Thùy Khiêm ở TP Buôn Ma Thuột là người đưa bé vào viện cấp cứu, cho biết phát hiện bé bị bỏ rơi trong một túi ni lon màu đen đặt trước cửa nhà chị. “Tôi lại gần xem thì phát hiện bé còn sống nhưng mặt tím tái nên vội vàng đưa cháu đi cấp cứu”, chị Khiêm chia sẻ và nói thêm muốn làm thủ tục xin nuôi cháu bé.