Trẻ ăn nhiều quả ít bị ung thư khi về già Lần đầu tiên, các nhà khoa học Anh đã tìm thấy mối liên hệ giữa chế độ ăn nhiều quả ở trẻ em và hiện tượng giảm nguy cơ ung thư. Nghiên cứu thực hiện trên 4.000 người cho thấy, những đối tượng dùng nhiều quả khi còn nhỏ giảm được 49% nguy cơ ung thư sau 60 năm.Hoa quả có lợi cho tim mạch. Theo nhóm tác giả, nguyên nhân của hiện tượng nói trên có thể là do quả chứa nhiều chất chống ôxy hóa, chất xơ và vitamin, rất có lợi cho sức khỏe. Các nhà nghiên cứu đã Theo khuyến cáo của các chuyên gia dinh dưỡng Mỹ, người lớn và trẻ em cần ăn ít nhất 5 phần ăn (serving) từ rau và hoa quả mỗi ngày. Thu Thủy