Mỹ: Bệnh nhân bị ghép nhầm tim phổi tìm được tạng mới Sáng sớm hôm qua, một buồng tim và hai lá phổi mới đã được ghép cho cô gái Mexico 17 tuổi, người đã ở trong tình trạng vô cùng nguy kịch vì bịJesica Santillan (ảnh chụp khi chưa ghép tạng). Theo các bác sĩ tại Bệnh viện Đại học Duke (Bắc Carolina, Mỹ), hiện còn quá sớm để nói về khả năng phục hồi của Jesica Santillan. Cô vẫn còn chưa tỉnh do tác dụng của thuốc mê sử dụng trong ca mổ kéo dài 4 giờ. Cô gái trẻ này tới Mỹ 3 năm trước để chờ được ghép tim phổi. Một bệnh lý hiếm gặp gây co thắt cơ tim khiến các buồng tim của cô không thể co giãn bình thường và không nhận được đủ máu. Ngày 7/2, tại Bệnh viện Đại học Duke, cô gái mang nhóm máu O này được ghép tạng của một người mang máu nhóm A và cơ thể lập tức thải các tạng này. Tình trạng sức khỏe của Jesica sa sút nghiêm trọng và cô chỉ còn có thể sống tới cuối tuần. Hy vọng tìm được tạng mới lại vô cùng mỏng manh. Ngoài việc mang nhóm máu O hiếm gặp, Jesica chỉ nặng 39 kg, quá gầy so với chiều cao 1,6 mét. Chỉ tạng của trẻ em mới có thể lọt vừa lồng ngực của cô, mà tìm được người hiến là trẻ em không phải chuyện dễ. Tổ chức Hiến tạng Carolina, cơ quan đứng ra điều phối việc cung cấp tim phổi cho ca mổ hôm qua, cho biết, họ đã nhận được hàng trăm cú điện thoại yêu cầu được giúp cô gái. Trong số này có một cụ bà xin được hiến tim và phổi của chính mình. Sáng qua, gia đình nhận được điện thoại của Bệnh viện thông báo đã tìm được tạng hiến. Ca mổ ghép được thực hiện ngay lập tức. Phẫu thuật viên là bác sĩ James Jaggers, người đã thực hiện ca mổ ghép lần đầu. Theo ông, lần này, cơ hội sống của Jesica là 50-50. Hai tuần sống với máy thở đã gây tổn thương thận và có thể cả xuất huyết não. Theo các chuyên gia y tế, không một bộ phần nào trong cơ thể là không thể phục hồi và họ vẫn hy vọng ở sự bình phục của cô gái. Đầu tuần này, Bệnh viện Duke đã thừa nhận lỗi lầm chết người của mình trong ca ghép. Mặc dù tạng hiến đã được dán nhãn ghi rõ mang nhóm máu A, nhưng chúng không được kiểm tra kép trước khi ghép. Thu Thủy