Ăn sáng - bí quyết để giảm cân Nhiều người quan niệm rằng bỏ bữa sáng là cách dễ nhất để giảm lượng calo nhập vào. Họ đã nhầm to: Ăn sáng chính là điều kiện then chốt để giảm cân. Cơ thể thiếu thức ăn sẽ tìm cách tiết kiệm nhiên liệu. Để khỏi bị chết đói, nó sẽ chỉ "tiêu pha" năng lượng một cách dè xẻn. Điều này khiến bạn dễ tăng cân.Đó là ý kiến của Charlotte Scott, chuyên gia dinh dưỡng tại Bệnh viện King ở Dartmouth (Mỹ). Bà nói: "Hãy hình dung cơ thể mình như một chiếc ô tô, không có xăng thì bạn không thể khởi động nó được. Điểm tâm là một trong những bữa ăn quan trọng nhất của ngày, nó sẽ vực bạn dậy và giúp bạn đứng vững. Trên thực tế, mọi người thường tranh thủ ngủ đến phút chót rồi lao vọt ra cửa. Đến giữa sáng, những đứa trẻ sẽ gục lên bàn vì không thể tập trung, còn người lớn thì phải chống cằm để nâng đầu vì năng lượng của họ đã cạn kiệt". Khi tỉnh dậy sau một giấc ngủ dài, quá trình trao đổi chất cần được khởi động bằng một bữa sáng cân đối. Hơn nữa, bữa ăn này sẽ giúp bạn không bị kiệt sức khi tới 10h30. Theo bà Scott, mọi người nên ăn đủ 6 bữa nhỏ mỗi ngày để duy trì quá trình trao đổi chất ở mức ổn định. Và nhất thiết phải bắt đầu một ngày mới bằng việc điểm tâm. Tuy nhiên, không thể coi một miếng thịt lợn muối xông khói và một quả trứng là một bữa ăn sáng. Bữa ăn cân đối phải gồm thực phẩm từ nhiều nhóm: bánh mì và ngũ cốc, sữa, hoa quả và rau, thịt. Không phải tất cả các thực phẩm cho bữa sáng đều tốt như bạn nghĩ. - Nước quả: Các loại nước đóng chai chứa rất nhiều đường và năng lượng. Vì vậy, nên chọn nước quả ép 100%, nhất là loại có bổ sung canxi và vitamin. Quả tươi là tốt nhất vì nó chứa nhiều chất xơ. - Cà phê: Một cốc dùng vào buổi sáng có thể mang lại ít năng lượng, nhưng điều này chỉ đúng nếu bạn không thêm đường và váng sữa. - Nên cắt chiếc bánh ngọt bạn định ăn làm đôi và để dành một nửa cho bữa sau. Một lượng lớn carbohydrate tinh chế ở các đồ nướng có thể khiến đường máu tăng lên, kéo theo Thu Thủy