TP HCM: Trẻ không có hộ khẩu cũng được tiêm phòng sởi Việc tiêm phòng sởi cho trẻ em ở TP HCM sẽ được tiến hành từ ngày 6/3. Tất cả trẻ em từ 9 tháng đến 10 tuổi (sinh từ 1/1/1999 đến 31/5/2002) đang cư ngụ tại trên địa bàn đều trong diện được tiêm, không phân biệt là có hộ khẩu thường trú hay tạm trú, vãng lai.Tiến sĩ Lê Trường Giang, Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM, cho biết, việc tiêm chủng sẽ không được áp dụng với những trẻ đã tiêm vacxin sởi (hoặc vacxin kết hợp có sởi) trong vòng 1 tháng tính đến ngày tiêm phòng. Để đạt chỉ tiêu 99% trẻ trong độ tuổi quy định được tiêm phòng sởi, Sở Y tế đã tiến hành điều tra số trẻ em thuộc diện tiêm chủng đang cư ngụ trên địa bàn, và thống kê số trẻ đi học từ cấp mầm non đến lớp 4 tại tất cả các loại trường (công lập, bán công, dân lập). Các lực lượng xã hội liên tục tuyên truyền cho chiến dịch tiêm chủng bằng nhiều hình thức. Để giữ an toàn cho trẻ (đảm bảo khoảng cách giữa 2 mũi tiêm sởi là hơn 1 tháng), Sở yêu cầu tất cả các đơn vị có tổ chức tiêm phòng dịch vụ ngừng việc tiêm những sản phẩm chứa vacxin sởi (như MMR 2, Trimovax, Priorix...) trong tháng 2 và 3. Sau thời gian này, nếu tiêm lại các vacxin trên, nhân viên y tế phải hỏi rõ tiền sử tiêm phòng trẻ hoặc xem giấy chứng nhận tiêm phòng sởi. Ông Giang cũng cho biết, việc tiêm phòng sởi ở các trường học, nhà mẫu giáo, nhà trẻ sẽ được tiến hành từ ngày 6 đến 18/3. Sau khi có lịch cụ thể, nhà trường sẽ thông báo cho phụ huynh 5 ngày trước khi tiêm. Những trẻ không đi học sẽ được tiêm ở phường, xã từ ngày 19 đến 26/3. Sở đã có kế hoạch tổ chức, di chuyển điểm tiêm đến các khu vực như vùng sâu, bến sông, bến cảng... để thuận tiện hơn cho trẻ đến tiêm. Tuổi Trẻ