Việt Nam sẽ xây dựng các làng văn hóa sức khỏe Dự án này được Bộ Y tế, Bộ Văn hóa - Thông tin và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thực hiện từ năm 2003. Mục tiêu là đưa vào hương ước của các làng xã và quy tắc của dòng họ các nội dung về giữ gìn sức khỏe và môi trường sống; cách thức động viên, giáo dục con cháu để họ không nghiện hút, nhiễm HIV...Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Văn Thưởng cho biết, việc xây dựng làng văn hóa sức khỏe sẽ được chính thức phát động vào ngày Thầy thuốc Việt Nam 27/2. Chương trình này là giai đoạn 2 của dự án Sức khỏe cho mọi nhà, được thực hiện trong 5 năm qua. Tại những địa phương được triển khai dự án, gần 80% số dân đã được sử dụng nước sạch; các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm như sốt xuất huyết, tiêu chảy cấp... giảm rõ rệt. Thông tin trên được đưa ra ngày 8/1 tại Hội nghị tổng kết dự án Sức khỏe cho mọi nhà. Tuổi Trẻ