Bệnh nhân ghép tạng người Mexico đã tử vong Sau một loạt thử nghiệm, các bác sĩ tại BV Duke (Mỹ) xác nhận rằng Jesica Santillan đã mất não. Cô gái từng trải qua hai ca ghép tim phổi trong vòng nửa tháng này được tuyên bố chết não vào 1h25' chiều qua (gần nửa đêm giờ Hà Nội). Trái tim cô đập chậm dần rồi ngừng hẳn vào 5 giờ chiều.Mẹ Jesica tại cuộc họp báo chiều qua. Jesica, 17 tuổi, bị dị tật tim bẩm sinh, khiến tim phổi rất yếu. Ngày 7/2, vì sai sót của phẫu thuật viên, cô được ghép các tạng của người có nhóm máu khác. Kể từ đó, Jesica rơi vào tình trạng hôn mê, sức khỏe của cô xấu đi nghiêm trọng và cơ thể lại loại bỏ tạng ghép. Khi tìm được tạng mới vào sáng thứ 5, cô đã ở tình trạng nguy kịch. Một ngày sau lần mổ ghép thứ hai, các bác sĩ phát hiện não người bệnh bị phù và xuất huyết, mặc dù tim phổi mới vẫn hoạt động tốt. Tới sáng thứ bảy, người ta không còn ghi nhận được bất cứ hoạt động nào của não và máu cũng không chảy tới bộ phận này nữa. Theo bệnh viện, phẫu thuật viên chính trong ca mổ ghép cho Jesica, bác sĩ James Jagger, đã phạm hai sai lầm: khi được trao tạng hiến, bác sĩ này tưởng nhầm rằng sự trùng nhóm máu của người nhận và người cho đã được xác nhận, không kiểm tra kép một lần nữa về sự trùng hợp này. Thu Thủy