Các yếu tố nguy cơ dẫn tới sinh con bị dị tật bẩm sinh Theo nghiên cứu mới được công bố tại Viện nhi Quốc gia (Hà Nội), nguy cơ sinh con bị dị tật bẩm sinh tăng gần 10 lần ở thai phụ bị cảm cúm trong 3 tháng đầu, và tăng 3,3 lần nếu điều này xảy ra ở quý 2 của thai kỳ. Khả năng sinh con bất thường cũng tăng hơn 10 lần nếu người mẹ bị các bệnh nhiễm trùng cấp tính khác khi mang thai.Thoát vị tủy sống là một dị tật bẩm sinh có tỷ lệ tử vong cao. Việc tiếp xúc thường xuyên với hóa chất trong 3 tháng đầu thai kỳ khiến nguy cơ sinh con bị dị tật tăng gần 11 lần. Nguy cơ này cũng tăng ở những bà mẹ sinh con hơn 4 lần, hoặc có những biểu hiện bất thường khi mang thai (dọa sẩy, động thai...). Các dị tật bẩm sinh hay gặp nhất: 1. Kết luận trên được nhóm tác giả Lương Thị Thu Hiền và Nguyễn Thị Ngọc Phượng (Bộ môn Nhi Đại học Y Hà Nội) đưa ra sau khi tiến hành điều tra trên 1.000 trẻ nằm tại Viện Nhi trong 2 năm 1990-1999 và mẹ của các cháu. Theo nghiên cứu này, Theo các tác giả, dị tật bẩm sinh là nhóm bệnh dễ gây tử vong và vấn đề phòng bệnh cần được đặt lên hàng đầu. Sau đây là một số biện pháp cần được lưu ý: - Phòng ngừa bệnh truyền nhiễm ở thai phụ. - Không để phụ nữ có thai tiếp xúc với các hóa chất độc hại. - Tiến hành chẩn đoán trước sinh để phát hiện kịp thời thai bị dị tật. Nếu có bất thường nặng thì cần phá thai sớm. Thu Thảo