Quần jeans bó hông có hại cho sức khỏe Những chiếc quần bò ôm chặt vùng hông có thể là nguyên nhân của một chứng bệnh khó chịu - đau đùi dị cảm, trong đó dây thần kinh cảm giác ở vùng hông bị chèn ép, khiến người bệnh thấy bị rát bỏng hoặc như bị kim châm. Lời cảnh báo này vừa được bác sĩ người Canada Malvinder Parmar đưa ra trong tạp chí của Hội Y khoa nước này.Bác sĩ Parmar cho biết, ông đã điều trị thành công 3 trường hợp phụ nữ mắc chứng Ông Parmar cảnh báo rằng, trong khi quần bò hẹp hông đang trở thành mốt, các bác sĩ có thể gặp nhiều trường hợp tương tự. Việc quan sát cách ăn mặc của người bệnh có thể giúp đưa ra chẩn đoán chính xác, tránh được những xét nghiệm đắt tiền không cần thiết như cộng hưởng từ (được dùng để loại trừ chẩn đoán về bệnh đa xơ cứng). Đau đùi dị cảm (meralgia paresthetica) còn liên quan tới chứng béo phì, ngồi bắt chéo chân trong một thời gian dài, mang quá nhiều đồ nặng ở thắt lưng... Một số bệnh nhân có biểu hiện đau ngay sau khi làm động tác bình thường là nhét ví vào túi quần. Mặc quần bò bó lần đầu tiên được cảnh báo như nguyên nhân gây chứng bệnh này vào thập kỷ 80, nhưng quần jeans bó ở hông mới chỉ trở thành mốt thời gian gần đây. Trong khi bác sĩ Parmar khuyên những người có cảm giác đau ở hông không nên thường xuyên mặc quần bó, thì giáo sư Peter Duck - chuyên gia về thời trang của Canada - lại tiên lượng rằng, phái đẹp sẽ vẫn tiếp tục mặc loại quần này hằng ngày. Ông Duck nói: "Người ta sẽ mặc bất cứ thứ gì thuộc về mốt, dù nó có làm họ đau hay không". Thu Thủy