Sinh bao nhiêu con tuỳ ý Theo quy định của Pháp lệnh Dân số mới được công bố, các cặp vợ chồng và cá nhân có quyền quyết định về thời gian sinh con, số con và khoảng cách giữa các lần sinh cho phù hợp với hoàn cảnh của mình. Bên cạnh đó, công dân cũng có nghĩa vụ thực hiện kế hoạch hóa gia đình (KHHGĐ), xây dựng quy mô gia đình ít con, no ấm, bình đẳng.Gia đình ít con là gia đình có 1-2 con. Tại cuộc thảo luận đóng góp cho Dự thảo Nghị định của Chính phủ về hướng dẫn thi hành Pháp lệnh Dân số tổ chức chiều 21/2, ông Đinh Công Thoan - đại diện Vụ Pháp chế Ủy ban Dân số, Gia đình và Trẻ em - khẳng định, "sinh nhiều con không phải là một hành vi phạm pháp". Tuy nhiên, người dân có nghĩa vụ tôn trọng lợi ích của Nhà nước, xã hội, cộng đồng trong việc điều chỉnh quy mô dân số (số dân) và cơ cấu dân số (cấu trúc phân theo độ tuổi, giới tính, tình trạng hôn nhân...). Các tổ chức, đoàn thể có trách nhiệm xây dựng các biện pháp thực hiện KHHGĐ. Theo ông Thoan, từ trước tới nay, Trước những lo ngại của đại diện cơ quan KHHGĐ ở một số địa phương về khả năng bùng nổ dân số nếu bác bỏ những quy định kỷ luật cán bộ có 3 con, ông Thoan giải thích: "Một nghiên cứu so sánh hiệu quả của các chính sách khuyến khích và không khuyến khích KHHGĐ do Ủy ban tiến hành đã đi đến kết luận: Các biện pháp hành chính chỉ có tác dụng ban đầu, trong điều kiện một nền kinh tế chậm phát triển và điều kiện dân trí thấp. Để thực hiện KHHGĐ, Nhà nước chủ trương không dùng pháp lệnh bắt buộc về mặt hành chính mà dùng các chương trình dự án nhằm nâng cao kinh tế đất nước và chất lượng sống của người dân, mở rộng dịch vụ bảo vệ sức khỏe và vui chơi để họ phát triển toàn diện về trí tuệ. Khi đạt tới mức phát triển nhất định, mọi người sẽ ý thức được việc cần sinh ít con vì lợi ích của chính mình". - KHHGĐ là nỗ lực của Nhà nước, xã hội để mỗi cá nhân, cặp vợ chồng chủ động, tự nguyện quyết định số con, thời gian sinh con và khoảng cách giữa các lần sinh, nhằm bảo vệ sức khỏe, nuôi dạy con có trách nhiệm, phù hợp với chuẩn mực xã hội và điều kiện sống của gia đình. - Biện pháp thực hiện KHHGĐ bao gồm: tuyên truyền, tư vấn, giúp đỡ, bảo đảm để mỗi cá nhân, cặp vợ chồng chủ động, tự nguyện thực hiện kế hoạch hóa gia đình; cung cấp các dịch vụ KHHGĐ bảo đảm chất lượng... ( Thu Thảo