Thuốc viên tránh thai an toàn cho phụ nữ trên 35 tuổi Thống kê tại Mỹ cho thấy, chỉ 4% chị em ở độ tuổi trên 35 dùng thuốc viên tránh thai. Nhiều người lo sợ rằng, thuốc có thể gây biến chứng tạo cục máu đông ở phụ nữ lớn tuổi. Theo các nhà khoa học, điều này hoàn toàn không đúng. Thuốc tránh thai chẳng những an toàn đối với phụ nữ trên 35 tuổi cho tới tận khi mãn kinh mà còn đem lại nhiều lợi ích khác.Cần hỏi ý kiến bác sĩ khi dùng thuốc tránh thai. Trong một bài báo mới đăng trên tạp chí Niên giám Nội khoa của Mỹ số ra hôm qua, bác sĩ Christine Seibert - Đại học Wisconsin - và cộng sự đề xuất rằng, đã đến lúc phái đẹp phải cùng các bác sĩ bàn luận về lợi ích đích thực của việc dùng thuốc tránh thai. Theo họ, uống thuốc là phương pháp tránh thai rất hiệu quả. Tỷ lệ thất bại trong năm đầu sử dụng là 0,1-5% (tùy theo sự chăm chỉ dùng thuốc của người phụ nữ). Trên thực tế, các loại thuốc tránh thai thế hệ cũ có hàm lượng oestrogen rất cao nên có thể gây biến chứng tạo cục máu đông. Tuy nhiên, những thuốc thế hệ mới có hàm lượng hoóc môn thấp nên không hề gây tai biến này. Ngoài tác dụng tránh thai, thuốc viên còn mang lại nhiều lợi ích khác: - Giảm nguy cơ ung thư buồng trứng. - Giảm nguy cơ ung thư nội mạc tử cung (lớp lót bên trong dạ con). - Có thể giảm ung thư đại tràng. - Giảm nhẹ nhiều triệu chứng của thời kỳ mãn kinh. - Cải thiện tình trạng bị mụn trứng cá. - Có thể cải thiện tình trạng mọc lông quá nhiều ở mặt và cơ thể. - Có thể cải thiện mật độ xương, nhờ đó giảm nguy cơ bị loãng xương. Cũng như bất cứ dược phẩm nào, thuốc viên tránh thai có một số chống chỉ định. Vì vậy, khi muốn dùng thuốc, chị em cần trao đổi trực tiếp với bác sĩ. Thu Thủy