Uống nhiều cà phê làm tăng nguy cơ thai chết lưu Những thai phụ uống từ 8 cốc cà phê (loại 170 ml) mỗi ngày trở lên hay bị thai chết lưu hơn 2 lần so với người không dùng đồ uống này. Nguy cơ nói trên cũng tăng 40% ở nhóm uống 4-7 cốc/ngày. Kết luận này được các nhà khoa học Đan Mạch rút ra từ một nghiên cứu tiến hành trên hơn 18.000 phụ nữ.Một số cửa hàng bán cà phê loại hơn 170 ml/cốc. Tuy nhiên, nhóm tác giả cảnh báo rằng, phát hiện trên còn rất mong manh, vì một số yếu tố khác có thể ảnh hưởng tới kết quả. Họ cũng không tìm thấy mối liên hệ giữa việc uống cà phê và nguy cơ tử vong của trẻ trong năm đầu. Báo cáo đăng trên Tạp chí Y khoa Anh số ra tuần này. Một số công trình trước đó cho thấy, dùng hơn 3-4 cốc cà phê mỗi ngày làm tăng Thu Thủy