Bác sĩ Sài Gòn lên Tây Nguyên mổ cứu người phụ nữ Người phụ nữ Đăk Nông không có tiền mổ u xơ tử cung, vừa được bác sĩ Bệnh viện Quận 2 (TP HCM) lên phẫu thuật.Chị Hoa 47 tuổi suốt hai năm qua bị đau bụng, rong kinh kéo dài do u xơ tử cung. Bà mẹ 4 con lên bệnh viện tỉnh rồi đến một bệnh viện ở TP HCM chữa trị. Bác sĩ chỉ định phẫu thuật bóc tách khối u xơ. Nhà nghèo không có tiền phẫu thuật, chị về quê uống thuốc, chịu đựng đau đớn và mất máu do rong kinh. Bác sĩ Bệnh viện Quận 2 và Bệnh viện huyện Đăk Glong phẫu thuật u xơ tử cung cho bệnh nhân. Ảnh: Ngày 27/9 chị được bác sĩ từ Bệnh viện Quận 2 phối hợp đồng nghiệp Bệnh viện huyệnĐăk Glong phẫu thuật lấy khối u nặng hơn 0,5 kg ra khỏi cơ thể. Bác sĩ Hà Quốc Đạt, Bệnh viện Quận 2 cho biết khối u xơ lâu năm nên bệnh nhân rong kinh, thiếu máu nhiều, sức khỏe suy giảm. Trường hợp này nếu không phẫu thuật kịp thời có thể gây nhiều biến chứng nguy hiểm như nhiễm trùng, suy nội tạng, có thể chuyển thành ung thư, khối u vỡ ra gây viêm phúc mạc... Bác sĩ Nguyễn Đức Quý, Phó Giám đốc Bệnh viện huyện Đăk Glong cho biết bệnh viện chưa thực hiện được kỹ thuật mổ cắt tử cung và bóc u xơ nên luôn phải chuyển bệnh nhân lên tuyến trên. Hơn 80% người dân tại huyện là đồng bào thiểu số, hoàn cảnh khó khăn, di chuyển xa bất tiện nên nhiều bệnh nhân thường chịu đựng đến khi bệnh nặng.