Uống bia rượu vừa phải giúp ngăn ngừa chứng loét dạ dày Nghiên cứu mới đây của Anh cho thấy, những người dùng 3-6 cốc rượu vang/tuần giảm được 11% nguy cơ nhiễm Helicobacter pylori (vi khuẩn liên quan tớiRượu vang và bia có lợi cho tim. Ngoài ra, việc uống 3-6 cốc bia loại 300 ml mỗi tuần (nhưng không nhiều hơn) cũng làm giảm nguy cơ nhiễm H. pylori. Hút thuốc hoặc uống cà phê không làm thay đổi nguy cơ nhiễm H. pylori. Kết luận nói trên được các nhà khoa học tại Đại học The Queen ở Belfast đưa ra sau khi tiến hành điều tra trên 4.900 nam giới và phụ nữ trưởng thành. Trong số này hơn 1.600 người bị nhiễm H. pylori. Theo nhóm nghiên cứu, rượu vang đỏ và bia chứa các tác nhân diệt khuẩn, tạo điều kiện cho cơ thể tẩy trừ H. pylori. Tuy nhiên, những người đã bị loét dạ dày lại được khuyên phải kiêng rượu, vì thức uống này có thể làm trầm trọng thêm triệu chứng đau. Ở một số người, đồ uống có cồn làm tăng lượng axit ở dạ dày. Nghiên cứu đăng trên Tạp chí Tiêu hóa Mỹ số ra mới nhất. Thu Thủy