Tin vắn ngày 5/12 Việt Nam xuất khẩu vacxin phòng viêm não Nhật Bản sang Ấn Độ *Nhiều bệnh viện tuyến dưới không biết cách cấp cứu bệnh nhi bị ngộ độc thuốc bảo vệ thực vật *Trung tâm Cấp cứu Trưng Vương TP HCM: 80% ca mổ được thực hiện bằng nội soi.Ngày 4/12, bà Nguyễn Thu Vân, Giám đốc Công ty Vacxin và Sinh phẩm số 1, cho biết, cơ sở này đã Công ty cũng vừa sản xuất thành công 2 loại vacxin mới là Lao Động Nhiều bệnh viện tuyến dưới không biết cách cấp cứu bệnh nhi bị ngộ độc thuốc bảo vệ thực vật. Khảo sát 115 bệnh nhi (TP HCM 44 ca, tỉnh 71 ca) bị ngộ độc thuốc bảo vệ thực vật đến cấp cứu tại Bệnh viện trong 5 năm (1996-2001) cho thấy, chỉ 31 ca được bệnh viện tuyến dưới xử trí đúng. Các sai lầm thường gặp là: - Không xử trí gì cho bệnh nhi bị ngộ độc. - Không rửa dạ dày hoặc chỉ rửa bằng nước lã, không dùng than hoạt tính. - Không truyền dịch glucose. - Không biết dùng atropin. - Dùng dung dịch sulfat đồng sai quy cách. Hậu quả của những sai lầm trên là: không loại bỏ được chất độc, làm nặng thêm tình trạng ngộ độc, gây thêm ngộ độc khác, hạ natri máu, gây di chứng do thiếu ôxy não. Tuổi Trẻ Tại Trung tâm Cấp cứu Trưng Vương TP HCM, 80% ca mổ được thực hiện bằng nội soi. Thông tin nói trên được bác sĩ Trần Hồng, Giám đốc Trung tâm, đưa ra tại hội thảo khoa học "Phẫu thuật nội soi" tổ chức ngày 3/12. Tuổi Trẻ