Nauy dự định cấm hoàn toàn việc hút thuốc nơi công cộng Dự luật quy định cấm hút thuốc lá ở tất cả các công sở và nơi công cộng sẽ được Quốc hội nước này xem xét vào đầu năm sau. Nếu nó được thông qua, Nauy sẽ trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới chỉ cho phép người dân hút thuốc ngoài trời hoặc trong nhà mình.Dự luật nói trên được đề xuất dưới áp lực của Công đoàn Nhân viên Nhà hàng. Theo tổ chức này, hút thuốc thụ động khiến các thành viên của họ bị ốm. Nếu được chấp thuận, đạo luật sẽ có hiệu lực từ năm 2004. Tuy nhiên, những người phản đối lại cho rằng, biện pháp nói trên sẽ khiến cuộc sống của những người hút thuốc trở nên quá nặng nề, nhất là nếu họ phải ra ngoài trời lạnh dưới 0 độ C để hút thuốc. Nauy hiện bị coi là quốc gia áp dụng nhiều biện pháp "o ép" người hút thuốc lá nhất. Những người này không được quyền hút thuốc tại các tòa nhà công cộng, nơi công sở...; thuế đánh vào thuốc lá ở đây cao nhất thế giới. Tuy nhiên, người dân hiện vẫn được quyền "nhả khói" tại một số khu vực dành riêng cho người hút thuốc tại các nhà hàng và quán rượu.