Nhìn thẳng vào mặt trời mấy giờ liền mà không bị bỏng mắt Khả năng kỳ lạ này của một thanh niên 24 tuổi người Ấn Độ khiến các chuyên gia về mắt hết sức ngạc nhiên. Dimbeswar Basumatary có thể nhìn chăm chú vào mặt trời nhiều giờ liền mà không chớp mắt, trong khi về mặt lý thuyết, thời gian nhìn 90 giây đủ để làm bỏng võng mạc của bất kỳ ai.Basumatary đang nhìn vào mặt trời. Basumatary sinh sống ở bang Assam (đông bắc Ấn Độ). Với anh, nhìn vào mặt trời không chớp mắt đã trở thành niềm đam mê thực sự. Basumatary không thấy bất cứ cảm giác kích thích hoặc bỏng rát nào ở mắt. Năng lượng mặt trời thậm chí còn khiến anh quên bớt cái đói, cái khát. Hy vọng được ghi danh vào cuốn Kỷ lục Guiness của Basumatary đã không trở thành hiện thực, vì trò chơi của anh bị ban tổ chức đánh giá là quá nguy hiểm đối với mắt. Thu Thủy