TP HCM: Bệnh vảy cá, chàm khô, mề đay đang gia tăng Thời gian gần đây, các bệnh dị ứng da phát triển mạnh trên địa bàn thành phố. Chỉ trong vòng 10 ngày (25/11-5/12), Bệnh viện Da liễu đã tiếp nhận 113 ca vảy cá và chàm khô, 100 ca mề đay - tăng gấp đôi so với thời điểm bình thường.Hình ảnh điển hình của vảy cá. Bác sĩ Lê Văn Thọ, Phó phòng Khám bệnh, cho biết, nguyên nhân gia tăng các bệnh trên là do từ cuối tháng 11 đến nay, thời tiết khô lạnh bất thường. Các bệnh trên có thể đem đến nhiều phiền toái và nguy hiểm nếu không được điều trị kịp thời và đúng cách. Bệnh vảy cá có thể phát triển ở nhiều nơi trên cơ thể, gây mất thẩm mỹ. Chàm gây khó chịu trong sinh hoạt, nứt nẻ lòng bàn chân, dễ dẫn đến nhiễm trùng. Mề đay nếu nặng có thể dẫn đến phù thanh quản, khó thở, thậm chí tử vong. Người mắc các bệnh da kể trên thường có những biểu hiện sau: - - - Bác sĩ Thọ cũng cho biết, hầu hết bệnh nhân đều tự ý khi mua thuốc về bôi, sau nhiều ngày thấy bệnh không khỏi hoặc bị biến chứng mới đến bệnh viện. Vì vậy, bệnh nhân cần đi khám và hỏi ý kiến bác sĩ trước khi dùng thuốc. Để phòng các bệnh dị ứng da trong mùa lạnh, người có cơ địa dị ứng cần lưu ý - Hạn chế sinh hoạt trong môi trường có độ ẩm thấp vì môi trường này khiến da khô, dễ bị kích thích, tái phát những bệnh da dị ứng. - Tắm bằng nước ấm để cân bằng nhiệt độ giữa cơ thể và môi trường, tăng tuần hoàn máu cho da, thư giãn cơ và giảm stress. Luôn giữ ấm cơ thể. - Tránh sử dụng áo quần may bằng những loại vải dễ gây kích ứng da như len, bố... Không nên mặc các loại quần áo quá chật để tránh cọ xát, gây kích thích tại chỗ. - Sử dụng các mỹ phẩm hoặc dược phẩm giữ ẩm da (như Cetaphil, Lacticare...). - Tránh dùng những thức ăn dễ gây dị ứng như thực phẩm chế biến từ hải sản, các chất được lên men... - Tránh tiếp xúc với các hóa chất, mỹ phẩm dễ gây kích ứng da hoặc từng gây dị ứng. Không dùng các sản phẩm làm sạch da có nồng độ chất tẩy rửa quá mạnh; nên chọn loại có chất tạo ẩm. - Khi đi ra ngoài, nên che mặt để tránh gió và nắng (nhất là từ 10 đến 16 giờ) hoặc sử dụng kem chống nắng (loại không màu, chỉ số SPF tối thiểu là 15). Nếu trang điểm, nên chọn loại mỹ phẩm có gam màu lạnh nhằm tránh khả năng hấp thụ ánh nắng. Người Lao Động