Đề nghị ban hành giá trần ở cơ sở y tế tư nhân Đó là một trong những kiến nghị mà Sở Y tế TP HCM đề đạt lên UBND thành phố ngày 13/12. Theo Sở Y tế, việc ban hành giá trần khám chữa bệnh và dược phẩm ở khu vực y tế tư nhân là cần thiết, nhằm tránh tình trạng các cơ sở này thu tiền với mức quá cao.Sở cũng đề nghị UBND thành phố tạm thời ra văn bản hướng dẫn quản lý lĩnh vực massage. Hiện trên địa bàn chỉ có 280 cơ sở massage do Sở Y tế cấp phép (theo quy định của Bộ Y tế) là hội đủ điều kiện hành nghề. Phần lớn những cơ sở do Sở Kế hoạch Đầu tư cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh chưa đủ điều kiện nhưng vẫn triển khai hoạt động. Với mức phạt tối đa 2 triệu đồng, hầu hết các cơ sở này sẵn sàng nộp phạt rồi tái phạm. Cũng theo Sở Y tế TP HCM, việc thu viện phí đối với trẻ dưới 6 tuổi được xem là phạm luật; nhưng nếu không thu thì 2 bệnh viện Nhi đồng của thành phố sẽ gặp rất nhiều khó khăn, vì trẻ dưới 6 tuổi chiếm 82% bệnh nhân nhập viện. Để duy trì hoạt động, mỗi năm 2 bệnh viện này phải chi khoảng 60 tỷ đồng, trong khi kinh phí nhà nước cấp chỉ xấp xỉ 33 tỷ. Số còn lại thành, thành phố phải bổ sung. Tuổi Trẻ