Lá đu đủ có chữa được ung thư không? Ở miền Nam gần đây xuất hiện các tờ rơi giới thiệu phương pháp chữa ung thư bằng lá đu đủ. Theo đó, ông Stan Sheldon và 16 người Australia khác đã khỏi bệnh ung thư nhờ loại lá này. Giáo sư Đỗ Tất Lợi sẽ giải đáp thắc mắc của nhiều người dân về tính hiệu quả của bài thuốc.Lá đu đủ được Đông y sử dụng chữa vết thương lở loét. Ông Nguyễn Hữu Phúc (Vũng Liêm, Vĩnh Long) đã nhặt được tờ rơi trong đó viết: "Ông Stan Sheldon được một thổ dân Australia chỉ cách dùng lá Cách dùng lá đu đủ chữa ung thư (theo tờ rơi Dùng thật nhiều lá và cuống lá đu đủ tươi bỏ vào nồi với một ít nước, đun nhỏ lửa cho đến sôi. Sau 2 giờ, chắt nước ra chai, bảo quản trong tủ lạnh, uống 3 lần/ngày, mỗi lần 200 ml nước thuốc và một thìa cà phê mật mía. Kèm theo tờ rơi là lá thư của bà Lê Thị Đặng (181 Phan Đăng Lưu, quận Phú Nhuận, TP HCM), trong đó viết: "Chồng tôi bị ung thư lưỡi giai đoạn 3, bài thuốc này đã cứu sống ông ấy. Hiện chồng tôi đã khỏi bệnh, ăn uống ngon miệng, nói được, ngủ tốt, tiêu hoá rất tốt, da dẻ hồng hào, tăng cân liên tục". Theo giáo sư Đỗ Tất Lợi, với trình độ y học hiện nay, việc tìm hiểu, chứng minh và giải thích kinh nghiệm chẩn đoán bệnh và dùng thuốc của dân gian vẫn còn khó khăn Giáo sư Lợi chỉ ra một điểm đáng ngờ là: Tại sao kinh nghiệm chữa ung thư bằng lá đu đủ của ông Stan Sheldon đã được tiết lộ từ năm 1978 và ngoài ông đã có 16 người được chữa khỏi nhưng từ đó đến nay, tại Australia chưa có thông báo cụ thể về trường hợp nào khác? Với nguồn tin còn mơ hồ như vậy, bệnh nhân nên cân nhắc về việc có nên áp dụng hay không, dựa trên những hiểu biết về lá đu đủ: - Lá đu đủ không độc vì lâu nay mọi người vẫn dùng nó gói thịt bò trước khi hầm rán để thịt đỡ dai, có người còn thái lá đu đủ để hút thay thuốc lá. - Các nghiên cứu cho thấy, thành phần các chất trong lá và quả đu đủ là giống nhau. Với tinh thần còn nước còn tát, có bệnh vái tứ phương, những bệnh nhân ung thư nặng (các thầy thuốc Tây y đã chịu bó tay) hoặc không đủ khả năng tài chính để điều trị có thể dùng bài thuốc lá đu đủ kể trên, vừa dùng vừa theo dõi. Tốt nhất là có sự đồng tình của thầy thuốc Tây y để nếu có kết quả tốt, họ sẽ ghi nhận và phổ biến phương pháp này. Thanh Niên