Những điều bạn muốn biết về hoạt động giới tính nhưng ngại hỏi (phần 53) Có mại dâm nam hay không?Có. Trong mỗi thành phố lớn đều có rất nhiều thanh niên cao lớn, lực lưỡng sẵn sàng làm dịch vụ tình dục. Họ có vẻ lịch sự, tế nhị, ăn mặc hợp thời trang, sẵn sàng "cho thuê" mình trong một thời gian nhất định. Theo tiếng lóng thông thường thì đúng là như vậy; nhưng theo ngôn ngữ của gái mại dâm thì ma cô là kẻ sống nhờ vào gái mại dâm. Ngày nay, hầu hết các cô gái mại dâm đều có số khách hàng ổn định và càng mở rộng thêm nhờ các trung gian như tài xế taxi, bồi phòng và những nhân vật khác. Ngoài ra, hầu hết khách hàng chơi hiện nay đều biết họ muốn gì và tìm kiếm nó ở đâu. Tuy nhiên, không một ai có thể thay thế ma cô được. Anh ta là người đàn ông duy nhất mà cô gái mại dâm có thể nói chuyện. Khi cô ta trở về nhà qua một đêm tồi tệ, chỉ tay ma cô mới hiểu được cảm xúc của cô lúc ấy. Nếu cô cảm thấy thích sinh hoạt tình dục (cô ta thật sự không xem các hoạt động nghề nghiệp của mình là sinh hoạt tình dục), tay ma cô sẽ sẵn sàng thỏa mãn. Tay ma cô là người bạn trai riêng của cô, sẵn sàng đem lại cho cô sự ấm áp về tình cảm mà anh ta có thể có. Và cô gái trích ra một phần tiền kiếm được của mình để nuôi tay ma cô này. Đó chính là thời điểm khó khăn đối với gái mại dâm. Một số người may mắn để dành được đủ tiền để mở một cơ sở kinh doanh nhỏ. Một trong những nghề ưa thích nhất là mở cửa hàng bán trang phục phụ nữ may sẵn, cung cấp quần áo thời trang cho những gái mại dâm khác. Một số gái mại dâm hoàn lương bằng cách lấy chồng. Họ thường lấy những người đàn ông nào không biết nghề nghiệp trước đây của họ. Cũng có đôi người kết hôn với khách hàng cũ hoặc với tay ma cô của mình. Những trường hợp này rất hiếm hoi, vì như họ nói: "Chúng tôi đã biết quá nhiều về cuộc sống của nhau để có thể tin tưởng nhau". Trái với quan niệm phổ biến "Thà lấy đĩ làm vợ..." các cô từng làm điếm không thể là những người vợ lý tưởng. Mối hận tiềm ẩn đối với đàn ông luôn luôn tồn tại và gây phiền toái cho cả hai người. Một số không thể cưỡng lại được sự cám dỗ, lén lút tiếp khách làng chơi. Một số gái mại dâm khi tuổi xuân chấm dứt đã chuyển dần sang làm tú bà cho các động chứa hay tài pán cho các vũ trường, tiếp tục hưởng lợi trên việc bán dâm của những cô gái trẻ khác. Nhiều cô khốn khổ hơn, phải chịu đựng sự hành hạ của các căn bệnh xã hội mà cô ta đã nhiễm phải khi còn hành nghề. Nói tóm lại, mại dâm là một tệ nạn cần phải được diệt tận gốc. Nó hoàn toàn không mang đến một chút hạnh phúc nào cho cả người mua lẫn người bán. Trái lại, nó còn đẩy cả hai vào những tình huống khó xử hơn. ( LTS: "