Gia đình 8 người chết do tai biến chạy thận Hòa Bình đòi truy trách nhiệm Đại diện gia đình 8 nạn nhân ký đơn kiến nghị cơ quan chức năng xử lý trách nhiệm các bên liên quan vụ tai biến 18 người chạy thận.Trong đơn kiến nghị ngày 16/8 gửi Bộ Công An, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, Bộ Y tế, lãnh đạo chính quyền, ngành y tế và công an tỉnh Hòa Bình; các gia đình này cho biết đau xót trước cái chết oan uổng của người thân hôm 29/5 song họ vẫn kiềm chế, không có bất cứ hành động nào gây mất trật tự tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. Đây là lần đầu tiên các gia đình lên tiếng về vụ việc. Trong 8 bệnh nhân đã tử vong, có nhiều người là lao động chính của gia đình. Đại diện các gia đình cho rằng, kết luận của Bộ Công An nguyên nhân dẫn đến tai biến là do tồn dư hóa chất độc hại trong nguồn nước chạy thận cao gấp hàng trăm lần mức cho phép. Theo họ, Các gia đình cũng kiến nghị làm rõ việc ký hợp đồng giữa Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình và Công ty dược phẩm Thiên Sơn bảo dưỡng hệ thống lọc nước, nhưng công ty này lại giao cho một công ty khác không được cấp phép trong lĩnh vực y tế. Họ yêu cầu làm rõ việc bệnh viện cử người giám sát trong quá trình bảo dưỡng hệ thống máy chạy thận như thế nào. Các gia đình cũng bức xúc cho rằng 3 tháng đã qua sau tai biến song phía bệnh viện "vẫn thờ ơ, xem nhẹ và không có ý kiến, trách nhiệm gì". Trao đổi với Sáng 29/5, 18 bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình đột ngột có dấu hiệu bất thường. 8 người lần lượt tử vong; 10 người được chuyển về Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) điều trị và hiện sức khỏe đã hồi phục. Cơ quan chức năng nhận định, nguyên nhân khiến 8 bệnh nhân tử vong là nguồn nước cung cấp cho việc lọc thận, chạy thận nhân tạo; các thiết bị được bảo dưỡng và đưa vào hoạt động không kiểm định đúng quy trình. Cơ quan chức năng đã khởi tố vụ án. Ông Trương Quý Dương bị cách chức giám đốc bệnh viện từ ngày 9/8.