Xe lăn 4 bánh có thể leo cầu thang Với cấu trúc đặc biệt gồm 4 bánh cùng kích cỡ, có thể xoay tròn vượt lên phía trên của nhau, loại xe này cho phép người tàn tật lên xuống cầu thang hoặc vượt qua những bề mặt không bằng phẳng khác. Đây là xe lăn leo cầu thang đầu tiên được Ban Cố vấn của Cơ quan Quản lý Thuốc và Thực phẩm Mỹ (FDA) chấp thuận.Hệ thống iBOT là tác phẩm của nhà phát minh nổi tiếng Dean Kamen. Hệ thống iBOT 3000 sử dụng các bộ phận cảm biến và con quay hồi chuyển để giữ thăng bằng khi đứng trên hai bánh xe và khi lên xuống cầu thang. Xe có thể được nâng cao trên 2 bánh để người ngồi với tới một vật (như quyển sách trên giá chẳng hạn), bắt tay một người nào đó hoặc nhìn ngang tầm mắt người nói chuyện với mình. Tuy nhiên, giá của nó còn quá cao (29.000 USD) và việc sử dụng cũng khá phức tạp. Người bệnh cần đủ khỏe về thể lực và minh mẫn về tinh thần để có thể điều khiển chiếc xe này. Ngày 20/11, Ban cố vấn của FDA đã nhất trí chấp thuận hệ thống này, với điều kiện nó phải được bán theo đơn của bác sĩ và tất cả những người sử dụng phải qua một khóa huấn luyện đặc biệt. FDA sẽ đưa ra quyết định của mình sau vài tháng. Cơ quan này thường nghe theo lời khuyên của Ban cố vấn. Thu Thủy