Anh cung cấp heroin cho người nghiện Dân nghiện heroin tại Vương quốc Anh sẽ sớm được tiêm thuốc này một cách hợp pháp và miễn phí theo đơn của Hệ thống Y tế Quốc gia Anh (NHS). Tuy nhiên, họ phải dùng thuốc ngay tại các trung tâm được giám sát về mặt y tế, với kim tiêm sạch.Thuốc sẽ chỉ được kê đơn nếu các biện pháp điều trị khác như dùng methadone không hiệu quả, hoặc bác sĩ cho là không hiệu quả. Đây là một phần trong chiến lược điều trị mới của chính phủ Anh nhằm vào những con nghiện nặng. Trước đây, khoảng 400 người nghiện đã nhận được heroin một cách hợp pháp theo đơn của NHS nhưng điều này chưa được áp dụng phổ biến trên cả nước. Thu Thủy