Bị bỏng ở chỗ "hiểm" vì... máy tính xách tay Một nhà khoa học Thụy Điển 50 tuổi phải điều trị một vết thương ở chỗ khó nói, do đã đặt máy vi tính xách tay lên đùi trong vòng 1 giờ khi soạn báo cáo tại nhà. Bác sĩ điều trị cho biết, ông này bị một vết rộp lớn ở mặt trước của da bìu và vết thương phải mất hơn một tuần mới khỏi.Không nên đặt máy tính xách tay trên đùi quá lâu. Bác sĩ Claes-Gorn Ostenson, Viện Karolinska (Thụy Điển) đã mô tả ca bệnh hy hữu này trong một bức thư đăng ở tạp chí y khoa nổi tiếng The Lancet ra ngày hôm qua. Ông Ostenson viết: "Da ở phía trước của vùng bìu bị đỏ, có một vết xước đường kính khoảng 2 cm. Hai ngày sau, vết thương vỡ ra và bị nhiễm trùng rồi đóng vảy". Tuy nhiên, sau 1 tuần, nhà khoa học nói trên đã trở lại lành lặn. Người đàn ông khỏe mạnh và là cha của 2 con nhớ lại rằng ông đã cảm thấy rát bỏng ở đùi, nơi tiếp xúc với máy vi tính khi ngồi viết báo cáo. Tuy nhiên, mãi hai ngày sau, khi cảm thấy rất khó chịu, ông mới đi khám bác sĩ và phát hiện mình bị bỏng. Bác sĩ Ostenson nhấn mạnh rằng, bản hướng dẫn đi kèm máy tính xách tay đã cảnh báo không được để máy đang hoạt động tiếp xúc trực tiếp với da. Nếu sử dụng quá lâu, sức nóng có thể hội tụ ở đáy máy tính, gây khó chịu cho người dùng và thậm chí là bỏng. Tuy nhiên, người bệnh khẳng định là đã mang cả quần dài và quần lót khi dùng máy. Bác sĩ Ostenson nói thêm: "Câu chuyện này cần được tiếp nhận như một lời cảnh báo nghiêm túc". Thu Thủy