Món ăn bài thuốc cho người bị táo bón mạn tính Mật ong 50 g, dầu vừng 25 g, nước ấm (60 độ C) 1 lít. Khuấy mật ong cho sủi bọt rồi vừa rót dần dầu vừng vào vừa tiếp tục khuấy. Sau đó từ từ đổ nước vào khuấy cho tới khi 3 thứ trộn đều; chia 3 lần uống trong ngày. Bài thuốc này dùng cho người bị táo bón phân rắn.Dâu chín có lợi cho bệnh nhân táo bón. Nguyên nhân gây táo bón được lý giải như sau: Thức ăn sau khi được hấp thu tại ruột non sẽ dồn tụ tại đại tràng. Ở đây, một số chất dinh dưỡng còn lại và nước sẽ được đại tràng hấp thu tiếp, chất cặn bã tạo thành phân thải ra ngoài. Thời gian lưu đọng ở đại tràng càng dài, lượng nước được hấp thu càng lớn, khiến chất thải dần vón cục lại, tạo nên phân cứng, khó đi. Tình trạng táo bón rất hay gặp ở người cao tuổi và thường mang tính chất lâu dài. Nguyên nhân là ở người già, nhu động của đại tràng giảm, cơ năng đại tràng rối loạn, chế độ ăn uống ít nước, chất xơ, nhiều chất cay nóng và rượu, uống ít nước, thói quen nhịn đại tiện... Táo bón kéo dài có thể gây ra nhiều biến chứng như trĩ nội, trĩ ngoại, viêm đại tràng, ung thư đại tràng... Những người cao huyết áp có thể bị tăng huyết áp đột ngột do phải rặn nhiều. Theo y học cổ truyền, nguyên nhân gây táo bón mạn tính là do ăn uống không đúng cách, tâm trạng không thoải mái dẫn đến khí uất, nhiệt thịnh, tổn thương tân dịch gây nên. Lâu ngày, bệnh có thể làm tổn thương khí huyết, gây khí huyết hư. Ngoài việc dùng thuốc, chế độ ăn uống và sinh hoạt hợp lý cũng rất quan trọng. Người bệnh cần tạo cho mình thói quen đại tiện vào một giờ thích hợp, tập luyện thân thể thường xuyên, nhất là các bài tập xoa bóp bụng để tăng nhu động đại tràng. Tự tạo cho mình đời sống tinh thần thoải mái, tránh những căng thẳng không đáng có. Về chế độ ăn, cần chú ý: - Ăn nhiều hoa quả, rau củ, nhất là những loại có tính nhuận tràng như táo, lê, đu đủ, rau mồng tơi, rau cải, cải bắp, khoai lang... - Uống nhiều nước, sữa đậu nành, nước hoa quả. - Hạn chế uống rượu và ăn các đồ cay nóng như ớt, hạt tiêu, thịt chó, thịt dê... - Ăn tăng cường một số loại dầu ăn có tính nhuận tràng như dầu vừng, dầu lạc... (tốt nhất là trộn salat). Sau đây là một số món ăn bài thuốc mà bệnh nhân có thể tham khảo - Quyết minh tử (hạt muồng muồng) 15 g, mật ong 30 g. Quyết minh tử sao vàng thơm, cho vào cối giã vụn, thêm 400 ml nước, sắc trong khoảng 10 phút rồi bắc ra, cho mật ong vào trộn đều. Ngày uống 2 lần (sáng, chiều). Cũng có thể làm nhiều để uống thay trà. Cả hai vị này đều tốt cho những người táo bón bứt rứt khó ngủ. - Hắc chi ma (hạt vừng đen) 60 g, hoàng kỳ 20 g, mật ong vừa đủ. Vừng đen giã nhuyễn thành hồ nhão, nhào với mật ong. Hoàng kỳ sắc đặc, bỏ bã, lấy nước trộn với hỗn hợp trên để uống. Thuốc có tác dụng nhuận tràng nhanh. - Binh lang (hạt cau thái lát, phơi khô) 15 g, gạo tẻ 60 g. Đem binh lang sắc đặc lấy nước, dùng nước đó nấu cháo cùng gạo tẻ. Ăn khi bụng đói, ngày 1-2 lần, thích hợp cho những trường hợp khó đi đại tiện, bụng dưới chướng đầy. - Tang thầm (quả dâu chín) 30 g, hắc chi ma (vừng đen) 60 g, vừng 10 g, đường cát 30 g, bột gạo tẻ 300 g, bột gạo nếp 700 g. Vừng đen sao thơm; tang thầm và ma nhân rửa sạch, cho vào nồi nước đun sôi trong 5 phút rồi vặn nhỏ lửa đun trong 20 phút, bắc ra vớt bỏ bã, lấy nước. Bột gạo nếp, bột gạo tẻ, đường cát cho vào trộn với nước thuốc vừa sắc, thêm nước nặn thành bánh. Mặt ngoài bánh rắc vừng đen đã sao thơm. Đem hấp cách thủy, ăn buổi sáng. - Hoàng kỳ 10 g, thịt lợn nạc 250 g, măng tươi 50 g, cà rốt 100 g, hành tươi 100 g, mộc nhĩ 30 g, rau bắp cải 250 g. Ngâm hoàng kỳ trong nước khoảng 30 phút, sau đó đem sắc đặc, chắt lấy nước. Thịt nạc, măng tươi, cà rốt, hành tươi thái lát mỏng; mộc nhĩ ngâm cho nở, xắt thành miếng nhỏ; bắp cải rửa sạch, thái vụn. Cho mỡ vào chảo đun nóng già, trút thịt vào đảo qua rồi đổ ra, cho củ cải vào xào một lúc rồi cho măng vào, sau đó thêm hành tươi, đảo đều tới khi chín rau. Đổ thịt cùng với nước sắc hoàng kỳ, cải bắp, mộc nhĩ, thêm một ít nước, một ít bột mỳ đun cho sánh lại, nêm mắm muối. Ăn với cơm. Món ăn này chứa nhiều thực phẩm tươi, giàu dinh dưỡng, có tác dụng bổ khí cường thân, dưỡng vị nhuận tràng, dùng tốt cho người già đại tiện khó. ThS