Singapore bắt đầu cho phép bán kẹo cao su Ăn kẹo cao su sẽ không còn là việc làm phạm pháp tại đảo quốc sư tử nữa, nhưng người mua vẫn cần tới đơn của bác sĩ. Lệnh cấm kẹo cao su có hiệu lực suốt 10 năm qua của Singapore vừa được nới lỏng theo thỏa thuận tự do mậu dịch với Mỹ.Kẹo cao su rất được ưa chuộng tại các nước Âu - Mỹ. Kẹo cao su không đường sẽ được bán theo đơn của bác sĩ và dược sĩ như thuốc điều trị và vì mục đích tăng cường sức khỏe. Chỉ có thể mua loại kẹo này tại các hiệu thuốc. Một số người dân hoan nghênh quyết định nói trên, nhưng cho rằng việc nhượng bộ này vẫn chưa đủ. Singapore cấm việc nhập khẩu, sản xuất và tiêu thụ kẹo cao su vào năm 1992. Họ cho rằng bã kẹo có thể dính vào cửa các toa tàu, và khó lòng tẩy rửa chúng khỏi đường phố sạch sẽ của Singapore. Thu Thủy