180 bệnh thông thường: Cách phòng ngừa và chữa trị (phần 140) Khắc phục sáu trở ngạiTập thể dục có sáu trở ngại cần phải vượt qua: 1. 2. 3. 4. 5. 6. Sự bền bỉ sẽ đem lại thành công. Stress là phản ứng về thể chất, tinh thần và cảm xúc do các thay đổi và đòi hỏi của cuộc sống. Stress xảy ra cùng với tất cả rắc rối phức tạp hằng ngày như kẹt xe, phải sắp hàng chờ, các chuyện tranh cãi linh tinh và các sự bực mình tương đối thông thường khác. Stress còn xảy ra cùng các sự thay đổi và khủng hoảng trong cuộc sống như bệnh tật, các vấn đề hôn nhân, mất việc, nhận công việc mới hoặc con cái bỏ nhà. Tất cả các sự kiện này có thể thúc ép người ta phải dàn xếp, dù sẵn sàng hay chưa. Nếu bạn không thể giải tỏa được căng thẳng, stress có thể làm gia tăng các rủi ro về thể chất và các bệnh về tâm thần. Do nhiều sự kiện cuộc sống vượt ngoài tầm kiểm soát nên bạn hãy cố kiềm chế các mặt đó trong cuộc sống. Có một thay đổi lớn không có nghĩa là toàn bộ các mặt khác của cuộc sống đều phải thay đổi. Tiếp tục luyện tập thể lực điều hòa như trước dù sự kiện đã xảy ra. Không phải tất cả stress đều xấu. Stress tích cực (gây hưng phấn) là sự thử thách, giúp bạn tìm cách sáng tạo và tháo vát. Khi các thay đổi và đòi hỏi choáng ngợp bạn, stress tiêu cực (chán nản) ăn sâu. Bạn có thể sử dụng các phương pháp riêng để đối phó với nó. ( LTS Cuốn sách không thể thay thế hoàn toàn sự giúp đỡ của giới y tế chuyên môn. Tuy nhiên, nó cung cấp cho bạn những kiến thức cơ bản để có thể hợp tác với bác sĩ trong việc chăm sóc sức khỏe của bản thân và gia đình".