Món ăn bài thuốc cho người mắc bệnh đường tiết niệu Đuôi cá chép to 1 chiếc, đậu đỏ 60 g, nấu canh suông (không cho muối), uống dần trong ngày. Món ăn này có tác dụng tiêu phù, dùng cho người bị viêm thận cấp hoặc mạn tính có phù nặng, nước tiểu màu hồng.Trứng gà tươi có thể tốt với người mắc bệnh thận. Sau đây là một số món ăn khác: - Thuốc có tác dụng tiêu phù, dùng cho bệnh nhân viêm thận cấp có phù do phong hàn ảnh hưởng đến phế, hoặc người viêm thận mạn có phù nặng do tỳ thận dương hư. - - - Món ăn này thích hợp với người viêm thận mạn có tinh huyết hư suy, do tỳ thận đều hư (với các triệu chứng: nước tiểu có albumin, người mệt mỏi, uể oải, lưng mỏi gối yếu, mạch đập yếu). - - - - - GS