Mua dầu cù là Con Ó Vàng coi chừng bị giả Gần đây, trên thị trường TP HCM xuất hiện những chai dầu cù là mang nhãn hiệu Eagle (thường gọi là cù là Con Ó Vàng) kém chất lượng, hạn sử dụng không được in rõ ràng. Dầu trong những chai này có mùi khét, bị chảy nước trong thời gian ngắn. Thực chất đó là loại hàng "nhái".Dầu Eagle thật (bên trái) và hàng "nhái" chỉ khác nhau ở tem chống giả. Dầu cù là Con Ó Vàng là sản phẩm của Công ty Easternfancon (Singapore), được đưa vào Việt Nam qua sự phân phối độc quyền của Công ty Toàn Phát (71 Tô Hiến Thành, TP HCM). Ông Trần Ánh Thuỵ, Giám đốc công ty, cho biết, Toàn Phát đã kiểm tra và khẳng định những mặt hàng nói trên là hàng giả, được làm tương đối tinh vi, rất dễ bị nhầm nếu người tiêu dùng không để ý kỹ. Ông Thuỵ cũng lưu ý, trên chai dầu Con Ó Vàng thật có dán tem chống hàng giả mang dòng chữ AVAL được in bằng kỹ thuật cao, còn hàng giả thì không. Thanh Niên