600 bệnh nhân nghèo Hà Nội sẽ được mổ mắt nhân đạo Đầu tháng 12, Đoàn tàu Sức khỏe Trung Quốc với 20 chuyên gia phẫu thuật mắt sẽ đến Hà Nội và mổ Phaco giải phóng mù lòa cho 600 bệnh nhân đục thủy tinh thể ở đây. Việc phẫu thuật sẽ được thực hiện trên các toa tàu có đầy đủ dụng cụ, thuốc men của đoàn, đặt tại Nhà máy Xe lửa Gia Lâm.Đối tượng được mổ mắt là những người thuộc diện chính sách, bao gồm người có thẻ bảo hiểm y tế A7, người nghèo, các Bà mẹ Việt Nam anh hùng. Tình trạng mắt của các bệnh nhân này phải đảm bảo các yêu cầu: mi mắt không có quặm, giác mạc trong, tiền phòng và mống mắt bình thường, phản xạ đồng tử và hướng ánh sáng dương tính. Hiện đã có 1.000 bệnh nhân đục thủy tinh thể đăng ký phẫu thuật. Bác sĩ Nguyễn Vũ Thiện, Phó giám đốc Bệnh viện Mắt Hà Nội, cho biết, nhu cầu mổ đục thủy tinh thể ở Hà Nội rất lớn và ngày càng tăng (Theo