Vì sao người ta hay bị ốm vào kỳ nghỉ cuối tuần? Những người thường cảm thấy khó ở khi tới week-ends hoặc các ngày nghỉ khác có thể mắc một căn bệnh mới là "bệnh nhàn rỗi". Điều tra của Hà Lan cho thấy, khoảng 3% dân số mắc chứng bệnh này. Nguyên nhân có thể là những bất thường ở hệ miễn dịch.Nghỉ ngơi không dễ như người ta tưởng. Các nhà khoa học tại Đại học Tilburg đã tiến hành điều tra trên 1.128 nam giới và 765 phụ nữ trên toàn Hà Lan. Thống kê cho thấy, khoảng 3% người được hỏi (cả nam và nữ) có những biểu hiện tương xứng với định nghĩa "bệnh nhàn rỗi" của nhóm tác giả. Những người này thường thấy khó ở ngay khi ngừng làm việc và tìm cách thư giãn. Trong rất nhiều trường hợp, căn bệnh nói trên ám ảnh họ từ 10 năm nay. Các triệu chứng mệt mỏi, đau cơ, buồn nôn hay xuất hiện vào kỳ nghỉ cuối tuần; trong khi các dấu hiệu kiểu cảm cúm lại hay thấy trong những đợt nghỉ. Phần lớn những người được hỏi cho rằng, các biểu hiện nói trên liên quan tới stress và sự khó khăn khi "ngắt mạch" khỏi công việc đang làm. Nguy cơ này lớn nhất ở những người phải chịu nhiều sức ép từ công việc hoặc có mức độ trách nhiệm cao. Cá tính cũng đóng vai trò nhất định. Giáo sư Cary Cooper, Chủ tịch Hội Khống chế Stress Quốc tế, không mấy ngạc nhiên về phát hiện này. Ông giải thích: "Thư giãn có thể là vấn đề rất khó khăn đối với nhiều người. Khi tách ra khỏi guồng quay của cuộc sống, hệ miễn dịch của họ sụp đổ". Theo giáo sư Cooper, thời gian nhàn rỗi cũng có thể gây stress theo một kiểu khác: Nó làm đảo lộn lịch sinh hoạt của chủ thế, buộc họ phải thiết lập lại các quan hệ và dành nhiều thời gian cho gia đình. Nhiều người không quen được với tình trạng này và cảm thấy căng thẳng. Kết quả là hệ miễn dịch của họ bị ảnh hưởng. Thu Thủy