Sống chậm lại, tim bạn sẽ khoẻ hơn Ở những người có nhịp sống quá nhanh, không kiên nhẫn, nguy cơ bị huyết áp cao và bệnh tim mạch khi về già sẽ cao hơn so với những người có nhịp sống bình thường. Đó là kết quả một nghiên cứu mới đây của Đại học Nothwestern (Chicago, Mỹ).Làm việc quá căng thẳng có hại cho sức khỏe. Sau khi theo dõi hơn 3.000 người trong nhiều năm, các nhà nghiên cứu nhận thấy, những người phải chạy đua với thời gian trong độ tuổi 20 sẽ hay phải chịu đựng chứng cao huyết áp khi họ đến tuổi tứ tuần. Hiệp hội Tim mạch Mỹ cũng cho biết, ở type người "chỉ huy" (luôn gánh vác trách nhiệm, có khả năng lãnh đạo và hành động), nguy cơ mắc bệnh tim mạch sẽ cao hơn so với các type người khác. Thanh Niên