Phẫu thuật khối u lớn ở lồng ngực một trẻ sơ sinh Các bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 2 TP HCM đã mổ lấy khối u hỗn hợp đặc biệt (vừa đặc vừa có nước) nặng 150 g khỏi lồng ngực một cháu bé 15 ngày tuổi, con chị C.K.N. (quận Bình Chánh), hôm 23/11. Vừa ra đời, cháu đã phải thở máy do khối u chiếm toàn bộ lồng ngực phải, chèn ép tim và phổi, gây xẹp phổi.Khối u được lấy ra từ lồng ngực cháu bé. Ngay tại bàn mổ, khi khối u vừa được bóc tách ra, bệnh nhân đã tự thở. Các hình ảnh chụp X-quang vào ngày hôm sau cho thấy, phổi của cháu đã nở ra gần như bình thường. Hiện cháu vẫn được tiếp tục theo dõi, sức khoẻ đang tiến triển tốt. Trước đây, tại TP HCM, khối u lớn bẩm sinh được coi là một bệnh lý rất nặng, thường dẫn đến tử vong. Từ năm 1999 đến nay, nhờ chương trình kết hợp chẩn đoán, điều trị trước và sau đẻ cho trẻ sơ sinh giữa Bệnh viện Nhi Đồng 2 và các bệnh viện phụ sản Hùng Vương, Từ Dũ, nhiều trẻ có khối u loại này đã được cứu sống. Tuổi Trẻ