Sẽ thêm vitamin vào bia? Những người mê bia tại Anh đang lo ngại rằng, mùi vị của loại đồ uống này có thể bị làm hỏng hoàn toàn. Ý tưởng bổ sung vitamin B1 vào bia như phương pháp phòng ngừa bệnh lý não ở những người nghiện rượu nặng xuất phát từ Australia, và đang được các nhà khoa học Anh bàn luận sôi nổi.Lạm dụng bia cũng có hại cho sức khỏe. Người nghiện rượu có nguy cơ cao bị một bệnh lý ở não mang tên Wernicke. Nếu không được điều trị bằng cách tiêm vitamin B1, bệnh sẽ chuyển thành dạng rối loạn tâm thần Korsakoff. Theo các bác sĩ, việc thêm những phụ gia đặc biệt như vitamin B1 sẽ giúp bảo vệ não của người nghiện khỏi các hậu quả xấu. Tuy nhiên, quan điểm này lại vấp phải sự phản đối của một số người. Ông Mark Hastings, Hội Bia và Quán rượu Anh, cho rằng, việc thêm B1 có thể làm thay đổi mùi vị của bia và khiến nó mất đi giá trị của một đồ uống tự nhiên. Việc làm này còn khiến mọi người quên mất lời nhắc nhở về sự chừng mực khi dùng bia rượu. Ông Hastings nhận xét: "Chất phụ gia này được dùng để giúp những người uống quá nhiều bia rượu. Họ là những con nghiện nặng và cần được động viên để bỏ bia rượu hoàn toàn". Vitamin B1 có trong ngũ cốc, thịt nạc (nhất là thịt lợn), hạt đậu nành, sản phẩm sữa, trứng và hoa quả. Các nhà sản xuất phải thêm chất này vào bánh mì để bù đắp những hao tổn trong quá trình chế biến. Thiếu B1 có thể gây đau đầu, chán ăn, mệt mỏi, lú lẫn và mất thăng bằng. Thu Thủy