Những điều bạn muốn biết về hoạt động giới tính nhưng ngại hỏi (phần 54) Chương 12: Kiểm soát sinh đẻCụm từ này được dùng để nói về hàng trăm phương pháp tách riêng hành động giao hợp ra khỏi hành động sinh sản. Ngay từ những giai đoạn đầu tiên của nền văn minh, con người đã tìm mọi cách để đưa tinh dịch vào ngay trong âm đạo và không cho đi xa hơn. Đáng tiếc là những tạo vật li ti này lại có được sức mạnh để bơi ngược dòng và kết hợp với một quả trứng đang chờ đợi. Chúng ương ngạch chống lại mọi nỗ lực nhằm ngăn chặn sự tiến bước của chúng. Bóng ma của sự thai nghén ngoài ý muốn luôn luôn phủ bóng đen lên niềm hoan lạc. Viễn cảnh về chuyện hành động giao hợp có thể đem lại cho gia đình một thành viên mới đã làm cùn lụt ham muốn xác thịt của vô số người vợ và người chồng. Khả năng sinh con cũng làm mất đi niềm vui của nhiều người chưa lập gia đình. Nhưng trên đời này có một số người không bao giờ nghĩ đến việc kiểm soát sinh đẻ. Một số bộ lạc nguyên thủy không nhận thấy mối liên quan giữa hành động giao hợp và sự mang thai. Mặc dù cũng nồng nhiệt đối với sinh hoạt tình dục không thua kém gì những bà con xa xôi của họ khắp thế giới (có lẽ còn hơn nữa), nhưng họ nghĩ rằng mang thai là một điều kỳ diệu phát sinh từ những lời cầu nguyện và sự cúng tế sinh vật. Sinh hoạt tình dục là niềm vui, còn những đứa trẻ tự xuất hiện. Họ thật sự may mắn vì đã không biết gì hơn. Tuy nhiên, tình trạng thiếu vệ sinh và dịch bệnh tràn lan đã cướp đi quá nhiều đứa trẻ sơ sinh được đẻ liên tục, chỉ vừa đủ giữ cho dân số gần như không thay đổi. Một số bộ lạc khác thì khôn ngoan hơn một chút. Họ biết rằng sự giao hợp sinh ra trẻ em. Thậm chí họ tìm cách kiềm chế sự sinh sản bằng một kỹ thuật kiểm soát sinh đẻ thô sơ. Ngay trước lúc xuất tinh, người đàn ông giật lẹ dương vật ra khỏi âm đạo. Nếu mức độ tự chủ không đủ, thì anh ta xuất tinh ngay vào âm đạo. Anh ta hy vọng rằng chỉ một lần thôi thì không đáng kể. Không hoàn toàn. Phương pháp "rút quân" này đi ngược lại bản chất của con người và các nguyên tắc vật lý. Vào lúc bị kích thích tình dục mạnh nhất, họ lại cần phải có một cái đầu bình tĩnh tuyệt đối và một mục đích tốt. Về khía cạnh vật lý, nó bắt buộc người đàn ông "rút quân" trong khi anh ta muốn "lao về phía trước", ngừng trong khi anh ta muốn khởi động bộ máy, và trừ bớt trong khi anh ta chỉ muốn cộng thêm. Nó cũng làm cho người phụ nữ có cảm giác bị bỏ rơi. Vào lúc đang đón đợi cơn khoái cảm cực độ thì cô ta lại bị giật ngược về thực tế. Đó không phải là khoái cảm thật sự. Một điểm chống lại hành động "rút quân" là nguy cơ mang thai rất lớn. Ngay trước khi xuất tinh, trong dương vật đã luôn luôn có sẵn vài giọt tinh dịch "ém quân"; mỗi giọt chứa khoảng 50.000 tinh trùng. Nếu chúng lọt vào âm đạo thì chỉ cần một giọt là quá đủ để biến một quả trứng thành một đứa bé. Đôi khi còn nhiều hơn là vài giọt nữa. Hãy tưởng tượng cảm giác của người đàn ông như thế nào nếu thay vì nghiêm chỉnh "chấp hành việc rút quân" vào lúc cao điểm, phản xạ lại bị khống chế và anh ta trút nguyên lượng "đạn" sâu vào âm đạo. Rồi hãy tưởng tượng người tình của anh ta cảm thấy như thế nào. ( LTS: "