Tác dụng chữa bệnh của cây sống đời Khi bị đau họng, nên ăn 16 lá sống đời (sáng ăn 8 lá, chiều 8 lá), bệnh sẽ khỏi nhanh. Còn nếu bị chảy máu cam, có thể giã 1-2 lá sống đời, lấy bông gòn thấm nước đặt vào lỗ mũi.Cây sống đời. Khi bị đau họng, nên ăn 16 lá sống đời (sáng ăn 8 lá, chiều 8 lá), bệnh sẽ khỏi nhanh. Còn nếu bị chảy máu cam, có thể giã 1-2 lá sống đời, lấy bông gòn thấm nước đặt vào lỗ mũi. Cây sống đời (còn có các tên là bỏng, trường sinh, cầm máu, đời sống, sống lâu) mọc hoang dại ở đồi núi hoặc được trồng làm cảnh ở các gia đình. Lá sống đời không độc, mùi vị dễ ăn. Nên hái lá vào khoảng 6-7 giờ sáng thì hiệu quả chữa bệnh sẽ cao, lại không có vị chát. Không được ăn với muối. Sau đây là cách chữa một số bệnh bằng cây sống đời: - - - - - - - Lương y