Nên xem lại việc cấm chất tạo ngọt cyclamate Cyclamate được dùng trong công nghiệp thực phẩm ở nhiều nước từ những năm 50, nhưng tại Việt Nam, nó lại không nằm trong danh mục các chất phụ gia thực phẩm được phép sử dụng. Việc sử dụng cyclamate trong chế biến thực phẩm bị coi như một hình thức sản xuất hàng giả.Cuối tháng 9, Công ty TNHH Nước giải khát Tây Tây Đô bị khởi tố với tội danh "sản xuất, buôn bán hàng giả là lương thực thực phẩm" do sử dụng cyclamate để sản xuất nước giải khát. Ông Phạm Đình Trấp, Giám đốc công ty nói: "Cyclamate được bán công khai ở phố Hàng Bồ. Tại Đại học Bách khoa, tôi được người ta giảng đây là chất tạo ngọt tốt nhất dùng để sản xuất các thực phẩm và nước giải khát có calo thấp. Vậy mà theo pháp luật, tôi lại là người có tội". Ngay cả công văn của Cục Quản lý chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm (Bộ Y tế) gửi Phòng Cảnh sát kinh tế CA Hà Nội Sau khi một nghiên cứu ở Mỹ năm 1969 cho rằng cyclamate và các chất chuyển hóa của chúng có thể gây ung thư trên chuột, đã có nhiều cuộc nghiên cứu ngắn và dài hạn về độc học của chất này. Năm 1984, Cơ quan Quản lý Thuốc và Thực phẩm Mỹ kết luận: Cyclamate không sinh ung thư trên chuột, không ảnh hưởng đến sự chuyển hóa các chất trong cơ thể, đến ADN và cấu trúc gene. Theo nguyện vọng của các nhà sản xuất, Bộ Y tế cần có đánh giá chính xác về độ an toàn của cyclamate, và cho phép sử dụng nó trong sản xuất thực phẩm nếu chất này vô hại. (Theo