Vài bài tập "aerobic" dành cho nhân viên văn phòng Lịch làm việc của bạn quá bận rộn và không thể tìm thấy thời gian để luyện tập một cách thường xuyên? Theo các chuyên gia y tế của Bệnh viện Memorial (bang Rhode Island, Mỹ), một số thay đổi nhỏ trong lề lối sinh hoạt có thể giúp bạn trở thành người hoạt bát.Những việc cần làm: - Đi dạo vòng quanh tòa nhà nơi bạn làm việc vào giờ nghỉ giải lao hoặc giờ ăn trưa. - Đứng khi nói chuyện qua điện thoại. - Đi thang bộ và tránh dùng thang máy. Ngoài ra, bạn cũng có thể đi dạo trong sân bay khi đợi chuyến bay của mình. Thu Thủy