Một phụ nữ Iran sinh cùng lúc 5 con Sáng thứ tư vừa rồi, chị Afsane Musavi 27 tuổi ở tỉnh Shiras (Iran) đã cho ra đời ngay một lúc 4 cậu con trai và 1 cô con gái. Các bé được sinh vào tháng thứ 8 của thai kỳ, với trọng lượng dao động trong khoảng 1.500 - 2.500 g.Cả 5 bé đều khỏe mạnh. Các bác sĩ sản khoa ở nhà hộ sinh Shiras, nơi 5 cháu bé chào đời, cho biết, tất cả các bé đều khỏe mạnh và không có bệnh lý gì. Người mẹ cũng trong tình trạng sức khỏe tốt. Theo quan sát của các chuyên gia y tế, phần lớn các ca đa thai đều xuất hiện ở những bà mẹ phải điều trị vô sinh. Tuy nhiên, Musavi không hề bị bệnh này và đây là lần sinh con thứ hai của chị. Thu Thủy