Một trong hai bé song sinh người Guatemala bị điếc Gần 4 tháng sau khi được mổ tách tại Mỹ vì dính liền đầu, hai bé Maria Teresa và Maria Jesus (16 tháng tuổi) vẫn chưa được ra viện. Hiện cả hai đang trong tình trạng sức khỏe ổn định, nhưng Maria Teresa bị điếc một phần ở một bên tai. Đây có thể là hậu quả của việc mổ tách.Maria Teresa và Maria Jesus vài giờ sau mổ tách. Trong khi đó, Maria Jesus vẫn chưa lành vết ghép da ở phần sau gáy. Bác sĩ Henry Kawamoto, chuyên gia phẫu thuật thẩm mỹ chính của cặp song sinh, cho biết: "Việc ghép da diễn ra tốt đẹp, nhưng một phần rất nhỏ của da xung quanh chỗ ghép lại phục hồi chậm hơn chúng tôi tưởng". Maria Teresa và Maria Jesus sinh ngày 25/7/2001, tại một làng nhỏ ở miền nam Guatemala. Hai cháu Thu Thủy