Mỗi năm sẽ có 3 triệu người Trung Quốc chết vì hút thuốc Số người thiệt mạng vì các bệnh liên quan tới hút thuốc tại Trung Quốc trong thời gian tới có thể tăng gấp 3 lần so với con số 1 triệu người/năm hiện nay, nếu nước này không tăng cường các biện pháp khuyến khích người dân bỏ thói quen hút thuốc.Người hút thuốc dễ bị bệnh lao. Đó là lời cảnh báo của ông Richard Peto, Đại học Oxford (Anh). Ông Peto cho biết, khoảng 2/3 nam giới trưởng thành tại Trung Quốc hút thuốc. Đất nước chiếm 20% dân số thế giới này tiêu thụ hết 30% lượng thuốc lá toàn cầu. Những người hút thuốc tại đây thường chết vì bệnh phổi mạn tính, các bệnh ung thư ở phổi, miệng, họng, dạ dày và gan. Họ cũng chết vì các cơn đau tim và đột quỵ. Ngoài ra, hút thuốc còn làm giảm khả năng chống chọi với bệnh nhiễm trùng của cơ thể, nhất là bệnh lao. Ông Peto cũng cho hay, rất nhiều người dân Trung Quốc không ý thức được sự nguy hiểm của việc hút thuốc lá, và cho rằng hành động đó là hoàn toàn bình thường. Trên thực tế, 1/2 những người bắt đầu hút thuốc từ khi còn trẻ sẽ chết vì các bệnh liên quan tới thuốc lá. Tuy nhiên, tỷ lệ tử vong có thể giảm nếu họ thôi hút trước khi xuất hiện các bệnh nghiêm trọng. Thu Thủy