Cứu sống một em bé 3 tuổi bị vỡ gan Trong lúc trèo lên cánh cổng sắt hôm 25/11, cháu Đ.N.Tuyết (huyện Chợ Gạo, Tiền Giang) bị cánh cửa đổ xuống đè lên người, gây bất tỉnh tại chỗ. Cháu được chuyển đến cấp cứu tại Bệnh viện Tiền Giang và được chẩn đoán là vỡ gan.Sau khi mổ cấp cứu, khâu gan và nhét gạc lớn cầm máu, các bác sĩ quyết định chuyển bệnh nhân lên Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM (ngày 27/11). Tại đây, cháu được mổ lại và cầm máu. Bác sĩ Nguyễn Bạch Huệ, Trưởng khoa Hồi sức Bệnh viện Nhi Đồng 1, cho biết, hiện bệnh nhân Tuyết đã tỉnh, nói chuyện được. Nếu không được tuyến cơ sở mổ cầm máu trước khi chuyển lên tuyến trên, bệnh nhân rất dễ bị tử vong do sốc mất máu. Người Lao Động