Giáo sư von Hagens trình làng mô hình thủ môn bắt bóng Trong cuộc họp báo tổ chức hôm qua tại Munich, vị giáo sư người Đức gây nhiều tai tiếng này lại cho ra mắt công trình mới - xác ướp mô phỏng một thủ môn đang nhoài người bắt bóng. Sự kiện nói trên xảy ra chỉ hơn 1 tuần sau khi von Hagens trình diễn việcTác phẩm "Thủ môn bắt bóng". Cuộc họp báo này nhằm quảng bá cho kế hoạch tổ chức việc mổ tử thi công khai tại Đức vào năm 2003. Giáo sư von Hagens cũng đề nghị mở triển lãm Giáo sư von Hagens được báo chí nhắc tới nhiều khi ông thực hiện cuộc mổ tử thi công khai tại London hôm 20/11. Đây là ca mổ đầu tiên thuộc loại này ở Anh kể từ những năm 1830. Trước hàng trăm cử tọa, chuyên gia giải phẫu von Hagens đã mổ tử thi của một người đàn ông Đức 72 tuổi. Tất cả nội tạng được moi ra ngoài và da cũng bị lột. Cuộc trình diễn được tổ chức ở gần nơi trưng bầy triển lãm Thế giới Xác ướp của giáo sư ở phía Tây London. Những thi thể trong bộ sưu tầm gồm hơn 30 xác ướp của von Hagens đều được bảo quản bằng một phương pháp mà ông gọi là "plastination". Trong đó, toàn bộ dịch thể được thay thế bằng các vật liệu đặc biệt. Tiếp đó thi thể được uốn theo những tư thế khác nhau, và được trình diễn như các tác phẩm nghệ thuật. Thu Thủy