Thủy ngân làm tăng nguy cơ vô sinh Việc ăn một số lượng lớn cá chứa nhiều thủy ngân sẽ làm tăng hàm lượng chất này trong máu, khiến người ăn dễ bị vô sinh. Kết luận này được các nhà khoa học tại Đại học Trung Hoa (Hong Kong) đưa ra sau khi tiến hành nghiên cứu trên 150 cặp vợ chồng vô sinh và 26 cặp bình thường.Cá được coi là có lợi cho sức khỏe. Thói quen ăn quá nhiều hải sản trong khi vùng biển của Hong Kong bị ô nhiễm nặng được coi là nguyên nhân dẫn đến sự tăng hàm lượng thủy ngân trong máu của người dân địa phương. Tuy nhiên, giới chuyên môn vẫn khuyên nên tiếp tục ăn cá theo một chế độ cân đối, vì trong cá có nhiều chất có lợi cho sức khỏe như axit béo 0mega-3. Thủy ngân có nhiều trong cá ngừ, cá kiếm và vây cá mập. Ngoài ra, môi trường làm việc ô nhiễm, việc sử dụng dầu cá và một số mỹ phẩm làm sáng da cũng có thể làm tăng hàm lượng thủy ngân trong cơ thể chúng ta. Thanh Niên