Cách bảo vệ da về mùa đông Đôi khi, làn da của bạn cảm nhận các tín hiệu mùa đông trước khi cơ thể phát hiện được sự giá lạnh. Về mùa này, không khí khô và gió mạnh sẽ làm mất đi độ ẩm của da, khiến nó nứt nẻ và ửng đỏ vì bị kích thích. Các bác sĩ tại Đại học Duke (Mỹ) sẽ giúp bạn có làn da mềm mại.Cách bảo vệ da về mùa đông Da của phụ nữ mỏng hơn của nam giới nên dễ tổn thương hơn. Những điều cần chú ý khi mùa đông đến: - Tiếp tục bôi kem chống nắng lên da mặt. Ánh sáng mặt trời mùa đông, nhất là khi bạn đi trượt tuyết ở núi cao, có thể gây bỏng da nặng. - Giảm bớt các sản phẩm chăm sóc da chứa axit alpha-hydroxy vì chúng có thể làm cho tình trạng khô và kích thích của da trầm trọng hơn. - Không nên tắm dưới vòi nước nóng quá lâu vì làm như vậy sẽ khiến da mất đi các chất nhờn tự nhiên. Thay vào đó, chỉ nên tắm nhanh với nước ấm và bôi kem làm ẩm da ngay khi da còn chưa khô. - Làm ẩm không khí trong nhà. Thu Thủy