180 bệnh thông thường: Cách phòng ngừa và chữa trị (phần 143) Cách để căng các nhóm cơ- Căng nhóm cơ ở cổ tay và 2 cánh tay: Duỗi hai tay và gập hai cổ tay về phía sau. - Hai bắp tay và cánh tay: Nắm chặt hai bàn tay, rồi gồng lên. -Hai vai: Nhún hai vai (để ý tình trạng căng thẳng hai cánh tay và hai vai). - Trán: Nhăn, cau mày. - Vùng quanh mắt và sống mũi: Nhắm mắt thật chặt (bỏ kính ra trước khi thực hiện). - Hai má và cằm: Nhe rộng hai hàm răng. - Chung quanh miệng: Ngẩng đầu mạnh về phía sau. - Vùng trước cổ: Gập cằm vào ngực (để ý sự căng thẳng của cổ và vùng đầu). - Ngực: Thở sâu và nín thở, sau đó thở ra. - Lưng: Nằm ngửa và gồng lưng lên khỏi nền nhà. - Bụng: Hóp bụng vào tối đa (để ý sự căng cơ ngực và bụng). - Hông và hai mông: Ấn sát hai mông lại với nhau. - Hai phần chân dưới: Đưa các đầu ngón chân về hướng mặt, rồi hạ xuống (để ý sự căng cơ của vùng hông) Khi thực hiện xong, trở về trạng thái bình thường bằng cách đếm từ 5 tới 1. Đây là sự tương phản với phản ứng stress. Nó làm chậm nhịp tim và nhịp thở, hạ huyết áp và làm giảm sự căng thẳng. Phương pháp của bác sĩ Herbert Benson: 1. Ngồi im lặng ở tư thế thoải mái và nhắm mắt. 2. Bắt đầu thư giãn cơ tăng dần. 3. Cảm thấy được nhịp thở của mình. Mỗi lần bạn thở ra, đếm “một” (hoặc một tiếng nào đó) thật lớn. Tập trung lấy hơi thở từ bụng, không phải từ lồng ngực. Thay vì tập trung vào một từ được lặp đi lặp lại, bạn có thể nhìn liên tục vào một vật cố định. Sự kích thích của tâm trí sẽ làm giải tỏa các ý nghĩ căng thẳng. Tiếp tục thực hiện như vậy từ 10 tới 20 phút. Không để những ý nghĩ làm rối trí trỗi dậy, hãy để chúng trôi đi. 4. Ngồi im lặng vài phút rồi từ từ mở mắt ra. 5. Để ý sự khác biệt giữa nhịp thở và mạch. Đừng lo khi thư giãn quá sâu. Mục đích của bài tập này là duy trì trạng thái thụ động, giúp những ý nghĩ làm rối trí bị cuốn trôi đi giống như sóng biển. Thực hiện 1-2 lần mỗi ngày, mỗi lần từ 10 tới 20 phút. Khi có thói quen thực hiện hằng ngày, bạn có thể đạt được phản ứng thư giãn một cách dễ dàng. ( LTS Cuốn sách không thể thay thế hoàn toàn sự giúp đỡ của giới y tế chuyên môn. Tuy nhiên, nó cung cấp cho bạn những kiến thức cơ bản để có thể hợp tác với bác sĩ trong việc chăm sóc sức khỏe của bản thân và gia đình".