Những điều bạn muốn biết về hoạt động giới tính nhưng ngại hỏi (phần 56) Thuốc đạn tránh thai là loại thuốc gì?Đó là những viên đạn nhỏ bọc sáp được dùng để nhét vào âm đạo ngay trước khi giao hợp. Dưới tác động của thân nhiệt, sáp chảy ra, phóng thích các hóa chất triệt tiêu năng lực của tinh trùng. Loại thuốc này rất ít hiệu quả, đôi khi chúng không chảy. Ngay cả khi chúng chảy ra thì tinh dịch cũng đã chạy vù qua âm đạo để nhanh chóng tới tử cung và gặp trứng, nhanh đến viên thuốc không có thời gian để tiếp xúc với tinh trùng. Một phụ nữ vẫn dùng các chất tẩy uế gia dụng để làm dung dịch tránh thai. Điều này không hay ho gì, vì các nhà sản xuất đã khoác lác về khả năng tiêu diệt tinh trùng của các hóa chất này. Hơn nữa, bất cứ một dung dịch nào đủ mạnh để diệt khuẩn đều ăn mòn lớp lót âm đạo. Có. Một số chất bọt dùng rửa âm đạo mới được sản xuất tỏ ra khá tốt. Một bình xịt chất bọt, như kem cạo râu chẳng hạn, được dùng để đổ đầy một đầu xịt bằng plastic. Đầu xịt được ấn vào âm đạo và chất bọt bị đẩy ra bằng một piston. Tuy chất này có hiệu quả diệt tinh trùng nhưng cách sử dụng nó lại rất bất tiện (bọt tràn ra). Mãi cho đến gần đây, màng lót âm đạo để ngừa thai mới xuất hiện. Thô sơ, đắt tiền nhưng nó vẫn là dụng cụ tránh thai tốt nhất có thể có. Dụng cụ này gồm một cái vòng kim loại bọc cao su bao quanh một màng mỏng hình chỏm cầu cũng bằng cao su. Nó giống như một cái nón không vành. Nó được đưa nhẹ vào âm đạo, cạnh trên áp vào xương mu, cạnh dưới áp vào bên dưới cổ tử cung và chỏm cầu ở giữa cổ tử cung để ngăn sự tấn công của tinh trùng. Người ta tin rằng vì cao su không thấm nước và không để cho tinh trùng lọt qua nên dụng cụ này hữu hiệu 100%; nhưng không phải như vậy. Trừ khi nó được đặt thật đúng chỗ và vẫn nằm nguyên vị trí trong suốt cuộc giao hợp, còn nếu không, nó chỉ có công dụng tai hại là hướng dẫn hàng tỷ "vận động viên" chạy đua vào cổ tử cung mà thôi. Ngay cả khi dụng cụ này thật sự nằm đúng chỗ thì chỉ một lỗ nhỏ bằng đầu kim cũng đủ trở thành một đường hầm thâm nhập thoải mái đối với tinh trùng. Dụng cụ ngừa thai dành cho phụ nữ có một điều thuận lợi là nó có thể được đặt từ lâu trước khi giao hợp và do đó tránh được sự gián đoạn vào những lúc tế nhị nhất. Nó hữu hiệu gần 90% đối với việc ngừa thai; rất tốt về mặt thống kê nhưng lại không tốt về mặt thực tiễn nếu bạn là một trong số 10% không may còn lại. Có lúc người ta đã cố gắng tìm cách khắc phục những bất lợi của dụng cụ này bằng cách cải tiến nó thành một cái nón chụp cổ tử cung. Như cái tên ám chỉ, đây là một loại nón bằng cao su áp chặt vào cổ tử cung và giữ không cho tinh trùng lọt vào. Không may là những cái nón này lại không bao giờ được áp đủ chặt và thường được tìm thấy ở phía ngoài cùng của âm đạo vào sáng hôm sau. Dụng cụ ngừa thai đặt bên trong này thật sự không hiệu quả. ( LTS: "