Điều trị chứng nhức đầu tại nhà Chườm nước đá là một trong những biện pháp điều trị nhức đầu không cần thuốc hiệu quả nhất. Có thể áp túi nước đá vào chỗ bị đau, vào vùng gáy, trán và thái dương. Biện pháp này dùng càng sớm thì hiệu quả càng cao.Các cơn đau nhức đầu có thể cản trở công việc hằng ngày và làm giảm sút chất lượng cuộc sống của bạn. Những biện pháp sau sẽ giúp bạn tự ngăn ngừa và khống chế các cơn nhức đầu ngay tại nhà. - - - - - - - - Khi nào cần đi khám bác sĩ? Trong một số ít trường hợp, nhức đầu có thể là biểu hiện của một bệnh lý trầm trọng tiềm ẩn. Người bệnh cần đi khám bác sĩ nếu các cơn nhức đầu không đáp ứng với điều trị hoặc có các biểu hiện sau: - Nhức đầu đột ngột và dữ dội, có hoặc không kèm cứng gáy. - Nhức đầu kèm một trong các biểu hiện sau: sốt, co giật, lú lẫn, mất ý thức, đau mắt, đau tai. - Nhức đầu sau một cú đánh hay đập vào đầu. - Nhức đầu dai dẳng ở một người chưa bị nhức đầu trước đó. - Nhức đầu tái đi tái lại ở trẻ em hoặc xuất hiện lần đầu sau tuổi 50. - Nhức đầu gây ảnh hưởng tới cuộc sống bình thường. BS