Sự thật về "người đàn ông sinh con" ở Cần Thơ Ngày 19/11, ở Cần Thơ rộ lên tin đồn về một người đàn ông 26 tuổi được mổ lấy thai tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh. Các bác sĩ khoa Ngoại ở bệnh viện này xác nhận, họ vừa phẫu thuật lấy từ bụng anh Nguyễn Văn Nam (Vĩnh Long) một túi lớn chứa 1,5 lít dịch đục và 1 thai nhi nặng khoảng 1 kg.Khối thai lấy từ bụng bệnh nhân Nam. Thai nhi này phát triển không đầy đủ, chỉ nhận dạng được đầu, một ít tóc và vài cái răng. Bác sĩ Lê Quang Dũng, Trưởng khoa Ngoại bệnh viện Đa khoa Cần Thơ, cho biết thai nhi thực chất không phải con mà là anh em song sinh của bệnh nhân. Hiện tượng này được gọi là Anh Nam cho biết, từ năm 1996, do thường xuyên cảm thấy khó thở hoặc đau vùng bụng trên, anh có đi siêu âm, chụp hình và đã phát hiện khối u, nhưng vì hoàn cảnh khó khăn nên không điều trị tiếp. Gần đây, khi thấy hay bị đau bụng, vùng bụng sưng to, anh mới đến bệnh viện để mổ. Thanh Niên