180 bệnh thông thường: Cách phòng ngừa và chữa trị (phần 140) Nhịp tim chủ đíchMột trong những khác xác định mình tập ở mức độ nào là kiểm tra nhịp tim. Khi tập aerobic, tốt nhất nhịp tim ở mức 60-80% so với nhịp tim tối đa. Đa số các nghiên cứu cho thấy, tập thể dục trong 20 phút, mỗi tuần 3 lần là đủ để cải thiện được thể hình. Nếu bạn tập được hằng ngày thì càng tốt. Tập thể dục aerobic ở cường độ mạnh không hiệu quả bằng kéo dài hơn. Tuy bạn vẫn có thể có được thể hình tốt khi tập aerobic 10 phút mỗi ngày nhưng việc tăng thêm sẽ đem lại hiệu quả lớn hơn. Tuy nhiên, việc tập hơn 1 giờ mỗi ngày có thể làm tăng rủi ro thương tổn. Làm nóng và làm nguội 5 phút đầu của bài tập hằng ngày, khởi động chậm và thoải mái để các cơ của bạn có điều kiện làm nóng lên. Vào lúc chuẩn bị kết thúc bài tập, dành một ít thời gian để làm nguội. Giảm nhịp độ xuống dần rồi co giãn nhẹ vài lần để làm cho các cơ mềm dẻo. Uống thêm nước trước và sau khi tập thể dục. Việc tăng cường sức cơ làm tăng hiệu quả công việc cũng như hiệu suất của vận động viên, giúp tránh mệt mỏi. Các bài tập tăng cường sức cơ cũng sẽ cải thiện được tư thế và làm cho bạn cảm thấy có nhiều sinh lực hơn. Việc luyện sức chịu không dùng tạ hoặc có trang bị tạ (hay dây co) có thể làm tăng cường sức cơ nhanh chóng. Các bài tập đơn giản, an toàn và có hiệu quả khác để tăng cường sức cơ bao gồm: uốn người và cong đầu gối, ngước cằm lên, hít đất, nâng chân sang một bên, các động tác mềm dẻo làm tăng sức của cơ bụng, cổ, cánh tay, vai và chân. Co giãn có thể làm tăng khả năng vận động, làm giảm nguy cơ bị cứng cơ và đau. Co giãn rất quan trọng vào giai đoạn làm nguội khi các cơ đã nóng. - Co giãn chậm và dần dần. Không nhảy. Duy trì sự căng cơ. - Thư giãn và giữ mỗi tư thế co giãn khi đếm từ 1 tới 10. - Thở ra khi bạn duỗi căng, buông lỏng các cơ hơn. Nếu việc duỗi căng làm bạn đau nghĩa là bạn đã đi quá xa hoặc không thực hiện chính xác. - Co giãn mỗi ngày tăng thêm một chút. ( LTS Cuốn sách không thể thay thế hoàn toàn sự giúp đỡ của giới y tế chuyên môn. Tuy nhiên, nó cung cấp cho bạn những kiến thức cơ bản để có thể hợp tác với bác sĩ trong việc chăm sóc sức khỏe của bản thân và gia đình".