Khi nào người bị ho cần đi khám bác sĩ? Theo lời khuyên của các chuyên gia tại Bệnh viện Mayor (Mỹ), bạn cần đi kiểm tra sức khỏe ngay nếu bị ho kèm theo sốt hoặc khó thở. Tuyệt đối không được chần chừ nếu trong đờm có máu, nhất là khi có dấu hiệu đau ngực kèm theo.Ho kéo dài có thể là biểu hiện của bệnh lao. Các đối tượng sau cũng cần đi khám bác sĩ khi bị ho: - Từng hút hoặc đang hút thuốc lá. - Có tiền sử bệnh phổi như ung thư, - Ho kéo dài 4-6 tuần. Nguyên nhân gây ho loại này có thể là: bệnh hen chưa được chẩn đoán, axit của dạ dày trào ngược lên thực quản, hiệu quả phụ của thuốc... - Có sự thay đổi màu sắc của đờm: Nếu đờm có màu vàng hoặc xanh, bạn có thể bị nhiễm khuẩn. Thu Thủy