Tin vắn ngày 20/11 Khai trương Trung tâm Xét nghiệm và Tư vấn HIV miễn phí tại Hải Phòng * TP HCM vận động thai phụ xét nghiệm HIV * Đình chỉ lưu hành một số thuốc kém chất lượng.Trung tâm Xét nghiệm và Tư vấn HIV miễn phí vừa được khai trương ngày 19/11 tại đường Trần Nguyên Hãn, quận Lê Chân, Hải Phòng Trong tuần tới, một trung tâm tương tự cũng sẽ được khánh thành ở Quảng Ninh. Bộ Y tế cho biết sẽ tiếp tục nhân rộng mô hình này ở nhiều địa phương, trước mắt là tại những nơi có số người nhiễm HIV lớn. Tuổi Trẻ Ngày 19/11, Sở Y tế TP HCM đã có văn bản hướng dẫn các cơ sở y tế có khám thai và hộ sinh (kể cả tư nhân) trên địa bàn về việc thực hiện tốt phòng chống lây Nếu cả 3 test Elisa đều dương tính, nghĩa là thai phụ đã bị nhiễm HIV, bệnh viện phải tư vấn kỹ cho họ việc lựa chọn giữ hay bỏ thai. Nếu thai phụ muốn giữ thai, phải vận động họ dùng thuốc kháng HIV. Trẻ nhiễm HIV phải được theo dõi và xét nghiệm ít nhất là đến 18 tháng để xác định có bị nhiễm HIV hay không. Thanh Niên Cục Quản lý dược vừa quyết định đình chỉ lưu hành trên toàn quốc 3 loại thuốc không đạt tiêu chuẩn về hàm lượng - - - Thanh Niên