Các bác sĩ Mỹ nói gì về chiếc mũi của Michael Jackson? Tình trạng sức khỏe của ông hoàng nhạc pop này khiến các bác sĩ rất e ngại. Tuần trước, khi xuất hiện tại một phiên tòa với khuôn mặt không trang điểm và không đeo khẩu trang, Jackson đã làm mọi người sửng sốt. Những bức hình ghi được cho thấy, ngoài tình trạng khủng khiếp của chiếc mũi đã qua nhiều lần chỉnh sửa, anh còn bị những rối loạn tâm lý nhất định.Michael Jackson tại phiên tòa ở Santa Maria. Trong bức ảnh trên, người ta thấy một Michael Jackson đánh môi, kẻ mắt, với bộ râu lởm chởm, một miếng băng dính kiểu Band Aid dán trên chiếc mũi đầy sẹo, và mái tóc đen mượt. Hôm thứ tư tuần trước, Jackson đã có mặt tại thành phố Santa Maria, bang California, Bác sĩ Laurie Casas, Trưởng ban Thông tin của Hội Phẫu thuật Tạo hình Thẩm mỹ Mỹ, nhận xét: "Da của Jackson nhăn nheo, nhưng không thể biết tại sao anh bị như vậy". Theo bà, có thể ngôi sao này bị một chứng bệnh tâm thần hiếm gặp, trong đó người bệnh không hài lòng với kết quả phẫu thuật thẩm mỹ, bất chấp những cải thiện khách quan về hình thức của mình. Bác sĩ Richard Flemming, chuyên gia phẫu thuật tạo hình ở Beverly Hills, thì nhận xét: "Mũi của Jackson bị sụp xuống hơn bao giờ hết. Điều này cũng trùng hợp với chuyện thời gian gần đây anh thường đeo khẩu trang khi ra ngoài". Ông Flemming tiết lộ sẽ không bao giờ trở lại sửa mũi cho Michael Jackson vì điều này quá mạo hiểm. Bởi sau mỗi lần phẫu thuật, nguồn máu cung cấp cho vùng mũi giảm đi và nguy cơ tạo sẹo cũng như nhiễm trùng sẽ tăng lên. Theo nhận xét của một số chuyên gia y tế, ngôi sao này đã trải qua 5 lần phẫu thuật thẩm mỹ mũi và gặp một số biến chứng. Bác sĩ Harvey Zarem, cựu Trưởng Khoa Phẫu thuật Tạo hình tại Đại học California ở Los Angeles, giải thích, Jackson đã muốn thay đổi chiếc mũi kiểu châu Phi tròn, rộng và bẹt của mình bằng chiếc mũi kiểu da trắng hẹp và cao. Để nâng mũi lên, bác sĩ phải đặt một mẩu sụn, xương hoặc silicon vào mũi, giống như kiểu người ta dùng cọc dựng lều. Nhưng nếu chỉnh sửa nhiều, miếng silicon hoặc xương có thể đâm ra ngoài. Thu Thủy