Chảy máu cam không phải là chuyện nhỏ Khoảng 7-14% trong số chúng ta ít nhất đã một lần bị chảy máu cam. Thông thường, máu được cầm ngay. Tuy nhiên, trong một số trường hợp (ví dụ sau chấn thương do tai nạn giao thông, tai nạn lao động), chảy máu có thể tái đi tái lại trong 10-30 ngày, gây nguy hiểm cho tính mạng của người bệnh.Các nguyên nhân gây chảy máu cam bao gồm: - Chấn thương nhỏ (thói quen ngoáy mũi) hoặc chấn thương mạnh đập trực tiếp vào mũi (trong tai nạn giao thông, té ngã, đánh nhau...). - Viêm đường hô hấp trên (cúm, viêm xoang, viêm ho hít phải hơi độc...). - Lệch vách ngăn mũi, ung bướu (u xơ vòm, ung thư vòm mũi họng), bệnh phình mạch. - Cao huyết áp hoặc bệnh do rối loạn quá trình đông máu. - Dị vật: Trường hợp trẻ bị chảy máu kèm chảy mủ một bên mũi, có thể nghi mắc dị vật (hòn bi, nút áo, vật xốp...). Các điều tra cho thấy, nam giới hay bị chảy máu cam hơn nữ. - Thiếu niên và người trẻ: Điểm chảy máu thường xuất phát từ phần trước của mũi (hơn 80% trường hợp). Nguyên nhân hay gặp là chấn thương hoặc viêm đường hô hấp trên. - Người trên 40 tuổi: Điểm chảy máu thường xuất phát từ phần sau mũi. Nguyên nhân hay gặp là các bệnh xơ cứng động mạch, cao huyết áp, u bướu... Cách xử lý: - Dùng hai ngón tay bịt 2 cánh mũi, hoặc dùng ngón tay cái ép cánh mũi vào vách mũi bên chảy mái, giữ như vậy 5-10 phút. Nếu máu còn chảy thì phải lặp lại lần nữa hoặc nhập viện. Cần bình tĩnh, tránh hoảng hốt. - Tại bệnh viện, bác sĩ sẽ cầm máu bằng đông điện hoặc hóa chất. Nếu phương pháp này không hiệu quả thì cần nhét gạc vào mũi trước, để 2 ngày sau mới rút ra. Trường hợp chảy máu nhiều, gạc sẽ được nhét vào sâu hơn bên trong và để lâu 3-4 ngày. - Nếu nguyên nhân là chấn thương nặng vùng mặt, có thể xác định vùng chảy máu bằng kỹ thuật chụp mạch xóa nền (DSA). Nhờ phương pháp này, bác sĩ có thể làm tắc mạch máu hoặc thắt động mạch đang gây chảy máu. Đây là một kỹ thuật mới, đã được áp dụng thành công trong chẩn đoán và cầm máu tại Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM. BS Nguyễn Trọng Minh,