1/4 nam giới Anh bịa đặt về chuyện đạt khoái cảm Kết quả nghiên cứu mới nhất của Anh cho thấy, có tới 23% đàn ông ở nước này phải vận dụng khả năng "diễn kịch" của mình trong chuyện chăn gối. Trong khi đó, tỷ lệ này là 56% ở phụ nữ.Chuyện phòng the luôn chứa đựng nhiều điều bí ẩn. Kết luận nói trên được các nhà tổ chức lễ hội "Erotica 2002" - ngày hội dành cho "người lớn" quy mô nhất thế giới - đưa ra, sau khi phỏng vấn 2.500 người dân Anh. Những phát hiện của điều tra được công bố trước thềm lễ hội này đã làm tan vỡ huyền thoại cho rằng Anh là một dân tộc rất khiêm tốn. "Erotica 2002" sẽ được tổ chức trong 3 ngày 22-24/11 tại London. Dự tính, lễ hội này sẽ thu hút 60.000 người tham gia. Thu Thủy