50% Đông dược ở TP HCM là thuốc nhập lậu Con số này được ông Nguyễn Xuân Cẩm, Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM, đưa ra ngày 21/11 trong một cuộc hội thảo về dược liệu. Ông cho biết, theo kết quả thanh tra các cửa hàng Đông dược tại quận 5 gần đây, có đến 56% cơ sở bán thuốc nhập lậu và có các vi phạm khác.Trong đợt thanh tra này, Sở Y tế đã tịch thu 390 loại thuốc không có số đăng ký của Bộ Y tế, bao gồm 19 loại Đông dược sản xuất trong nước, 341 loại Đông dược nhập ngoại, còn lại là tân dược Trung Quốc. Sở cũng chuyển sang công an 3 trường hợp sử dụng nhãn phụ màu trắng giả và thuốc tễ giả. Hiện nay, trên địa bàn thành phố có hơn 310 điểm kinh doanh đông dược và dược liệu với khoảng 1.300 mặt hàng Đông dược. Trong đó có 800 mặt hàng nhập ngoại, 300 mặt hàng sản xuất trong nước, số còn lại là dược liệu. Tuổi Trẻ