Chị em sinh đôi: Người gầy sẽ thiệt thòi hơn Một nghiên cứu gần đây của Trung tâm Nghiên cứu Ung thư Anh cho thấy, trong 2 chị em song sinh, cô gái cao và gầy hơn sẽ có nhiều nguy cơ mắc bệnh ung thư vú hơn.Chị em song sinh cũng có những điểm khác nhau. Các nhà khoa học cũng phát hiện thấy, cô gái có dấu hiệu dậy thì sớm và vòng eo nhỏ hơn chị em song sinh của họ cũng chịu rủi ro mắc bệnh cao hơn. Như vậy, tuổi dậy thì và tốc độ tăng trưởng sinh học là những yếu tố cần phải xem xét khi nghiên cứu về quá trình phát triển bệnh ung thư vú ở phụ nữ. Người Lao Động