Phát hiện quần thể cây sơn tra bắc mới ở Quảng Nam Sơn tra bắc là loại dược liệu có giá trị, quả của nó có tác dụng kích thích tiêu hoá và chữa một số bệnh đường ruột. Trong đợt điều tra trữ lượng dược liệu mới đây, các cán bộ Viện Dược liệu và Sở Y tế Quảng Nam phát hiện cây này mọc tập trung khá nhiều trên vùng đất cao 1.700 m ở các xã Trà Linh, Trà Cang, Trà Nam (huyện Trà My).Tại huyện Trà My, loại cây này mọc khá dày ở trên rẫy, rừng già và cả ở vườn nhà của dân. Theo đánh giá của ngành dược Quảng Nam, năng suất sơn tra bắc ở đây ước tính khoảng 500-600 kg/cây mỗi vụ. Nếu bảo quản và khai thác tốt quần thể này, ngành dược sẽ không phải nhập thô sơn tra bắc từ Trung Quốc nữa. Sơn tra bắc là loại thực vật dạng đại thụ, họ hoa hồng, có tên khoa học là Lao Động