500 người tới xem trình diễn mổ tử thi tại London Tối qua,Trong suốt buổi trình diễn, ông von Hagens vẫn đội chiếc mũ đen hiệu Fedora. "Tôi coi tất cả các quý vị ở đây như những sinh viên mới. Trước khi thực hiện các bước quan trọng, tôi sẽ báo cho quý vị biết để nhắm mắt lại nếu cần" - giáo sư von Hagens nói vậy khi bắt đầu cuộc trình diễn trước đám đông 500 người. Tấm vải trắng được lật khỏi thi thể của một người đàn ông nằm trên chiếc bàn kim loại, và giáo sư von Hagens bắt đầu thực hiện việc mổ. Vị bác sĩ tạo một vết cắt hình chữ Y trên ngực người đàn ông, về phía khung chậu. Trong 3 giờ tiếp theo, các bộ phận như tim, gan, phổi, thận và lách của tử thi được cắt rời. Hộp sọ bị cưa đôi bằng một chiếc cưa tròn và não cũng được lấy ra. Sau đó, một trợ lý của von Hagens đặt các nội tạng vào một chiếc khay thép và đưa đi vòng quanh cho mọi người xem. Một trợ lý của giáo sư cho biết, người đàn ông Đức 72 tuổi nói trên là một thương gia và từng có một cuộc sống bình thường cho tới khi bị mất việc khi năm 50 tuổi. Ông ta bắt đầu tìm đến rượu, rồi uống tới 2 chai whisky mỗi ngày. Ông cũng bị nghiện thuốc lá nặng trong phần còn lại của cuộc đời. Giáo sư von Hagens khẳng định, ông đã nhận được sự chấp thuận cho mổ tử thi của gia đình người đàn ông nói trên. Dự định mổ xác một phụ nữ Đức 33 tuổi bị bệnh động kinh của von Hagens đã không thành vì vấp phải sự phản đối của một nhóm người bị bệnh này. Von Hagens cho biết, ông mổ tử thi công khai là để cung cấp các kiến thức y khoa cho công chúng. Về phần mình, Chính phủ Anh cho rằng, việc mổ tử thi cần được thực hiện ở địa điểm và thời điểm thích hợp, mà Trung tâm Triển lãm tại Brick Lane với sự có mặt của đông đảo công chúng không phải là sự lựa chọn đúng đắn. Bác sĩ Jeremy Metters, thanh tra giải phẫu của Anh, nói hành động của von Hagens là trái với Luật Giải phẫu năm 1984 vì cả người trình diễn lẫn cơ sở nơi ông ta biểu diễn đều không có giấy phép mổ tử thi. Để tham dự buổi trình diễn, khách đến xem phải trả 19 USD tiền vào cửa. Mổ tử thi công khai trở nên phổ biến trên toàn châu Âu từ thế kỷ 16, sau khi Nhà thờ Thiên Chúa giáo cho phép các bác sĩ ngoại mổ tử thi để tìm hiểu các bí hiểm của những cơ thể sống do Chúa trời tạo ra. Leonardo da Vinci cũng thú nhận đã mổ hơn 30 tử thi ăn trộm từ nghĩa trang hoặc giá treo cổ để phục vụ cho các bức tranh giải phẫu của mình. Kể từ năm 1832, Anh đã cấm việc mổ tử thi công khai để ngăn những bác sĩ vô đạo đức lấy tử thi không được thừa nhận từ các nhà tế bần để mổ. Năm 1984, Luật Giải phẫu ra đời đã củng cố quy định trên. Thu Thủy