Làm gì nếu con bạn bị đau răng? Nửa đêm, con bạn tỉnh dậy vì đau răng. Bạn có thể làm gì để giúp cháu? Theo Bệnh viện Nhi đồng ở Richmond (bang Virginia, Mỹ), việc đầu tiên cần thực hiện là nhẹ nhàng làm sạch vùng quanh răng bằng bàn chải, rồi dùng chỉ nha khoa lấy hết thức ăn bị mắc lại ở kẽ răng.Sau đây là một số điều cần lưu ý khác: - Không đặt thuốc aspirin lên răng hoặc lợi. - Nếu mặt của trẻ bị sưng to, hãy chườm lạnh lên vùng bị sưng. - Cho trẻ dùng thuốc giảm đau thông thường. - Đi khám bác sĩ càng sớm càng tốt. Thu Thủy