Người nghèo cả nước sẽ có thẻ bảo hiểm y tế Gần 14 triệu người nghèo ở Việt Nam sẽ được cấp thẻ bảo hiểm y tế (BHYT) hoặc được thanh toán chi phí khám chữa bệnh (tại các cơ sở y tế công) từ tháng 1/2003. Những trường hợp khó khăn đột xuất do mắc bệnh nặng, điều trị quá tốn kém cũng sẽ được hỗ trợ một phần viện phí.Bộ trưởng Y tế Trần Thị Trung Chiến cho biết như vậy trong Hội nghị Chính sách hỗ trợ y tế cho người nghèo đã được thực hiện ở Việt Nam từ năm 1997, với 1,2 triệu người (10% số người nghèo cả nước lúc đó) ở 25 tỉnh thành phố được cấp giấy khám chữa bệnh miễn phí và thẻ BHYT. Đến năm 2002, số người nghèo được hưởng chính sách này là 35%. Như vậy, năm 2003 là năm lần đầu tiên việc tặng thẻ BHYT hoặc hỗ trợ chi phí khám chữa bệnh cho người nghèo được thực hiện đồng bộ trong cả nước. Phát biểu tại hội nghị, Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm cho rằng, 14 triệu người nghèo được thống kê trong cả nước chưa phải là con số đầy đủ. Bà Trung Chiến cũng thừa nhận, số tiền 600 tỷ mà ngân sách sẽ chi cho đối tượng này trong năm sau chưa đáp ứng được nhu cầu thực tế. Để khắc phục, Bộ Y tế sẽ hướng dẫn các địa phương xác định chính xác những đối tượng được hưởng chính sách kể trên. Bộ cũng sẽ kêu gọi các tổ chức kinh tế, xã hội, các doanh nghiệp trong và ngoài nước đóng góp vào Quỹ Khám chữa bệnh cho người nghèo. Thanh Nhàn