Abivina - thuốc chữa viêm gan mới của Việt Nam Trao đổi với phóng viên Ý tưởng bào chế thuốc viên chữa viêm gan từ cây bồ bồ xuất hiện từ những năm 1960, khi Bộ Y tế phát động phong trào sử dụng thuốc Nam. Tuy cả 3 loại nhân trần kể trên đều có tác dụng chữa bệnh gan, nhưng Viện Dược liệu đã chọn bồ bồ vì nó đem lại hiệu quả cao hơn trong việc Cuối thập kỷ 80, thuốc chữa viêm gan từ cây bồ bồ đã được Viện Dược liệu bào chế dưới 2 dạng viên và siro, có tên là Abilin. Viện đã không sản xuất rộng rãi dược phẩm này mà tiếp tục nghiên cứu để loại bỏ tạp chất. Thuốc mới ra đời dưới dạng viên, có độ tinh khiết cao hơn và được đăng ký với tên Abivina. Dược phẩm này đã được thử nghiệm trên các bệnh nhân tại nhiều bệnh viện như Xanh Pôn, Viện Lâm sàng các bệnh nhiệt đới, Nhi, Lao và Bệnh phổi, 103, 108... Các bệnh nhân viêm gan B mạn tính thể hoạt động tham gia thử nghiệm được chia làm 3 nhóm: - Nhóm 1: Dùng Abivina. - Nhóm 2: Dùng Interferon. - Nhóm 3: Điều trị cơ sở, gồm nghỉ ngơi, ăn uống tốt, dùng vitamin, glucose và thuốc lợi mật. Kết quả là bệnh nhân ở 2 nhóm đầu có thời gian mất triệu chứng bệnh (mệt mỏi, kém ăn, ngứa, rối loạn tiêu hóa, vàng da, đau tức hạ sườn phải...) tương đương nhau, ngắn hơn nhiều so với nhóm thứ 3. Tuy nhiên, nhóm dùng Abivina không biểu hiện tác dụng phụ nào trong khi gần 2/3 bệnh nhân dùng Interferon bị sốt nhẹ. Thử nghiệm cũng cho thấy, Abivina làm mất triệu chứng các dạng bệnh viêm gan trên cả người lớn và trẻ em, làm tăng tiết mật ở bệnh nhân bị cắt túi mật, bảo vệ gan trước tác hại của thuốc điều trị lao... Thuốc không độc nên có thể dùng cho các thai phụ mắc bệnh viêm gan B nhằm bảo vệ thai nhi khỏi tác hại của bệnh này. Tuy nhiên, theo giáo sư Châu, Abivina (cũng như các thuốc điều trị viêm gan virus khác hiện có) Giáo sư Châu cho biết, mỗi đợt điều trị bằng loại thuốc này, một bệnh nhân chỉ tốn hơn 100.000 đồng, trong khi nếu dùng Interferon, chi phí tiền thuốc có thể lên đến trên dưới 10 triệu đồng. Bệnh nhân có thể mua Abivina tại các đại lý trên toàn quốc. Thanh Nhàn