Rượu vang giúp giảm cân Những người mắc chứng béo phì được khuyên là nên thay thế các loại đồ uống giúp giảm cân bằng rượu vang. Theo các chuyên gia Đức, đây là vũ khí rất tốt để làm tiêu mỡ.Rượu vang có lợi cho tim mạch. Các nhà nghiên cứu tại Kết quả cho thấy, cùng với chế độ ăn kiêng, rượu vang giúp người béo giảm cân. Trọng lượng giảm được trung bình là hơn 4,5 kg ở nhóm dùng rượu vang, so với gần 3,8 kg ở nhóm dùng nước quả. Theo bác sĩ Herwig Herbert Ditschuneit, người dẫn đầu nhóm nghiên cứu, rượu vang nếu dùng vừa phải sẽ không gây hại cho gan và sức khỏe nói chung. Thu Thủy