30-37% người ăn gỏi cá bị nhiễm sán lá gan Đó là kết quả thống kê mới đây của Viện Sốt rét - Ký sinh trùng và Côn trùng tại một số địa phương ở miền Trung, nơi có tới 60-70% người dân ăn gỏi cá. Hiện căn bệnh nhiễm sán lá gan đã được phát hiện ở 15 tỉnh.Thông tin trên được công bố ngày 26/11 tại Hội thảo về nhiễm sán lá gan do thực phẩm. Theo báo cáo tại hội thảo, hơn 5 triệu người Việt Nam có nguy cơ nhiễm sán lá gan do Tiến sĩ Lê Đình Công, Viện trưởng Viện Sốt rét - Ký sinh trùng và Côn trùng, cho biết, thuốc điều trị sán lá gan hiện rất khan hiếm ở Việt Nam. Năm 2002, Tổ chức Y tế Thế giới đã tài trợ 60.000 viên Prazinquantel nhưng số thuốc này chỉ đủ dùng cho bệnh nhân của 4 tỉnh. Lao Động