Những điều cần biết khi cho trẻ uống thuốc nước Để trẻ chịu uống thuốc, nên pha thêm vào thuốc một ít đường. Tuy nhiên, không nên bảo với trẻ đó là nước ngọt kẻo lúc bạn sơ suất bỏ thuốc bên ngoài, trẻ có thể tự lấy uống.Không nên rót thuốc bằng thìa canh hay thìa cà phê. Khi cho trẻ dùng thuốc nước, các bậc cha mẹ thường đong bằng thìa cà phê nên không lấy được đúng liều quy định; điều này rất nguy hiểm. Để tránh tình huống đó, theo lời khuyên của tổ chức Kids Healthworks, cha mẹ cần sử dụng các dụng cụ đo liều lượng sau: - - - Sau đây là một số lời khuyên khác: - Trước khi dùng bất cứ loại thuốc nào, nên kiểm tra thật kỹ, tuyệt đối không sử dụng thuốc đã có dấu hiệu bị cắt, xé hoặc tình trạng không hoàn hảo khác ngoài bao bì. - Đọc kỹ nhãn thuốc 3 lần (trước khi mở nắp chai, sau khi đổ thuốc ra và trước khi cho trẻ uống) nhằm đảm bảo tuyệt đối sự an toàn cho con bạn. - Chuẩn bị thuốc ở nơi có ánh sáng đầy đủ vì ở nơi tối, bạn sẽ có nguy cơ dùng sai thuốc và sai liều lượng. - Không pha thuốc vào bình sữa hoặc chén, đĩa thức ăn. Con bạn có thể chỉ uống hoặc ăn một phần và lượng thuốc còn lại vẫn nằm thuốc ở đáy bình, đáy bát. - Hướng dẫn trên bao bì thuốc thường ghi cách tính liều theo cân nặng hoặc lứa tuổi của trẻ. Nếu nhãn ghi không dùng cho trẻ dưới 2 tuổi thì dứt khoát không dùng khi con bạn chưa đến 2 tuổi. Cần biết chính xác cân nặng của cháu để tính liều thuốc, không nên ước lượng vì như vậy không chính xác. Không tự tăng liều chỉ vì thấy bệnh của trẻ có vẻ nặng hơn. - Luôn luôn đậy nắp, không để trẻ mở được lọ. Đặt tất cả thuốc xa tầm với của trẻ. - Khi con bạn đủ lớn để tự uống thuốc, bạn vẫn cần theo dõi sát, không để trẻ nhỏ uống thuốc một mình. - Phải trao đổi với bác sĩ nhi khoa nếu bạn có bất kỳ thắc mắc hay lo lắng gì về vấn đề dùng thuốc của con mình. Thông báo với bác sĩ về sự thay đổi hoặc phản ứng (nếu có) của trẻ sau khi dùng thuốc. Sức Khoẻ & Đời Sống