TP HCM: Nhiều bệnh nhi bị sốt xuất huyết nặng Khoa Sốt xuất huyết ở Bệnh viện Nhi Đồng 1 hiện tiếp nhận mỗi ngày 50-80 trẻ, trong đó 30% có triệu chứng sốc. Trong 10 ngày gần đây, khoa Cấp cứu Bệnh viện Nhi Đồng 2 cũng nhận 5 bệnh nhân sốt xuất huyết nặng, với triệu chứng sốc và xuất huyết tiêu hóa.Bác sĩ Lê Bích Liên, Phó khoa Sốt xuất huyết Bệnh viện Nhi Đồng 1, cho biết, vào thời điểm này mọi năm, bệnh sốt xuất huyết thường giảm nhưng hiện tại, số trẻ mắc bệnh nhập viện vẫn đông. So với những năm trước, số ca nặng (có triệu chứng sốc, trụy tim mạch và xuất huyết tiêu hóa) năm nay cao hơn nhiều. Những trẻ này có biểu hiện lừ đừ, tay chân lạnh, tiểu cầu thấp, mạch nhanh, huyết áp tụt, nôn ra máu, đi tiêu phân đen... Nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên là trẻ không được phát hiện đúng bệnh, dùng thuốc không thích hợp, nhập viện muộn... Một trường hợp điển hình là bệnh nhân B. ở Bình Phước. Khi thấy B. bị sốt cao, gia đình đưa cháu đến một phòng khám tư ở địa phương. Vị bác sĩ này đã chẩn đoán sai và khi phát hiện cháu bị sốt xuất huyết thì lại điều trị sai. Khi bệnh nhân được đưa đến Bệnh viện Nhi Đồng 2 TP HCM, các bác sĩ đã không còn bắt mạch và đo huyết áp được. Theo bác sĩ Trần Tấn Trâm, Giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 1, việc phòng ngừa sốt xuất huyết hiện còn nhiều hạn chế. Điều có thể làm là nhanh chóng phát hiện bệnh và điều trị đúng cách. Cha mẹ cần quan tâm theo dõi, khi thấy trẻ có những biểu hiện bất thường như sốt cao (39-40 độ C) liên tục mà không có triệu chứng ho, sổ mũi thì phải đưa trẻ đi khám ngay. Thanh Niên