Trung Quốc cho phép người nhiễm HIV lập gia đình Một phụ nữ 28 tuổi nhiễm HIV và vị hôn phu khỏe mạnh của chị - phóng viên Nhật báo Thượng Hải - sẽ tổ chức hôn lễ tại Bắc Kinh vào chủ nhật tới, nhân Ngày AIDS Thế giới. Trung Quốc hy vọng, quyết định cho phép bệnh nhân nhiễm HIV kết hôn với người khỏe mạnh sẽ giúp làm tăng nhận thức của người dân về bệnh AIDS.Trung Quốc muốn người dân quan tâm hơn tới AIDS. Đôi nam nữ nói trên xuất thân từ Quý Châu, một tỉnh nghèo ở phía nam Trung Quốc, nơi những con đường buôn lậu ma túy từ Nam Á cắt ngang. Cô dâu từng nghiện ma túy và bị bệnh do dùng chung kim tiêm bẩn với người nhiễm HIV. Từ 4 năm nay, chị vẫn chung sống với người chồng tương lai của mình. Hai anh chị đã được chính quyền tỉnh Quý Châu cho phép kết hôn. Sau đó, họ được các quan chức y tế mời tới thủ đô làm lễ cưới, nhằm thu hút sự chú ý của người dân đối với cuộc hội thảo về chủ đề HIV sẽ được tổ chức ở đây. Hiện Trung Quốc có Thu Thủy