Bé gái nửa năm không thể ăn uống, đi vệ sinh Bé gái 13 tuổi quê Bình Dương được xác định mắc hội chứng Wilkie, còn gọi là mạch máu mạc treo tràng trên.Bệnh nhi có thể trạng gầy, hơi nhẹ cân nhưng ăn uống, học hành bình thường. Cách đây hơn 6 tháng bé không thể ăn uống được vì cứ ăn là nôn ói, đau bụng dữ dội, tiểu máu, không đi vệ sinh, khám và điều trị tiêu hóa, tâm lý nhiều nơi vẫn không thuyên giảm. Cứ vài ngày, gia đình lại đưa con gái vào bệnh viện để truyền dịch. Từ 34 kg, bé sụt còn 24 kg, suy kiệt trầm trọng không thể đi lại. Bé gái dần hồi phục sau mổ, hiện đã ăn uống bình thường. Ảnh: Bác sĩ Bệnh nhân được phẫu thuật bắc cầu, giúp thức ăn đi qua đường khác. Bác sĩ Đào Trung Hiếu, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết sau mổ bé ăn uống được, đi vệ sinh bình thường, hết đau bụng và đang dần tăng cân. Hội chứng