Tin vắn ngày 23/11 TP HCM triển khai kế hoạch cho trẻ uống vitamin A * Đình chỉ lưu hành dầu gió xanh Khang Ninh hiệu Con Ó Bay * Tỷ lệ phủ muối iốt ở ĐBSCL thấp nhất nước.Sáng 21/11, Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM đã tổ chức triển khai kế hoạch uống vitamin A đợt 2 năm 2002 Tuổi Trẻ Sở Y tế TP HCM vừa ra quyết định đình chỉ lưu hành dầu gió xanh Khang Ninh hiệu Con Ó Bay Người Lao Động Tỷ lệ phủ muối iốt ở ĐBSCL hiện là 72%, thấp nhất trong cả nước. Trong 2 năm 2001-2002, phần lớn mặt hàng muối iốt có trợ giá, trợ cước đã đến được với đồng bào dân tộc, miền núi, hải đảo. Kinh phí cho chính sách này là 115 tỷ đồng. Thông tin trên được đưa ra ngày 21/11 trong Hội nghị về muối iốt tổ chức tại Hà Nội. Sài Gòn Giải Phóng