BV Bình Dân TP HCM sử dụng máy đo niệu động học Đây là thiết bị đo niệu động học hiện đại duy nhất trong cả nước. Chiếc máy trị giá 30.000 USD này có chức năng chẩn đoán những bệnh lý rối loạn đường tiểu dưới như: tiểu không kiểm soát, khó tiểu, phì đại tiền liệt tuyến hay hẹp niệu đạo.Tiến sĩ Nguyễn Văn Ân, Trưởng phòng Niệu động học, cho biết, máy đo niệu động học có 6 phép đo, bao gồm niệu dòng, áp lực bàng quang, điện cơ vùng tầng sinh môn, áp lực mặt cắt niệu đạo, áp lực són tiểu, khảo sát mối tương quan áp lực - niệu dòng. Trước đây, tại Bệnh viện Bình Dân, các bệnh đường niệu chỉ được chẩn đoán một cách mò mẫm, chủ yếu dựa trên lâm sàng, thiếu dữ kiện. Các bác sĩ cũng đã tự chế tạo một loại máy đo áp lực bàng quang nhưng nó được vận hành theo kiểu thủ công; biểu đồ được vẽ bằng tay, vừa mất công vừa không chính xác. Với thiết bị đo niệu động học hiện đại kể trên, các bác sĩ có thể xác định bệnh chuẩn xác, giúp điều trị bệnh nhân nhanh chóng hơn, tỷ lệ khỏi bệnh cao hơn. Chi phí cho mỗi lần đo là 100.000-150.000 đồng. Người Lao Động