Mổ lấy khối u buồng trứng 6 kg cho một bé gái Ngày 23/11, Bệnh viện Nhân dân Gia Định TP HCM đã mổ lấy khối u nhầy kích thước 30x40 cm từ buồng trứng của cháu Nguyễn H.T. (14 tuổi, quận Bình Thạnh). Khối u này chiếm toàn bộ ổ bụng, có thể vỡ ra gây viêm phúc mạc và tử vong nếu không được can thiệp kịp thời.Gia đình bệnh nhân cho biết, trước đó 2 tháng, cháu bị rối loạn kinh nguyệt, bụng to nhanh kèm theo đau bụng âm ỉ. Ngày 21/11, cháu nhập viện và được phát hiện có khối u dạng nang rất to ở vùng chậu, thận phải ứ nước do bị chèn ép. Bệnh nhân đang phục hồi tốt sau mổ. Theo các bác sĩ, khối u sẽ không ảnh hưởng đến khả năng sinh sản sau này. Bác sĩ Phạm Thị Thu Hương, Phó khoa Sản phụ, cho biết, u buồng trứng là bệnh thường gặp ở phụ nữ; nhưng khối u lớn đến 6 kg xuất hiện ở em gái tuổi dậy thì là một hiện tượng hiếm gặp. (Theo