Nhật chuẩn bị tung "địch thủ của Viagra" vào thị trường Mỹ Tập đoàn dược phẩm Takeda của Nhật dự định sẽ "chinh phục" đàn ông nước Mỹ bằng một loại thuốc có tác dụng nhanh hơn Viagra. Viên thuốc mang tên Uprima giúp khắc phục chứng bất lực sẽ có mặt ở Mỹ vào khoảng giữa tháng 10-12/2003. Tuyên bố này được đưa ra ngày 22/11.Viagra đang được coi là "thần dược". Nếu nhận được sự chấp thuận của Cơ quan Quản lý Thuốc và Thực phẩm Mỹ (FDA), công ty Takeda sẽ trở thành tập đoàn dược phẩm thứ tư đưa ra một thuốc chống rối loạn cương cứng tại Mỹ. Ba loại thuốc trước đó là Về cơ chế hoạt động, trong khi Viagra ảnh hưởng tới các mạch máu, Uprima lại tác động lên hệ thần kinh trung ương, nhờ thành phần chính apomorphine của nó. Thuốc cho phép người sử dụng đạt được cương cứng sau 20 phút. Một loại thuốc tương tự mang tên Ixence đã được Takeda tung ra thị trường châu Âu hồi tháng 6. Tuy nhiên, Mỹ - với tư cách là thị trường dược phẩm lớn nhất thế giới - vẫn là nơi hấp dẫn hơn. Năm nay, công ty Takeda đã ngừng hoạt động nghiên cứu về một loại thuốc chống bất lực tương tự dành cho thị trường Nhật. Theo họ, tại Mỹ có rất nhiều nam giới muốn dùng loại thuốc này, trong khi người Nhật còn chưa có đòi hỏi nói trên. Ước tính, thị trường Mỹ dành cho thuốc bất lực là 982 triệu euro mỗi năm, cao gấp 10 lần so với thị trường Nhật. Thu Thủy