Những điều bạn muốn biết về hoạt động giới tính nhưng ngại hỏi (phần 55) Nếu phương pháp "rút quân" tồi tệ như vậy, thì tại sao ai cũng dùng?Vì đó là một trong những kỹ thuật "tránh thai" không đòi hỏi dụng cụ nào cả. Trong những trường hợp "đột xuất", nhiều cặp bạn tình không thể chuẩn bị kịp các phương tiện tránh thai. Họ buộc phải dùng cách này. Những người khác không biết đến sự may rủi. Họ không nhận thức được rằng phương pháp rút quân có thể không hiệu quả trong nhiều trường hợp. Hầu hết những người trông vào sự "rút quân" để tránh thai cho rằng như vậy tốt hơn là không làm gì cả. Vâng, tốt hơn là không làm gì cả, nhưng không tốt hơn nhiều lắm đâu. Đáng tin cậy hơn một chút. Nó dựa trên cơ sở sau: Sự thụ tinh dễ dàng xảy ra hơn nếu hành động giao hợp được thực hiện vào một hoặc hai ngày trước (hoặc sau) ngày rụng trứng. Đôi tình nhân cho rằng sự rụng trứng xảy ra vào khoảng giữa của một chu kỳ kinh nguyệt; họ tránh giao hợp trong thời gian này. Về lý thuyết thì đúng. Nhưng trong thực tế thì đó là trò chơi may rủi về sinh sản, với những điều bất thường. Thời gian rụng trứng thường xảy ra 14 ngày trước ngày đầu tiên của kỳ kinh kế tiếp. Nếu người phụ nữ có thể đoán trước một cách chắc chắn ngày nào kinh kỳ kế tiếp của mình bắt đầu thì cô ta sẽ thành công. Tuy nhiên, đáng tiếc là những dự đoán này sai trong khá nhiều trường hợp. Sự rụng trứng có thể xảy ra bất cứ vào ngày nào của chu kỳ kinh nguyệt, ngay cả trong lúc đang hành kinh. Nhịp điệu? Quả trứng nhỏ tinh ranh đó không có một nhịp điệu nào cả. Có một số phương pháp thô sơ đáng tin cậy hơn. Khóa trinh là một. Nó được dùng từ thời Trung cổ (do các chiến binh muốn bảo vệ danh tiết của vợ trong lúc họ ra chiến trường). Đó là một loại bộ đồ tắm hai mảnh bằng sắt, có một lỗ phía trước để đi tiểu và 2,5 cm sắt giữa âm đạo và sự cám dỗ. Toàn bộ "thiết bị" này được khóa chặt bằng một ống khóa lớn. Nhưng ngay trong những ngày đó, tình yêu vẫn cười vào mặt các thợ khóa (và các ống khóa); nhiều kỵ sĩ trở về nhìn thấy vợ mình với vẻ đức hạnh, thánh thiện trên gương mặt và một cái đụng chửa hai tháng bên dưới cái quần lót bằng sắt. Điều này chứng tỏ nếu thực tâm sử dụng, khóa trinh sẽ có khả năng tránh thai và bất cứ thứ gì khác; nhưng nếu không thật tâm thì cũng huề!. Một phương pháp trực tiếp hơn (và cũng mạnh hơn) là "thủ thuật may kín âm đạo". Phương pháp này phổ biến ở các nền văn hóa Phi châu, được các ông chồng sắp đi xa sử dụng. Người chồng nhờ một phụ nữ lớn tuổi may kín âm đạo của vợ mình bằng một cây kim lớn và 1 sợi chỉ chắc chắn. Phương pháp này gây đau đớn đến nỗi hiếm có bà vợ nào cảm thấy hứng thú gì trong việc "ăn vụng". Khi trở về nhà, người chồng đích thân tháo các đường chỉ may. Phương pháp này không có gì để thắc mắc hoặc đề nghị cả. Có, về một mặt nào đó. Nó được gọi là phương pháp "ép phía sau niệu đạo", tương đương với thủ thuật may kín âm đạo tạm thời. Trong giai đoạn sau cùng của cuộc giao hợp, khi cơn khoái cảm cực độ sắp xảy đến, người đàn ông nói cho người phụ nữ biết. Cô ta đưa tay xuống và nhanh chóng bóp thật mạnh mẽ vào cuối dương vật, sát tinh hoàn. Cái bóp tay mạnh mẽ của cô ta khép chặt hoàn toàn niệu đạo của người đàn ông và ngăn không cho tinh dịch thoát khỏi dương vật vào giai đoạn xuất tinh. Về nơi nó xuất phát. Dưới sức ép mãnh liệt của cơn khoái cảm cực độ, tinh dịch bị bắt buộc lui lại nhiếp hộ tuyến (prosrable gland) và các tinh nang (seminal vesicles). Phương pháp kể trên gây tổn thương cho những cấu trúc tinh tế này. Một số đàn ông, nhất là ở châu Âu, quen dùng cách này và không biết đến những tác hại của nó. ( LTS: "