Các dấu hiện nhận biết tình trạng ngộ độc rượu Rượu nếu uống quá nhiều cũng có thể dẫn tới ngộ độc. Tình trạng này sẽ nguy hiểm tới tính mạng nếu không được xử lý kịp thời. Các chuyên gia thuộc Trung tâm Y tế Đại học Toronto (Canada) sẽ giúp bạn nhận biết những biểu hiện của ngộ độc rượu.Một người cần được đưa đi cấp cứu nếu có các biểu hiện: - Từng uống nhiều rượu trong thời gian ngắn. - Mất ý thức và không thể đánh thức được. - Da lạnh và ẩm ướt, nhợt nhạt hoặc xanh xao. - Thở chậm hoặc không đều, thường là dưới 8 lần/phút (người bình thường thở khoảng 16 lần/phút). Thu Thủy