Việt Nam thử nghiệm vacxin phòng viêm gan B thế hệ 3 Vacxin này mang tên SCI-B-Vac, được sản xuất thông qua nuôi cấy tế bào buồng trứng của các loài chuột đất vàng ở Trung Quốc. Thử nghiệm trên gần 500 trẻ sơ sinh tại Bệnh viện Từ Dũ TP HCM cho thấy, vacxin nói trên giúp bảo vệ trẻ khỏi nhiễm bệnh từ bà mẹ mang virus viêm gan B, ngay cả khi trẻ không dùng globulin miễn dịch.Tất cả các cháu tham gia thử nghiệm đều có mẹ mang kháng nguyên HBsAg, trong khi kháng nguyên HBeAg có thể dương hoặc âm tính. Theo bác sĩ Nguyện Thị Ngọc Phượng, Giám đốc Bệnh viện Từ Dũ, khả năng truyền bệnh cho con mới sinh ở các bà mẹ có HBsAg dương tính là 44%. Thông thường, để ngăn ngừa sự xuất hiện bệnh ở con, ngay khi chào đời, trẻ sơ sinh sẽ được dùng globulin miễn dịch chống viêm gan B. Thử nghiệm mới cho thấy, ngay cả khi không dùng globulin miễn dịch, trẻ vẫn được bảo vệ khỏi bệnh viêm gan B. Vacxin viêm gan B thế hệ 3 giúp khắc phục một số nhược điểm của hai loại vacxin đang được dùng - Vacxin sản xuất từ huyết thanh: Loại này tuy hiệu quả nhưng giá thành lại đắt; nguồn nguyên liệu là huyết thanh người đang ngày càng khan hiếm; nguy cơ truyền các tác nhân gây bệnh có trong máu cao. - (Theo