Teriparatide - thuốc mới chữa loãng xương Trong khi các loại thuốc điều trị loãng xương hiện hành giúp ngăn cản xương tiếp tục loãng, teriparatide lại kích thích sự hình thành xương mới ở người bệnh, giúp xương chắc hơn. Dược phẩm này vừa được Cơ quan Quản lý Thuốc và Thực phẩm Mỹ (FDA) chấp thuận.Người bị loãng xương hay bị tổn thương ở cột sống. Nghiên cứu về teriparatide được thực hiện ở khoảng 2.000 bệnh nhân loãng xương, trong đó có hơn 1.600 phụ nữ mãn kinh và hơn 400 nam giới. Họ được chia làm hai nhóm: - Nhóm 1 được bổ sung canxi, vitamin D và tiêm 20 mcg - Nhóm 2 chỉ dùng canxi và vitamin D. Kết quả cho thấy, mật độ xương cột sống và xương đùi tăng đáng kể ở các bệnh nhân nhóm 1. Các nghiên cứu tiến hành trên động vật cho thấy, Khoảng 10 triệu người Mỹ, trong đó 80% là phụ nữ, bị bệnh loãng xương. Thu Thủy