Hà Nội huy động bộ đội phun hóa chất diệt muỗi trên diện rộng Ngày 14/8, Hà Nội huy động 40 máy phun đeo vai, một máy phun mù nóng phun hóa chất diệt muỗi truyền bệnh sốt xuất huyết.Bộ đội, dân phòng tham gia phun hóa chất diệt muỗi. Ảnh:   Phun thuốc diệt muỗi ở phường Láng Thượng, Hà Nội, ngày 14/8. Ảnh:    Từ đầu năm đến nay, Hà Nội có khoảng 15.400 trường hợp sốt xuất huyết, 7 người tử vong. 12 quận, huyện có số bệnh nhân sốt xuất huyết cao, chiếm 90% tổng số ca của toàn thành phố, là Đống Đa, Hoàng Mai, Hai Bà Trưng, Thanh Xuân, Hà Đông, Cầu Giấy, Thanh Trì, Ba Đình, Nam Từ Liêm, Thanh Oai, Bắc Từ Liêm, Hoài Đức.