180 bệnh thông thường: Cách phòng ngừa và chữa trị (phần 142) Các kỹ năng thư giãnThư giãn trái ngược với sự đáp trả, chống cự hoặc trốn chạy. Khi tìm hiểu các kỹ năng thư giãn, bạn phải tự chủ. Có thể phải mất một ít thời gian để có thể thuần thục. Khi luyện thư giãn thể chất và tinh thần (2-3 tuần), bạn sẽ có thể tạo được một số trạng thái thư giãn khi mình muốn. Ba phương pháp thư giãn và dùng thuốc sau đơn giản và hiệu quả nhất, phải thực hiện mỗi ngày hai lần, mỗi lần 20 phút. Lựa thời gian và nơi không bị quấy rầy hoặc làm quẫn trí. Mục tiêu của thở cuộn bụng phải dùng hai phổi để phát huy và theo nhịp thở. Nó có thể được thực hiện ở bất kỳ nơi nào, nhưng tốt nhất ở tư thế nằm ngửa, hai chân co: - Để tay trái lên bụng và tay phải lên ngực. Lưu ý hai tay của bạn vận động như thế nào khi hít thở. - Hít đầy hơi vào phổi dưới, để tay trái di chuyển lên trên khi bạn hít vào và tay phải vẫn giữ nguyên. Luôn luôn hít vào bằng mũi và thở ra bằng miệng. - Khi bạn hít đầy hơi vào và thở ra hết 8-10 lần, thực hiện bước hai: hít vào phổi dưới như trước, sau đó tiếp tục hít vào phổi trên. Khi bạn thực hiện như thế, tay phải nâng lên và tay trái hạ thấp xuống một chút khi bụng hóp vào. - Thở ra từ từ bằng miệng, ban đầu hạ tay trái xuống, rồi tay phải. Khi thở ra, cảm thấy sự căng thẳng ra khỏi cơ thể, lúc đó bạn càng trở nên thư giãn hơn - Hít vào và thở ra bằng cách này từ 3 đến 5 phút. Lưu ý vận động bụng và ngực như sóng cuộn và đi theo chuyển động của nhịp thở. Thực hiện thở cuộn hằng ngày trong nhiều tuần cho tới khi bạn có thể thực hiện hầu như bất cứ ở đâu, nó là công cụ để thư giãn bất kỳ lúc nào bạn cần. Lưu ý Cơ thể phản ứng lại với các tâm trạng hoặc các tình trạng cơ bị căng thẳng và có thể làm cho bạn đau nhức và khó chịu. Thư giãn cơ nhiều sẽ làm giảm sự căng thẳng của cơ và tâm trạng. Bạn có thể nghe nhạc để giúp thư giãn tất cả các nhóm cơ, hoặc hơi kéo căng cơ rồi thư giãn từng nhóm cơ. Việc thư giãn cơ nhiều có tác dụng đối với các vấn đề liên quan đến Stress và thường giúp dễ ngủ. Chọn nơi bạn có thể nằm ngửa và duỗi người thoải mái. Căng từng nhóm cơ từ 4 đến 10 giây (căng cứng, nhưng không để chuột rút), sau đó thư giãn từ 10 đến 20 giây. Ở các điểm khác nhau, để ý các nhóm cơ và thư giãn từng nhóm cơ mỗi lần tăng lên một ít. ( LTS Cuốn sách không thể thay thế hoàn toàn sự giúp đỡ của giới y tế chuyên môn. Tuy nhiên, nó cung cấp cho bạn những kiến thức cơ bản để có thể hợp tác với bác sĩ trong việc chăm sóc sức khỏe của bản thân và gia đình".