TP HCM trang bị máy gia tốc xạ trị ung thư thế hệ mới Từ tháng 12, Bệnh viện Chợ Rẫy sẽ thực hiện điều trị ung thư bằng máy gia tốc xạ trị - xạ phẫu. Ngoài tác dụng chiếu tia điều trị ung thư, thiết bị này còn giúp phẫu thuật các khối u sâu ở não, rốn phổi, trung thất... bằng tia X, điều mà các máy xạ trị thông thường không thực hiện được.Sử dụng máy gia tốc xạ trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Máy gia tốc xạ trị - xạ phẫu còn có ưu điểm là sử dụng được cả 2 liều phóng xạ photon và electron năng lượng cao. Giá mỗi lần điều trị là khoảng 50.000 triệu đồng, bệnh nhân chỉ phải điều trị 1 lần. Máy do hãng Siemens (Đức) sản xuất, trị giá trên 90 tỷ đồng. Ngoài ra, Bệnh viện Chợ Rẫy cũng vừa đưa vào sử dụng một Tuổi Trẻ