Chế độ ăn nhiều lạc giúp phòng ngừa bệnh tiểu đường Nghiên cứu mới của Đại học Harvard (Mỹ) cho thấy, phụ nữ thường xuyên ăn bơ lạc hoặc quả hạnh (nuts) ít bị tiểu đường type 2 hơn những người không ăn loại thực phẩm này. Hơn nữa, càng ăn nhiều thì nguy cơ bị bệnh càng thấp.Lạc chứa nhiều chất béo có lợi cho sức khỏe. Kết luận này được các nhà khoa học rút ra sau khi tiến hành nghiên cứu ở gần 84.000 y tá tuổi 34-59 trong vòng 16 năm. Họ nhận thấy, phụ nữ ăn một thìa bơ lạc hoặc một nắm quả hạnh ít nhất 5 lần mỗi tuần giảm được 21% nguy cơ tiểu đường type 2, so với những người ít hoặc không bao giờ dùng đồ ăn này. Nguy cơ bị bệnh giảm 27% ở những phụ nữ dùng 140 g quả hạnh mỗi tuần so với những người ăn rất ít hoặc không bao giờ ăn món này. Theo nhóm nghiên cứu, kết luận trên cũng có thể đúng với nam giới. Trước đây, lạc vẫn bị coi là thực phẩm không tốt vì chứa nhiều chất béo. Và theo suy luận thông thường, thực phẩm giàu chất béo sẽ làm tăng nguy cơ bị tiểu đường type 2. Tuy nhiên, theo các tác giả, Một công bố mới đây cũng cho thấy, bơ lạc giúp Thu Thủy