Lòng hận thù gây tổn hại cho tim Sự căm hận cao độ có thể là "điềm" dự báo bệnh tim mạch chính xác hơn các yếu tố nguy cơ đã được công nhận như hút thuốc, uống rượu và tăng cholesterol máu. Kết luận này được các nhà khoa học đăng tải trên tạp chí Sức khỏe Tâm lý của Mỹ số tháng 11.Đừng hận thù chính trái tim mình! Nghiên cứu được thực hiện trên gần 800 đàn ông Mỹ ở độ tuổi trung bình 60, trong vòng 3 năm. Họ được đánh giá theo một loại chỉ số: mức độ hận thù, nồng độ lipid và insulin trong máu, huyết áp, chỉ số khối cơ thể (BMI), chế độ ăn, thói quen uống rượu và hút thuốc, trình độ giáo dục... Các tác giả nhận thấy, nhóm có mức độ hận thù cao hay bị bệnh tim mạch hơn nhóm có các yếu tố nguy cơ như hút thuốc, cholesterol máu cao và uống rượu. Đặc biệt, 5,8% nam giới với mức hận thù cao đã bị ít nhất một đợt bệnh tim mạch. Theo nhóm tác giả, lòng hận thù đưa người ta tới gần bệnh tim mạch bằng các cơ chế hoàn toàn khác. Đó là: rối loạn nhịp tim, sự mất cân bằng của hệ thần kinh, những đáp ứng thần kinh - nội tiết đối với stress. Thu Thủy