Số phụ nữ nhiễm HIV trên thế giới ngang bằng đàn ông Trong gần 40 triệu người trưởng thành đã nhiễm HIV/AIDS trên thế giới, hơn 19 triệu là phụ nữ. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử 20 năm của dịch bệnh AIDS, số bệnh nhân nữ gần như ngang bằng bệnh nhân nam.Miền Nam châu Phi là khu vực bị ảnh hưởng nhiều nhất. Bản báo cáo ngày 26/11 của Chương trình chống HIV/AIDS của Liên Hiệp Quốc (UNAIDS) đã cho biết như vậy. Cũng theo báo cáo trên, trong năm 2002 sẽ có thêm 5 triệu người bị nhiễm HIV, nâng tổng số người mắc bệnh trên thế giới lên 42 triệu. Năm nay, đại dịch này cướp đi sinh mạng của 3,1 triệu người, mức tử vong cao nhất kể từ khi nó được phát hiện. Tại miền Nam châu Phi, HIV/AIDS đang đe dọa cuộc sống của 14,4 triệu người dân. Tình hình HIV/AIDS ở các nước Đông Âu và Trung Á cũng ở mức báo động với số người nhiễm tăng từ 250.000 lên 1,2 triệu người. Nguyên nhân chủ yếu là dùng chung kim tiêm khi chích ma túy. Tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương, số ca nhiễm hiện nay là 7,2 triệu, tăng hơn 1 triệu người so với năm 2001. Con số này có thể lên đến 18 triệu vào năm 2007. (Theo