Tin vắn ngày 29/11 Năm 2003, gần 500.000 học sinh sẽ được uống thuốc phòng giun sán miễn phí *TP HCM: Tỷ lệ suy dinh dưỡng ở học sinh trung học phổ thông rất cao *3.000 người tham gia đội hiến máu dự bị ở TP HCM.Năm 2003, Tổ chức Y tế Thế giới sẽ tài trợ cho Việt Nam 100.000 USD để phòng chống và nghiên cứu các bệnh về giun sán Thông tin trên được đưa ra tại Hội thảo quốc tế về sán lá gan được tổ chức ngày 26/11. Tuổi Trẻ Một nghiên cứu ở 1.500 học sinh tại 30 trường trung học phổ thông ở TP HCM cho thấy, tỷ lệ suy dinh dưỡng ở học sinh nam là 31%, nữ là 23%. Theo một nghiên cứu khác về lứa tuổi học đường, suy dinh dưỡng có khuynh hướng giảm nhưng tình trạng thừa cân lại tăng lên. Ở trẻ học bán trú, tỷ lệ béo phì cao hơn trẻ không bán trú. Đó là những thông tin được công bố trong Hội thảo dinh dưỡng học đường ngày 22/11. Người Lao Động Đến nay, TP HCM đã có trên 3.000 người tham gia Đội hiến máu dự bị thuộc Trung tâm hiến máu nhân đạo Trong những năm qua, gần 900 lượt đội viên đã hiến máu cứu sống 290 bệnh nhân, trong đó có 11 bệnh nhân thuộc nhóm máu hiếm. Ngoài ra, họ còn dành những phần quà bồi dưỡng của mình để giúp đỡ bệnh nhân nghèo. Từ đầu năm đến nay, Trung tâm Hiến máu nhân đạo đã tiếp nhận trên 48.000 đơn vị máu, trở thành đơn vị dẫn đầu cả nước trong công tác hiến máu nhân đạo. TTXVN