Trẻ em cũng có thể bị đục thủy tinh thể Cháu L.Q. Chiểu (8 tuổi, ở Tiền Giang) vào Khoa Nhi BV Mắt TP HCM ngày 25/11, trong tình trạng mắt chỉ còn thấy được bóng bàn tay đưa qua đưa lại. Chiểu được chẩn đoán bị đục thủy tinh thể ở giai đoạn nặng. Khi cháu 20 tháng tuổi, gia đình phát hiện đồng tử mắt có màu trắng, tới 3 tuổi thì mắt bị lác, nhưng cha mẹ chủ quan không đưa con đi khám.Thủy tinh thể bị đục bẩm sinh ở một trẻ 11 tháng tuổi. Bác sĩ Lê Đỗ Thùy Lan, Phó Khoa Nhi của Bệnh viện, nhận xét: "Nhiều người cứ tưởng bệnh đục thủy tinh thể chỉ gặp ở người già, nhưng thực tế có rất nhiều trẻ em bị bệnh này". Trong 10 tháng đầu năm nay, Khoa Nhi đã nhận điều trị 335 ca trẻ bị đục thủy tinh thể, trong đó có rất nhiều trường hợp bệnh nặng do gia đình phát hiện muộn. Điều này đặc biệt nguy hiểm vì nếu không điều trị, đục thủy tinh thể sẽ dẫn tới các biến chứng như lác mắt, giảm thị lực. Đặc biệt đối với trẻ dưới 2 tuổi, nếu không phát hiện và điều trị sớm, tế bào thị giác không được hoạt động sẽ teo nhỏ, khiến trẻ bị mù dần. Đục thủy tinh thể ở trẻ em có thể liên quan tới yếu tố di truyền hoặc tình trạng nhiễm virus của bào thai khi nằm trong bụng mẹ. Theo bác sĩ Thùy Lan, ở trẻ trên 2 tuổi, Riêng với trẻ dưới 2 tuổi, bệnh còn đi kèm biểu hiện rung giật nhãn cầu. Ở độ tuổi này, do trẻ chưa biết nói và còn ngủ nhiều nên cha mẹ phải quan sát kỹ mới phát hiện được bệnh. Việc phát hiện sớm bệnh cho trẻ là rất quan trọng. (Theo