Nhiều hoạt động giúp phụ nữ nâng cao ý thức phòng tránh thai Chị em phụ nữ cả nước được nâng cao kiến thức sức khỏe sinh sản, chủ động tránh thai qua chương trình truyền thông kế hoạch hóa gia đình.Nhân kỷ niệm 11 năm ngày “Ngừa thai thế giới”, Tổng cục Dân số và Kế hoạch hóa gia đình, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam phối hợp cùng Bayer Việt Nam vừa tổ chức Lễ báo cáo kết quả chương trình “Truyền thông kế hoạch hóa gia đình vì sức khỏe cộng đồng - Là phụ nữ tôi chọn sống chủ động” tại Hà Nội sau 2 năm thực hiện. Với thông điệp “Chủ động tránh thai, Tròn vai thiên chức”, chương trình mong muốn giúp phụ nữ tiếp cận tốt hơn với kiến thức ngừa thai, chủ động lựa chọn lối sống để hạnh phúc. Các hoạt động được triển khai như đào tạo nâng cao hiểu biết về các biện pháp, dịch vụ tránh thai hiện đại; xây dựng ứng dụng điện tử; tài liệu tuyên truyền tiêu chuẩn cung cấp thông tin cho cán bộ dân số địa phương; tổ chức ngày hội tư vấn; kiểm tra sức khỏe cho phụ nữ... Chương trình “Là phụ nữ tôi chọn sống chủ động” thu hút được sự quan tâm của nhiều chị emtrên toàn quốc. Năm vừa qua, chương trình “Là phụ nữ tôi chọn sống chủ động” trong khuôn khổ các hoạt động kể trên đã được triển khai tại 12 tỉnh thành với 12 hội thảo, cập nhật cho hơn 1.200 thành viên của hội kiến thức kế hoạch hóa gia đình, giới thiệu biện pháp tránh thai an toàn. Ngoài ra, cuộc thi online “Hiểu về tránh thai” tính đến thời điểm hiện tại cũng thu hút sự quan tâm của hơn 120.000 phụ nữ. Dự kiến trong năm nay, 15 hội thảo sẽ có 30.000 cán bộ phụ nữ và 120.000 cán bộ dân số cả nước tham gia. Kết thúc năm 2018 sẽ có hơn 30 triệu phụ nữ trên cả nước trực tiếp được cán bộ dân số tư vấn bài bản về cách lựa chọn phương pháp tránh thai phù hợp. Hoạt động cũng mở rộng tuyên truyền kiến thức ngừa thai, giáo dục giới tính cho đối tượng sinh viên tại hơn 15 trường đại học. Ông Nguyễn Doãn Tú, Tổng cục trưởng Tổng cục Dân số và Kế hoạch hóa gia đình cho biết, trong thời gian tới, thực hiện mục tiêu kế hoạch hóa gia đình tiếp tục là nội dung quan trọng của công tác dân số, chú trọng nâng cao chất lượng dịch vụ, đáp ứng đầy đủ, đa dạng. Các phương tiện tránh thai đảm bảo thuận tiện, dễ dàng, giá cả phù hợp với các nhóm dân cư khác nhau, dần xóa bỏ khác biệt trong tiếp cận dịch vụ kế hoạch hóa gia đình giữa các vùng địa lý, mang lại lợi ích cho toàn bộ người dân, nhất là cho đồng bào dân tộc thiểu số, đồng bào đang sinh sống tại vùng sâu vùng xa. Bác sĩ Lynette Moey, Giám đốc nhánh Dược phẩm Bayer Việt Nam cho biết, là công ty khoa học đời sống, đơn vị hàng đầu thị trường thuốc ngừa thai đường uống, Bayer ủng hộ các chương trình của quốc gia; chia sẻ nỗ lực, hành động đồng hành cùng phụ nữ nâng cao nhận thức và cập nhật kiến thức ngừa thai an toàn. Tại Việt Nam, Bayer là đối tác lâu dài của Tổng cục Dân số và Kế hoạch hóa gia đình trong chương trình truyền thông giúp cộng đồng hiểu rõ hơn biện pháp tránh thai, có sự chủ động sử dụng biện pháp ngừa thai. Bác sĩ Trần Thị Lan Hương, Giám đốc Y khoanhánh Dược phẩmBayer Việt Nam chia sẻ cam kết của công ty trong việc ủng hộ các chương trình quốc gia về kế hoạch hóa gia đình. Bác sĩ Trần Thị Lan Hương, Giám đốc Y khoa nhánh Dược phẩm Bayer Việt Nam chia sẻ, tỷ lệ có thai ngoài ý muốn, nạo phá thai ở giới trẻ tại Việt Nam rất cao, thách thức lớn nhất trong việc hạn chế tình trạng này là nhận thức, quan niệm của cộng đồng. Sự chung tay của nhiều ban ngành, tổ chức xã hội với kế hoạch hành động cụ thể sẽ giúp giới trẻ nâng cao nhận thức về tình dục an toàn, ngừa thai hợp lý, tránh trình trạng mang thai ngoài ý muốn.