Nghệ - vị thuốc kỳ diệu Theo Đông y, củ nghệ vị cay, đắng, tính ấm, có tác dụng phá ác huyết, huyết ứ, cầm máu, sát trùng, tiêu viêm và giúp lên da non. Vì vậy, từ xưa, nó đã được xem là thứ "thuốc thánh" trong điều trị các vết thương.Nghệ có tác dụng sát khuẩn. Sau đây là một số cách chữa bệnh bằng củ nghệ: 1. Bột nghệ - rau má Bài thuốc này có tác dụng thanh nhiệt, tiêu viêm, sát khuẩn, sinh da non; dùng chữa vết thương phần mềm mới hoặc đã nhiễm khuẩn. Cách làm 2. Cao nghệ lá sim Loại cao này có tác dụng hoạt huyết, tiêu viêm, giảm đau, sinh da non; dùng chữa vết bỏng đã bị loét hoặc các vết thương phần mềm. Cách làm Rửa sạch vết thương, dùng bông thấm cao, bôi phủ kín vết thương, ngày làm 2-3 lần. 3. Thuốc uống Hai bài thuốc dưới đây có tác dụng hoạt huyết, chống viêm và giảm đau, giúp vết thương mau lành và cơ thể chóng hồi phục; rất tốt cho các trường hợp tổn thương phần mềm, bong gân, sai khớp, gãy xương, tụ máu, sưng đau. Nên dùng kết hợp với thuốc bôi ngoài. - Củ nghệ già 20 g, vỏ cây gạo 20 g, rễ cỏ xước 15 g, rễ cây lá lốt 15 g. Nghệ thái mỏng, phơi khô, sao qua. Vỏ cây gạo gọt bỏ lớp thô bên ngoài, thái mỏng, sao qua. Cỏ xước và rễ cây lá lốt rửa sạch, thái ngắn. Tất cả cho vào ấm, đổ nước ngập 2-3 cm, sắc lấy 1 bát nước thuốc; sau đó đổ thêm nước sắc lần thứ hai, lấy 1 bát. Hoà hai bát nước, chia làm 3 phần uống trong ngày; khi uống nên pha thêm chút rượu. - Củ nghệ già 20 g, lá ngải cứu khô 20 g, huyết giác 15 g, gỗ vang (tô mộc) 15 g, lá móng tay khô 15 g. Sắc uống ngày 1 thang, cách làm giống như bài trên. Hoặc: Tất cả tán thành bột mịn, trộn đều, ngày uống 2 lần, mỗi lần 15-20 g. Sức Khoẻ & Đời Sống