Thêm 97 loại thuốc được bảo hiểm y tế chi trả Kể từ ngày 18/12, sẽ có thêm 90 loại tân dược và 7 loại thuốc y học cổ truyền được Bảo hiểm y tế thanh toán. Trong danh mục bổ sung có cả những vị thuốc đặc trị đắt tiền mà trước đây cơ quan này chưa có khả năng chi trả.Các nhóm thuốc được bổ sung bao gồm: - Giảm đau, hạ sốt, thuốc chống viêm không steroid điều trị - Cấp cứu và chống độc. - Điều trị tâm thần, chống rối loạn tâm thần. - Trị ký sinh trùng, chống nhiễm khuẩn. - Chống ung thư và tình trạng giảm miễn dịch. - Chữa bệnh tim mạch. - Hoóc môn, nội tiết tố. Danh mục bổ sung trên đã nâng tổng số tân dược được Bảo hiểm y tế chi trả sẽ lên đến 548 tên thuốc, với khoảng 4.000-5.000 biệt dược. Thanh Niên