Thử nghiệm thuốc chữa bỏng từ sinh vật biển Đó là EBS-1 20%, sản phẩm mới của Viện Bỏng Quốc gia. Kết quả thử nghiệm trên 45 bệnh nhân trong 2 năm qua cho thấy, thuốc giúp rửa sạch vết thương, chống phù nề, chống hoại tử và kích thích tái tạo mô. Tuỳ theo độ bỏng, vết thương bắt đầu lên da non chỉ sau 7-14 ngày điều trị.EBS-1 chứa các axít béo đa nối đôi được chiết xuất từ sinh vật biển Việt Nam, có khả năng ức chế vi khuẩn, giúp vết thương chóng lành. Thuốc không gây ảnh hưởng đến chức năng gan, thận, không có biểu hiện gây độc. Công trình nghiên cứu về EBS-1 đang được Viện Bỏng tiếp tục hoàn thiện để làm các thủ tục đưa vào sản xuất đại trà. Sức Khoẻ & Đời Sống