Y học cổ truyền giúp bệnh nhân ung thư hồi phục sức khỏe Trong một thử nghiệm tại Bệnh viện Y học Dân Tộc TP HCM, 56 bệnh nhân ung thư sau hóa trị và xạ trị đã được áp dụng các phương pháp như uống Đông dược, châm cứu, xoa bóp, thực dưỡng, dưỡng sinh... Kết quả là sức khỏe của 47 người đã cải thiện rõ rệt sau 4 tuần điều trị.Thử nghiệm cũng cho thấy, các phương pháp y học cổ truyền đặc biệt hiệu quả đối với những bệnh nhân dưới 50 tuổi. Tỷ lệ hồi phục ở nhóm này là gần 90% (trong khi ở nhóm trên 50 tuổi là 78%). Kết quả trên được công bố ngày 5/12 trong Hội thảo Phòng chống ung thư, tổ chức ở TP HCM. Theo các báo cáo tại hội thảo, tỷ lệ người mắc bệnh ung thư ở Việt Nam và thế giới ngày càng tăng, chủ yếu là ung thư phổi, gan, dạ dày, vú, cổ tử cung, đại trực tràng. Bệnh xuất hiện nhiều nhất ở lứa tuổi trung niên (50-59). Tại TP HCM, mỗi năm có khoảng 1.400-1.800 ca ung thư mới. Mỗi bệnh nhân mất 10-30 triệu đồng/năm cho việc điều trị. Như vậy, hằng năm, tổng chi phí điều trị ung thư của thành phố lên đến 14-50 tỷ đồng. (Theo