Bánh mì - thủ phạm gây mụn trứng cá ở thiếu niên Ngũ cốc tinh luyện và bánh mì làm từ bột tinh chế còn nguy hiểm hơn cả chocolate và thực phẩm giàu chất béo trong việc làm cho mặt nổi mụn trứng cá. Hàm lượng lớn tinh bột tinh chế trong các thực phẩm này, vốn rất dễ được cơ thể hấp thu, chính là nguyên nhân dẫn tới tình trạng trên.Đó là kết luận của các nhà nghiên cứu tại Đại học bang Colorado (Mỹ). Theo họ, việc sử dụng các thực phẩm chứa tinh bột tinh chế sẽ kích thích cơ thể sản xuất nhiều insulin và IFG-1 (yếu tố tăng trưởng giống insulin). Khi đó, cơ thể bị thừa hoóc môn nam và kết quả là da sẽ sản xuất nhiều chất bã - những chiếc "ổ" bằng dầu mà vi khuẩn gây trứng cá đặc biệt yêu thích. Các nhà khoa học Australia dự định thử nghiệm giả thuyết nói trên của các tác giả Mỹ bằng cách cho 60 thiếu niên bị mụn trứng cá tuân thủ chế độ ăn nghèo chất bột trong 3 tháng. Mụn trứng cá không phải là hậu quả duy nhất của chế độ ăn giàu tinh bột dạng tinh chế. Các thực phẩm này cũng được coi là thủ phạm Thu Thủy