Phụ nữ uống nhiều cà phê ít bị cắt túi mật Nghiên cứu lớn nhất từ trước tới nay của Mỹ thực hiện trên 80.000 nữ y tá cho thấy, càng uống nhiều cà phê có caffein thì nguy cơ phải mổ cắt túi mật vì sỏi càng thấp. Nguy cơ nói trên giảm tới 25% ở những người dùng ít nhất 4 cốc cà phê mỗi ngày. Tuy nhiên, những phụ nữ dùng cà phê không có caffein lại không được lợi gì.Cà phê có thể giúp bạn tỉnh táo. Còn chưa rõ thành phần nào trong cà phê giúp bảo vệ cơ thể khỏi sỏi mật, vì cũng trong nghiên cứu này, những người dùng nhiều nước ngọt có caffein lại hay bị sỏi túi mật hơn những người uống ít. Trà không mang lại hiệu quả như cà phê. Báo cáo đăng trên tạp chí Tiêu hóa của Mỹ số tháng 12. Theo bác sĩ Michael Leitzmann, Đại học Harvard, người dẫn đầu nhóm nghiên cứu, phụ nữ không nên bắt đầu uống cà phê chỉ để phòng chứng sỏi mật. Phát hiện này chỉ có ý nghĩa với những người đang dùng cà phê. Họ đã có thêm một lý do để tiếp tục duy trì thói quen uống cà phê của mình. Sỏi mật là những khối cứng chứa cholesterol, muối canxi hoặc mật, được hình thành trong túi mật. Những viên sỏi nhỏ có thể không gây triệu chứng gì, nhưng sỏi lớn sẽ làm nghẽn đường ra của túi mật, gây đau và viêm. Tại Mỹ, 20 triệu người bị căn bệnh này và mỗi năm có 800.000 người phải lên bàn mổ cắt túi mật vì sỏi. Nữ giới hay bị gấp đôi nam. Trong một nghiên cứu được công bố năm 1999, bác sĩ Leitzmann và cộng sự thông báo, những nam giới uống ít nhất 4 cốc cà phê có caffein mỗi ngày giảm được 45% nguy cơ bị sỏi mật. Thu Thủy