TP HCM: Mở dịch vụ cấp cứu nha khoa ngoài giờ Dịch vụ này vừa được mở tại Bệnh viện Răng Hàm Mặt TP HCM. Từ 20 giờ đêm đến sáng, những người bị sự cố nặng nề về răng (như đau răng do viêm tuỷ cấp, răng vỡ do tai nạn, rơi răng giả, trật khớp thái dương hàm...) có thể đến bệnh viện để điều trị.Bác sĩ Nguyễn Chí Cường, phụ trách Phòng Cấp cứu, cho biết, giá của dịch vụ cấp cứu nha khoa ngoài giờ chỉ tương đương với giá trong giờ theo quy định của nhà nước. Bệnh viện Răng Hàm Mặt TP HCM là cơ sở y tế đầu tiên trong cả nước thực hiện dịch vụ này. Tuổi Trẻ