Những điều bạn muốn biết về hoạt động giới tính nhưng ngại hỏi (phần 58) Có những hình thức giải phẫu nào giúp kiểm soát sinh đẻ không?Có. Hình thức tối hậu của biện pháp kiểm soát sinh đẻ là triệt sản. Bằng cách giải phẫu, ngăn lối đi tự nhiên của trứng và tinh trùng, người ta ngăn được sự thụ tinh. Thuật ngữ chính xác là kiểm soát trứng và kiểm soát tinh trùng. Nhiều phụ nữ bị triệt sản với tính cách là hiệu ứng phụ của một cuộc giải phẫu khác. Việc giải phẫu lấy đi một phần hoặc toàn bộ tử cung dù không đụng chạm gì đến các cơ quan sinh sản khác nhưng vẫn ngăn được sự thụ thai một cách hữu hiệu. Hình thức giải phẫu đặc biệt dành cho việc triệt sản phụ nữ là thắt ống dẫn trứng. Trong phương pháp này, các ống Fallopian bị cắt và buộc lại. Mọi việc vẫn tiếp tục như trước nhưng sau khi rụng trứng, tinh trùng không thể đến với trứng và trứng cũng không thể đến với tinh trùng. Kỹ thuật này dễ thực hiện, nhanh chóng, và ít rắc rối. Tuy nhiên, chúng đắt tiền và bất thường, hay thay đổi. Đúng. Đôi khi người phụ nữ thay đổi ý kiến và muốn có con trở lại. Bằng một phương pháp tinh tế và phức tạp, bác sĩ có thể nối đầu đã cắt với các ống Fallopian như cũ. Nhưng việc này cho kết quả không cao. Mặt khác, sau bao nhiêu năm xa cách, các đầu ống Fallopian có thể gặp nhau trong cõi hoang vu của vùng xương chậu và tái hợp. Và một cuộc hội ngộ giữa trứng và tinh trùng sẽ tiếp tục. Đó là phương pháp thắt ống dẫn tinh, tương tự kỹ thuật thắt ống dẫn trứng của phụ nữ. Những ống nhỏ dẫn tinh dịch từ tinh hoàn đến dương vật được gọi là ống dẫn tinh. Nếu đoạn ống này bị bít lại, tinh dịch không thể thoát ra khỏi tinh hoàn để đi vào dương vật. Cuộc giải phẫu kéo dài không tới 10 phút, có thể được thực hiện tại phòng mạch của bác sĩ và chỉ cần gây tê tại chỗ, hiệu quả 99%. Nếu người đàn ông lại muốn làm bố, thì một ống nhỏ bằng chất dẻo có thể nối các đầu ống dẫn tinh lại với nhau, cơ may thành công khoảng 40%. Một số bệnh nhân đề nghị bác sĩ đưa vào một cái van để điều chỉnh lượng tinh trùng. Thiết bị này có thể giải quyết nhiều vấn đề nếu được đóng nhãn rõ ràng. Phải bảo đảm đặt van đúng vị trí trước khi bắt đầu mổ. Thủ thuật thắt ống dẫn tinh là một phương pháp hoàn hảo nhằm kiểm soát sinh đẻ và được chấp nhận rộng rãi, nhất là ở những nước nghèo như Ấn Độ. ( LTS: "