28% đơn thuốc tại bệnh viện chưa hợp lý Điểm bất hợp lý nổi bật nhất thuộc về vấn đề sử dụng thuốc, với 40% số dược phẩm (đặc biệt là kháng sinh) được kê sai. Chẩn đoán không đúng là nguyên nhân chủ yếu dẫn đến tình trạng này.Đó là kết quả cuộc điều tra do Vụ điều trị (Bộ Y tế) thực hiện trên 20 bệnh viện trong cả nước, được công bố ngày 5/12 trong Ngoài ra, khi kê đơn, một số bác sĩ còn cho dùng phối hợp các loại thuốc kỵ nhau, có thể dẫn đến sự tương tác có hại, thậm chí nguy hiểm cho người sử dụng. Nguyên nhân là các bác sĩ, dược sĩ tại bệnh viện thiếu thông tin đầy đủ về những dược phẩm mà họ dùng cho bệnh nhân. Phần lớn thông tin được tiếp nhận từ các hãng dược phẩm, chủ yếu là về ưu điểm của thuốc; có rất ít cảnh báo về nhược điểm và nguy cơ. Thanh Nhàn