Vì sao Hà Nội không công bố dịch sốt xuất huyết Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh cho rằng thành phố đã công khai tình trạng sốt xuất huyết và huy động nguồn lực chống dịch.Hiện mỗi tuần Hà Nội ghi nhận khoảng 2.000 ca sốt xuất huyết, hơn 15.000 người mắc bệnh từ đầu năm đến nay, là địa phương đang có tốc độ lây lan dịch nhanh nhất cả nước. Bảy người đã chết do sốt xuất huyết. Theo quy định của Bộ Y tế, Giải thích lý do thủ đô chưa công bố dịch, ông Hoàng Đức Hạnh, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết  Nhiều bệnh viện tại Hà Nội rơi vào tình trạng quá tải bệnh nhân sốt xuất huyết. Ảnh chụp tại phòng khám cấp cứu, khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Đống Đa:   Theo tiến sĩ Nguyễn Nhật Cảm, Giám đốc Trung tâm Y tế Dự phòng Hà Nội, để ngăn chặn dịch sốt xuất huyết cần sự vào cuộc quyết liệt của toàn bộ hệ thống hành chính, người dân và ngành y tế. Thời gian qua, ý thức phòng bệnh của người dân tăng lên rất nhiều, chủ động tham gia diệt bọ gậy. Ngành y tế cũng theo dõi giám sát phát hiện sớm ổ dịch, xử lý triệt để, phun thuốc để diệt muỗi trưởng thành truyền bệnh. Trong khi đó Phó giáo sư Phan Trọng Lân, Viện trưởng Pasteur TP HCM cho rằng đơn vị nào, tỉnh nào có điều kiện thì nên công bố dịch. Việc công bố dịch mang đến nhiều lợi ích trong việc ngăn chặn, phòng chống bệnh lây lan. Người dân cần biết rõ tên bệnh, thời gian, phạm vi để nắm được nơi nào có dịch; các yếu tố như đường lây truyền, tính nguy hiểm, biện pháp phòng chống, cơ sở điều trị... Dịch sốt xuất huyết đang bùng phát trên khắp cả nước với trên 80.000 người bệnh, 24 ca tử vong. Trong đó dẫn đầu về số bệnh nhân là TP HCM, Hà Nội... Các tỉnh phía Bắc đặc biệt là Hà Nội đang có tốc độ lây lan sốt xuất huyết nhanh nhất, có khu vực vượt 700% so cùng kỳ năm ngoái. Cách phòng ngừa sốt xuất huyết