Christopher Reeve gây sửng sốt vì khả năng kỳ diệu của não Trái với dự đoán, ngôi sao điện ảnh 50 tuổi này tiếp tục hồi phục sau khi rơi vào tình trạng liệt tứ chi do tổn thương tủy sống cách đây 7 năm. Não của ông giữ được gần như hoàn toàn khả năng phát hiện cảm giác và điều khiển cử động. Điều này hoàn toàn trái với quan điểm vẫn tồn tại từ lâu, rằng não "không dùng sẽ mất".Chụp cắt lớp cho thấy não của Steeve vẫn đáp ứng với kích thích. Trong nhiều năm, nghiên cứu trên động vật cho thấy, khi tủy sống bị tổn thương nặng, các xung động thần kinh từ một số bộ phận của não sẽ bị chẹn lại, không tới được các bộ phận tương ứng của cơ thể. Ngay lập tức, não nhận biết được điều này và không phản ứng với tất cả các tín hiệu tới từ bộ phận bị liệt của cơ thể. Điều khiến các nhà khoa học tại Trường Y Đại học Washington (Mỹ) ngạc nhiên là những xét nghiệm tiến hành trên "Siêu nhân" cho thấy, não tuy có bị tổ chức lại nhưng không hề đánh mất các chức năng của mình. Nó vẫn nhận được tín hiệu từ các phần bị liệt của cơ thể, dù tổn thương đã làm gián đoạn phần lớn những tín hiệu này. Christopher Reeve bị hất tung khỏi yên ngựa 7 năm về trước. Đầu đập xuống đất, ông bị gãy cổ và tổn thương tủy sống. Ít nhất 3/4 số sợi thần kinh bị hư hỏng nặng, phần còn lại không hoạt động được. Hậu quả là ông bị bất động từ cổ trở xuống, mất cảm giác, teo cơ bắp, loãng xương. Suốt 7 năm qua, Reeve vẫn Thu Thủy