Bia rượu gây hại cho tế bào não của thanh thiếu niên Đồ uống có cồn đặc biệt nguy hiểm với trẻ vị thành niên. Bia rượu gây tổn thương trí nhớ; làm giảm khả năng học tập, suy luận và lựa chọn quyết định của học sinh ở độ tuổi này. Kết luận nói trên được Hội Y khoa Mỹ công bố ngày 9/12, sau khi phân tích các nghiên cứu về ảnh hưởng của bia rượu tới não trong hai thập kỷ qua.Theo báo cáo này, thanh thiếu niên uống nhiều rượu thường học kém, hay gặp rắc rối về mặt xã hội, có hành vi bạo lực, mắc chứng trầm uất hoặc có ý định tự tử. Các nghiên cứu cho thấy, những tổn thương tương tự chỉ xuất hiện ở người lớn sau khi dùng lượng đồ uống có cồn lớn gấp đôi. Việc thỉnh thoảng uống nhiều rượu cũng gây tổn thương cho não. Theo các chuyên gia y tế, trong khi não bộ bắt đầu ngừng phát triển về kích thước khi trẻ lên 5 tuổi, các tế bào não vẫn tiếp tục hoàn thiện và tự sắp xếp lại cho tới tận năm 20 tuổi. Các nghiên cứu mới nhất sử dụng kỹ thuật hiện đại cho thấy, đối với trẻ vị thành niên, bia rượu có thể gây tổn thương ở 2 vùng: - Chân hải mã (hippocampus): Cấu trúc chất xám nằm sâu trong não, chịu trách nhiệm về trí nhớ và học tập. - Vùng vỏ não ở thùy trước trán, liên quan tới khả năng suy luận và chọn quyết định. Nghiên cứu cho thấy, kích thước vùng chân hải mã ở các em gái 14-21 tuổi nghiện rượu nặng nhỏ hơn 10% so với những em không uống rượu. Theo một công trình khác, càng uống rượu bia lâu ngày thì vùng chân hải mã càng nhỏ. Ngoài ra không chỉ những người uống nhiều rượu (từ 5 ly một lần trở lên) bị ảnh hưởng ở não. Thử nghiệm ở thanh niên 21-24 tuổi cho thấy, sau khi uống 3 ly rượu, điểm số của các test về trí nhớ giảm 25%. Cùng với việc rung hồi chuông cảnh báo về sự nguy hiểm của đồ uống có cồn đối với lớp trẻ, Hội Y khoa Mỹ cũng kêu gọi ngành truyền hình nước này ngừng chiếu các quảng cáo liên quan tới bia rượu trước 10 giờ tối, hoặc trong các chương trình có từ 15% khán giả trẻ tuổi trở lên. Thống kê năm 2000 của Mỹ cho thấy, có tới 3,1 triệu người bắt đầu uống rượu bia ở độ tuổi 17 hoặc trẻ hơn, với tuổi trung bình là 12. Thu Thủy