Ăn trứng ký sinh trùng để tăng sức khỏe Trứng giun được cho là cải thiện sức khỏe đường ruột song vẫn ẩn chứa nhiều nguy cơ đối với sức khỏe.Nghe có vẻ điên rồ, song trứng giun đang được đánh giá để chuẩn bị bày bán công khai tại Đức như một thành phần thực phẩm với mục đích nâng cao sức khỏe. Ảnh:  Các chuyên gia từ Bệnh viện Cleveland (Mỹ) nhận định tác dụng của ký sinh trùng liên quan đến "giả thuyết vệ sinh", nghĩa là càng tiếp xúc với vi khuẩn thì càng khỏe mạnh. Tuy nhiên, khi vào cơ thể, một số loại trứng giun có thể dẫn đếntiêu chảy, thiếu máu và sụt cân. Trước đây, tại Thái Lan, thử nghiệm trứng ký sinh trùng trên người của công ty