Chữa thủy đậu bằng thuốc Nam Lá tre 16 g, lá dâu, kim ngân hoa mỗi thứ 12 g; cam thảo đất, rễ cây lau, bạc hà mỗi thứ 10 g, hoa cúc 8 g, kinh giới 6 g (thiếu một vài vị cũng được). Tất cả sắc với 700 ml nước lấy 300 ml, cứ 4-5 giờ uống một lần (mỗi lần 30-40 ml). Bài thuốc này dành cho người bị thủy đậu dạng nhẹ.Lá tre có mặt trong nhiều bài thuốc Nam. Bệnh thủy đậu được xem là nhẹ nếu bệnh nhân không sốt hoặc sốt nhẹ, ho ít, chảy nước mũi, ăn uống bình thường; mụn thủy đậu chứa nước trong, mọc thưa, sau 2-3 ngày lần lượt khô xẹp xuống; bệnh nhân sinh hoạt bình thường, sức khỏe không bị ảnh hưởng. Những bệnh nhân này có thể không cần uống thuốc, chỉ phải kiêng nước lạnh, kiêng gió, giữ da sạch sẽ, ăn uống đủ chất. Bệnh được xem là nặng nếu bệnh nhân sốt cao, mụn thủy đậu mọc dày và to, vành chân rõ rệt, chung quanh có vầng đỏ, chất nước đục, tiểu tiện ít và đỏ... Trong trường hợp này, dùng phép chữa thanh nhiệt, giải độc là chủ yếu. Tùy từng thời kỳ, có thể sử dụng các bài thuốc sau: - - - Sức Khỏe & Đời Sống