Tin vắn ngày 12/12 Các bệnh truyền nhiễm gây dịch phải được báo cáo trong 24 giờ *18% người Việt Nam mắc bệnh đường hô hấp *Bạc Liêu: 100% trạm y tế xã có bác sĩ.Các cơ sở y tế phải báo cáo khẩn cấp lên cấp trên và báo cáo vượt cấp lên Bộ Y tế trong vòng 24 giờ Bộ Y tế cũng đã ban hành danh mục gồm 26 bệnh truyền nhiễm gây dịch nằm trong diện phải quản lý và báo cáo thường xuyên Thanh Niên Tại Việt Nam, các bệnh đường hô hấp đứng hàng thứ 2 về tỷ lệ người mắc (18%) và hàng thứ tư về tỷ lệ tử vong (11%). Thông tin trên được bác sĩ Đặng Vạn Phước đưa ra ngày 10/12 trong Hội nghị quốc tế về chăm sóc hô hấp tại TP HCM. Tuổi Trẻ Ngày 9/12, Sở Y tế Bạc Liêu đã điều động 10 bác sĩ về phục vụ các trạm y tế xã thuộc huyện Vĩnh Lợi. Như Lao Động