Đài Loan: Phát nhầm thuốc, nhiều bệnh nhân bị biến chứng Một loại thuốc dùng để điều trị bệnh tiểu đường đã bị phát nhầm cho hơn 150 bệnh nhân cúm tại miền Nam Đài Loan. 11 trẻ em phải nhập viện vì hôn mê hoặc co giật sau khi dùng thuốc. Một bé gái 9 tháng tuổi bị não úng thủy (ứ nước ở não) vẫn đang trong tình trạng nguy kịch vì hạ đường huyết và tăng áp lực nội sọ.Nên thận trọng khi sử dụng thuốc không có bao bì. Thông tin trên được các quan chức ngành y tế Đài Loan đưa ra trong cuộc họp báo khẩn cấp chiều ngày 9/12. Theo đó, liên tiếp trong 3 ngày 7-9/12, những viên thuốc Euglucon (có tác dụng làm giảm đường huyết) đã bị phát nhầm cho 150 bệnh nhân cúm tới khám tại Bệnh viện Chung-ai (thành phố Tungkang, quận Pingtung). Điều tra cho thấy, vào ngày 6/12, ai đó đã tình cờ đổ nhầm các viên thuốc trị bệnh tiểu đường màu trắng vào những chiếc lọ rỗng trước đó được dùng để đựng thuốc chữa cúm. Bệnh viện Chung-ai có 2 dược sĩ, nhưng một mới thôi việc và một nghỉ vào ngày 6/12. Các quan chức y tế đã yêu cầu những người đến khám vì bệnh cúm tại Bệnh viện Chung-ai trong thời gian nói trên quay trở lại để kiểm tra lượng đường trong máu. Một đội đặc nhiệm cũng được thiết lập để mau chóng tìm ra các nạn nhân của sự nhầm lẫn chết người này. Có ý kiến cho rằng, việc phát nhầm thuốc phản ánh một thực trạng đáng buồn của Đài Loan là bác sĩ điều trị không muốn kê đơn cho bệnh nhân. Theo quy định, nếu bệnh viện không có dược sĩ thì thầy thuốc ở đó phải kê đơn cho người bệnh. Bệnh nhân có thể mua các loại thuốc nói trên tại bất cứ cửa hàng dược phẩm nào của nhà nước. Thế nhưng, các bác sĩ lại không mấy mặn mà với công việc này. Tại các bệnh viện, y tá thường làm thay phần việc của dược sĩ khi những người này vắng mặt. Thu Thủy