Mệt mỏi vô cớ - dấu hiệu của nhiều bệnh nguy hiểm Vốn khỏe mạnh nên khi có cơn mệt mỏi thoáng qua, anh T.Th. đã không để ý. Đến lúc tình trạng này xuất hiện thường xuyên, hiệu quả công việc giảm rõ rệt, lại thấy nghẹn ở ngực, anh mới đi khám. Các bác sĩ chỉ định mổ ngay vì 1 trong 3 nhánh động mạch vành của anh bị tắc hoàn toàn, 1 nhánh khác tắc 70% do xơ vữa.Anh Th. đang được kiểm tra sau phẫu thuật. Tiến sĩ Phạm Nguyễn Vinh thuộc Bệnh viện Tim TP HCM, người trực tiếp phẫu thuật lồng ngực cho anh Th., cho biết đây là một ca bệnh mạch vành rất nặng. Nếu bệnh nhân chậm được điều trị, nguy cơ đột tử sẽ rất cao. Một trường hợp khác là gia đình chị Đ.H.P.T (Quy Nhơn), gồm 2 vợ chồng và 2 con. Vào cuối tháng 2, cả 4 người đều bị mệt mỏi không rõ nguyên nhân, sau đó xuất hiện các triệu chứng nhức mỏi, sốt nhẹ, nôn, nhức đầu, da có cảm giác bỏng rát. Tuy nhiên, khi chứng nhức đầu trở nên dữ dội đến mức không chịu nổi, họ mới tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM để cấp cứu và được khẳng định là nhiễm ký sinh trùng ở hệ thần kinh. Sau gần chục ngày điều trị, người chồng và 2 đứa con mới được xuất viện. Riêng người vợ phải mất 1 tháng trời săn sóc đặc biệt mới thoát khỏi tình trạng mê man. Bệnh viện Tâm thần TP HCM cũng đã tiếp nhận nhiều bệnh nhân bị suy kiệt do coi thường những cơn mệt mỏi vô cớ, không biết đó là dấu hiệu của chứng trầm cảm. Một số người khi có cảm giác mệt đã liên tục uống cà phê, trà... để duy trì năng suất làm việc, thậm chí có người dùng đến 10 ly cà phê/ngày. Kết quả là họ chẳng những không xua được cơn mệt mỏi mà còn phải vào bệnh viện. Qua những trường hợp trên, các chuyên gia y tế khuyên rằng 1. Trầm cảm và suy nhược thần kinh Cần nghĩ đến 2 bệnh này và tới chuyên khoa tâm thần để khám nếu bị mệt mỏi không kèm theo đau nhức, nhất là khi đã điều trị nhiều cách mà không khỏi. Thạc sĩ Đào Trần Thái, Đại học Y Dược TP HCM, cho biết, ở 2. Lupus ban đỏ Ngoài dấu hiệu mệt mỏi, người mắc bệnh này còn bị đau khớp, nổi hồng ban trên da. Nguyên nhân gây ra mệt mỏi trong bệnh lupus ban đỏ vẫn chưa được nghiên cứu rõ. Nếu không điều trị sớm, bệnh nhân dễ bị biến chứng suy thận. 3. Bệnh nhân thường cảm thấy vừa mệt mỏi, sốt vừa đau nhức các khớp. Có lúc cơn mệt mỏi đến sớm và là dấu hiệu nổi bật, che lấp những biểu hiện khác của bệnh khớp. Khi ấy, người bệnh cảm thấy luôn mệt mỏi dù không làm công việc gì nặng nhọc, có cảm giác lười biếng, không thiết tha làm bất cứ việc gì. 4. Nhiễm ký sinh trùng Giáo sư Trần Vinh Hiển (Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM) cho biết, khi 5. Bệnh tim Mệt mỏi vô cớ có thể là dấu hiệu của các bệnh Tiến sĩ Nguyễn Hữu Đức (Đại học Y Dược TP HCM) cho biết, nhiều bệnh nhân khi bị mệt mỏi kéo dài đã không đi khám mà tự ý mua thuốc kích thích hệ thần kinh trung ương là amphetamin (biệt dược là Maxiton) và một số dẫn chất của nó để uống. Sự tùy tiện này có thể khiến họ Khi bị mệt mỏi, trước hết hãy xem lại chế độ làm việc, sinh hoạt có quá căng thẳng không, chế độ dinh dưỡng có đảm bảo đầy đủ và cân bằng các chất dinh dưỡng không, nhằm sắp xếp lại cho hợp lý. Có thể dùng thêm các thuốc trị suy nhược chức năng hoặc viên đa sinh tố. Tuy nhiên, các thuốc này chỉ có tác dụng hỗ trợ, không nên lạm dụng (chẳng hạn, với vitamin C, mỗi ngày không nên dùng quá 1 g; liều cao hơn có thể gây sỏi thận). Nếu tình trạng mệt mỏi cứ kéo dài, nhất thiết phải đi khám bệnh để bác sĩ tìm ra nguyên nhân và có hướng điều trị thích hợp. Người Lao Động