Tin vắn ngày 7/12 11 học sinh Singpore góp tiền phẫu thuật cho 150 bệnh nhân Việt Nam * Phẫu thuật miễn phí cho 2.700 bệnh nhân nghèo ở các tỉnh phía Nam * Chương trình phòng chống ung thư cho phụ nữ TP HCM * Đà Nẵng phòng chống HIV trong ngư dân đánh bắt xa bờ.Từ ngày 3 đến 6/12, 150 bệnh nhân bị sứt môi, hở hàm ếch và các dị dạng khác ở vùng mặt đã được phẫu thuật miễn phí tại Bệnh viện Răng Hàm Mặt TP HCM. Mỗi người còn được trợ giúp 200.000 đồng tiền ăn ở, đi lại. Bác sĩ Lâm Hoài Phương, Trưởng khoa Phẫu thuật hàm mặt và Tạo hình, cho biết Người Lao Động Từ 5/12/2002 đến 22/1/2003, Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM sẽ tổ chức mổ mắt miễn phí Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM đã đề nghị các tỉnh, thành phố kể trên cần lập danh sách người mù và trẻ tàn tật cần phẫu thuật. Thanh Niên Chương trình phòng chống ung thư (đặc biệt là ung thư cổ tử cung và ung thư vú) ở phụ nữ TP HCM sẽ được tiến hành từ tháng 12/2002 đến tháng 12/2004 Các trung tâm y tế quận huyện, bệnh viện chuyên khoa và Trung tâm Bảo vệ bà mẹ trẻ em sẽ triển khai chương trình này. Việc thăm khám sẽ do Bệnh viện Ung Bướu và các bệnh viện phụ sản đảm nhận. Người Lao Động Nhằm giám sát trọng điểm lây nhiễm HIV/AIDS, Thanh Niên