Nhiều người Nhật chết vì thuốc điều trị ung thư phổi Iressa Chỉ trong 5 tháng kể từ khi được đưa ra thị trường, thuốc điều trị ung thư phổi thế hệ mới Iressa đã khiến 81 người Nhật thiệt mạng. Đây là con số kỷ lục vì từ trước tới nay, chưa có loại thuốc nào mà tác dụng phụ lại gây nhiều tử vong trong thời gian ngắn như vậy. Thông tin được Bộ Y tế Nhật đưa ra ngày 4/12.Iressa là một loại thuốc chống ung thư mới Tính tới cuối tháng 11, số người dùng thuốc Iressa tại Nhật đã lên tới 17.000. Trong số này có 210 người bị phản ứng phụ của thuốc và 81 người tử vong. Trong số các biến chứng do Iressa gây ra, viêm phổi kẽ là nguy hiểm nhất. Thu Thủy