TP HCM: Sắp có chương trình phẫu thuật bàn tay miễn phí Chương trình này sẽ được thực hiện từ đầu tháng 1/2003 tại Bệnh viện Nhân dân 115. Để được phẫu thuật miễn phí, những bệnh nhân trên 5 tuổi có bệnh lý ở bàn tay cần đến khám trước tại khoa Ngoại Tổng hợp trong các ngày 16-20/12.Các bệnh lý ở bàn tay được phẫu thuật bao gồm: - Di chứng sau bỏng như co rút, sẹo dính... - Di chứng sau chấn thương như đứt gân, liệt thần kinh, gãy lệch xương. - Các dị tật bẩm sinh như teo ngón, dính ngón, thừa ngón, ngón tay khổng lồ... Chương trình trên có sự hỗ trợ của giáo sư Peter A. Nathan thuộc Trung tâm Phẫu thuật và Phục hồi chức năng bàn tay Portland (Mỹ). Người Lao Động