Hãy vận động để duy trì huyết áp ở mức ổn định Đó là "nguyên tắc vàng" đối với bệnh nhân cao huyết áp và những người không muốn mắc bệnh này. Vận động thể chất thật đều đặn giúp bệnh nhân cao huyết áp giai đoạn khởi phát không phải dùng thuốc, hoặc nếu phải dùng thì cũng muộn hơn hoặc với liều thấp hơn.Cao huyết áp cũng là yếu tố nguy cơ gây nhồi máu cơ tim. Lời kêu gọi này vừa được các chuyên gia tim mạch Pháp đưa ra nhân Ngày phòng chống Cao huyết áp Quốc gia tổ chức ngày 10/12. Giáo sư Xavier Gired, Chủ tịch Hội Phòng chống Bệnh cao huyết áp của Pháp, cho biết, bệnh này hay xuất hiện ở những người thừa cân. Giảm 3-4 kg trọng lượng khi bệnh mới khởi phát có thể làm chậm lại thời điểm bắt đầu phải dùng thuốc hạ huyết áp. Mục tiêu đề ra là phải đốt cháy 2.000 calo mỗi tuần. Để đạt được điều đó, bạn có thể chọn cho mình một trong hai chế độ luyện tập sau. * Chế độ 1 - Tập luyện với cường độ thấp 60 phút/ngày, chia nhỏ thành nhiều lần; tập tất cả các ngày trong tuần. Hình thức: đi bộ chậm rãi, tập giãn người... - Tập với cường độ trung bình 30 phút/lần, 2 lần mỗi tuần. Hình thức: bơi hay khiêu vũ không gắng sức, đi dạo bằng xe đạp. * Tập với cường độ cao 30 phút/lần, 3 lần trong tuần. Hình thức: chạy bộ, bơi hoặc nhảy với tốc độ cao, đi xe đạp tốc độ. Giáo sư Gired khẳng định, Cũng theo giáo sư Gired, để duy trì huyết áp ở mức ổn định, người bị cao huyết áp nên giảm lượng muối và bia rượu; tăng cường ăn rau, hoa quả. Chẩn đoán cao huyết áp được đưa ra khi các chỉ số đo áp lực máu cao hơn 140/90 mmHg. Đó là thủ phạm gây một nửa số ca đột quỵ (tai biến mạch máu não) tại Pháp. Có thể giảm 50% nguy cơ bị căn bệnh chết người này nếu hạ được huyết áp tối đa từ 160 xuống 140 mmHg. Thu Thủy