Món quà vô giá tặng cô giáo cũ của 'cậu học trò tốt nhất thế giới' "Nếu được, em sẵn lòng tặng cô một quả thận", Ali Golian nói với cô giáo Sonia đang chờ ghép thận.Bề ngoài, Ali Golian (Anh) chỉ là một người đàn ông bình thường. Thế nhưng, nhờ tình thương và sự dũng cảm, anh đã cứu sống cô giáo năm xưa và được ca ngợi là "cậu học trò tốt nhất thế giới". Ali bên cô giáo Sonia. Ảnh: Theo Tốt nghiệp, Ali trở thành đồng nghiệp với Sonia. Cả hai nhanh chóng kết bạn nhưng rồi mất liên lạc sau khi Sonia nghỉ việc. 5 năm trôi qua, Ali vô tình bắt gặp em gái Sonia chia sẻ lời cảm ơn đến bạn bè đã gửi hoa cho chị cô trên Facebook. Linh cảm điều không lành, người đàn ông 30 tuổi lập tức nhắn tin và phát hiện cô giáo năm xưa đã nghỉ việc vì bệnh thận đa nang. Chức năng thận chỉ còn 10%, Sonia mỗi ngày phải chạy thận 5 lần. Bên cạnh đó, nguồn nội tạng khan hiếm khiến cô phải chờ ít nhất 3 năm mới được ghép thận mới. Ali không chút chần chừ. Anh thẳng thắn đề nghị: "Nếu được, em sẵn lòng tặng cô một quả thận". Sonia ban đầu phản đối song Ali kiên trì thuyết phục cô giáo. Kết quả xét nghiệm cho thấy các chỉ số của hai cô trò thích ứng với nhau nên cuối cùng Sonia đồng ý nhận thận của Ali. Tháng 5 vừa qua, Sonia và Ali đã tiến hành phẫu thuật ghép thận. Giờ đây, Sonia không còn phải chạy thận nữa. Chức năng thận đã tăng lên 78% và vài tuần tới, nữ giáo viên sẽ trở lại bục giảng. "Tôi thực sự rất hạnh phúc. Cô ấy khỏe lên từng ngày", Ali nói. Trong khi đó, Sonia bày tỏ mối quan hệ giữa cô và Ali không còn là thầy trò mà đã trở thành chị em: "Đây là sợi dây liên kết mãi mãi không bao giờ bị phá vỡ".