Hóa chất trong mỹ phẩm có thể gây tổn thương cho tinh trùng Các hợp chất diethyl phthalate - hóa chất thường được dùng để bảo quản mỹ phẩm hoặc làm mềm chất dẻo - có thể gây tổn thương ADN của tinh trùng ở nam giới trưởng thành. Tác hại này xuất hiện cả khi việc tiếp xúc với hóa chất chỉ ở mức độ trung bình.Không nên lạm dụng mỹ phẩm. Kết luận nói trên được các nhà khoa học tại Đại học Harvard (Mỹ) đưa ra sau khi phân tích mẫu nước tiểu và tinh trùng của 168 nam giới, được coi là tiếp xúc ở mức bình thường với các chất diethyl phthalate qua sử dụng mỹ phẩm và chất dẻo. Tuy nhiên, hiện còn chưa rõ điều này có khiến nam giới bị vô sinh hoặc có con bị dị tật không. Hồi tháng 7 năm nay, tổ chức Health Care Without Harm của Mỹ đã cảnh báo rằng, các loại mỹ phẩm chứa phthalate có thể Tranh cãi xung quanh việc sử dụng hóa chất nói trên lại nổi lên tại Mỹ vào tháng trước, khi Hội đồng Xét duyệt các thành phần của mỹ phẩm biểu quyết cho phép tiếp tục sử dụng phthalate trong nước hoa và các sản phẩm làm đẹp. Phthalate được dùng để duy trì mùi thơm và làm mềm vật liệu từ chất dẻo tổng hợp. Các nghiên cứu trước đó cho thấy, hóa chất này có thể gây dị tật bẩm sinh ở động vật. Tuy nhiên, chưa có bằng chứng về tác hại của chúng đối với con người. Kể từ năm 1999, Liên minh châu Âu đã cấm sử dụng phthalate ở một số sản phẩm, trong đó có các đồ chơi dành cho trẻ em. Thu Thủy