Chữa bệnh bằng củ súng Củ súng vị ngọt, nhạt, bùi, hơi béo, tính mát, có tác dụng tốt với các chứng bệnh do thận hư như di tinh, mộng tinh, hoạt tinh, đau lưng, ù tai, khí hư, đái dầm... Loại súng được dùng làm thuốc là loại có hoa màu tím, trắng hoặc xanh lơ.Cây hoa súng mọc tự nhiên ở nhiều hồ, ao, đầm nước. Y học cổ truyền còn dùng củ súng để thay thế một vị thuốc có tên là khiếm thực. Sau đây là một số bài thuốc: - Hoặc: Củ súng cạo bỏ vỏ ngoài, rửa sạch, thái mỏng, phơi khô rồi sao lên. Quả kim anh cạo hết gai, bổ đôi, nạo sạch hạt và lông, sao vàng. Lấy mỗi thứ 50 g tán nhỏ, rây lấy bột mịn, trộn với mật ong làm viên. Mỗi ngày uống 10-20 g, chia làm hai lần. - - Sức Khỏe & Đời Sống