Bàn tay khổng lồ của cậu bé khiến y học bó tay Sở hữu những ngón tay dài 30 cm, Tarik (Ấn Độ) không thể sinh hoạt bình thường và trở thành mục tiêu trêu chọc.Tarik chào đời với bàn tay khổng lồ. Đến nay 12 tuổi cậu bé gặp khó khăn trong tất cả công việc thường ngày từ tắm rửa, mặc quần áo đến ăn uống. Tarik còn bị trường học từ chối. Bàn tay khổng lồ của Tarik. Ảnh:  Ngày qua ngày, bàn tay của Tarik không ngừng lớn lên. Em trở thành mục tiêu trêu chọc của cả trẻ con lẫn người lớn. "Cháu chẳng có bạn. Ai cũng sợ đôi tay này", Tarik buồn bã. Bàn tay khổng lồ của Tarik bên cạnh bàn tay bạn bè đồng trang lứa. Ảnh:  Tuy vậy, Tarik vẫn ao ước một ngày khỏi bệnh. "Cháu muốn thoát khỏi tình cảnh này", cậu bé bộc bạch. "