Mỹ triển khai chiến dịch tiêm phòng đậu mùa Kể từ tháng 1/2003, việc tiêm chủng được áp dụng cho nửa triệu nhân viên y tế và nửa triệu quân nhân Mỹ. Sau đó sẽ đến lượt 10 triệu nhân viên làm công việc cứu hộ như cảnh sát, cứu hỏa, cứu thương... Đây là một phần trong kế hoạch tiêm chủng phòng đậu mùa của Mỹ mà Tổng thống Mỹ George Bush công bố vào hôm nay.Việc tiêm chủng sẽ dựa trên nguyên tắc tự nguyện. Tới năm 2004, việc tiêm phòng sẽ được thực hiện cho tất cả những người dân có nguyện vọng. Kế hoạch này nhằm đối phó với khả năng bị tấn công bằng vũ khí sinh học. Hiện kho dự trữ của Mỹ đủ vacxin để tiêm chủng cho tất cả 288,6 triệu người dân, nhưng việc đó không thể thực hiện ngay một lúc vì hai lý do: - Theo quy định, vacxin phòng đậu mùa chỉ được đem ra sử dụng sau khi có giấy phép của Cơ quan Quản lý Thuốc và Thực phẩm Mỹ (FDA). Cơ quan này chưa có đủ thời gian để cấp phép cho tất cả các lô vacxin. Tuy nhiên, trong trường hợp Mỹ bị tấn công bằng vũ khí sinh học, vacxin sẽ được phân phối rộng rãi không cần giấy phép. - Việc tiêm phòng không an toàn tuyệt đối. Thống kê tại Mỹ cho thấy, vào năm 1968, trong số 14 triệu người được tiêm phòng đậu mùa, 572 bị biến chứng nặng, dẫn tới 9 ca tử vong. Khi đó, những người bị tai biến nặng do tiêm chủng được điều trị bằng VIG - huyết thanh đặc biệt lấy từ người bệnh đã phục hồi sau khi bị đậu mùa do tiêm chủng. Hiện nay, số huyết thanh này còn rất ít. Tiến sĩ William Bicknell, người sáng lập Trường Y cộng đồng thuộc Đại học Boston, cho biết, Nhiễm đậu mùa tình cờ có thể xảy ra ở những người không tiêm chủng nhưng tiếp xúc với người đã tiêm chủng và có virus gây bệnh ở mắt và miệng. Những người đặc biệt nhạy cảm có thể bị ảnh hưởng trầm trọng, thậm chí là tử vong. Trước đây, phần lớn các trường hợp tử vong đều là trẻ nhỏ. Các cháu bị nhiễm virus từ những người anh chị mới được tiêm phòng đậu mùa. Như vậy, Trong một chương trình tương tự, Israel đã tiêm phòng đậu mùa cho 15.000 nhân viên y tế và quân đội. Chỉ duy nhất 1 người bị tác dụng phụ trầm trọng. Thu Thủy