21% học sinh trung học phổ thông ở TP HCM bị trầm cảm Trong đó, tỷ lệ trầm cảm ở nữ là 27%, ở nam là 16%. Gần 3% học sinh có những hành vi cố ý tự gây thương tích. Đó là kết quả công trình nghiên cứu mới được công bố, thực hiện trên các học sinh trung học phổ thông ở nội thành TP HCM.Điều tra mang tên "Khảo sát hành vi có hại cho sức khoẻ và các yếu tố nguy cơ/yếu tố bảo vệ ở học sinh trung học phổ thông nội thành TP HCM" được thực hiện bởi các chuyên gia ở Trung tâm Truyền thông Giáo dục sức khỏe và Trung tâm Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ y tế TP HCM. Các tác giả nhận thấy, có đến 21% số học sinh được khảo sát từng bỏ học, 19% uống rượu, 16% hút thuốc lá, 11% đua xe. Tỷ lệ gây rối trật tự nơi công cộng, đánh nhau có vũ khí hoặc từng có quan hệ tình dục là 6%. Theo nhóm nghiên cứu, để khắc phục tình trạng trên, cần có một chiến lược tổng hợp với sự tác động cùng lúc của gia đình, nhà trường, xã hội nhằm can thiệp sớm trước khi những hành vi có hại xảy ra. Tuổi Trẻ