Ngộ độc vì sưởi ấm bằng than tổ ong Cô Nguyễn Thị Quỳnh Long, sinh viên Học viện Ngân hàng (Hà Nội), được đưa đến khoa Chống độc Bệnh viện Bạch Mai ngày 8/12 trong tình trạng hôn mê, vật vã, vai và tai bỏng nặng. Cô bị ngộ độc khí CO2 do sưởi bằng than tổ ong.Do thời tiết lạnh, cô Quỳnh Long đã mang bếp than tổ ong vào nhà tắm. Phòng kín, không khí không được lưu thông nên cô bị ngộ độc khí CO2 và ngã lên bếp than. Bác sĩ Nguyễn Kim Sơn, Phó trưởng khoa Chống độc, cho biết, từ cuối tháng 11 đến nay, khoa đã tiếp nhận 6 ca Tuổi Trẻ