Thoái hóa khớp và cách phòng tránh Tư thế học tập và làm việc không đúng sẽ thúc đẩy nhanh quá trình thoái hóa khớp, kể cả ở trẻ em. Chẳng hạn, việc xách nặng một bên sẽ dẫn đến thoái hóa khớp sống lưng, tư thế khom cổ nhìn vào máy vi tính trong thời gian dài sẽ gây thoái hóa cột sống cổ.Nên giữ thẳng lưng và cổ khi ngồi bên máy tính. Bác sĩ Nguyễn Thị Bay, giảng viên Đại học Y dược TP HCM, cho biết, người bị thoái hóa khớp thường có các biểu hiện sau: - Xuất hiện cảm giác đau tại các khớp bị thoái hóa khi vận động. - Tư thế vận động của khớp bị hạn chế. - Trong khớp có tiếng lạo xạo. Đặc biệt, mỗi buổi sáng thức dậy thấy khớp cứng ngắc, khi xoay nhẹ người sẽ có tiếng kêu giống như tiếng bẻ rời 2 mảnh rỉ sét dính vào nhau. Khi phát hiện các triệu chứng trên, nên đi khám ngay để tìm nguyên nhân gây thoái hóa khớp và điều trị kịp thời, đặc biệt là đối với những người dưới 40 tuổi. Để phòng thoái hóa khớp, cần chú ý - Tránh các tư thế xấu có thể làm thương tổn đĩa đệm và các khớp (không xách nặng một bên, khi nhảy từ trên cao xuống phải tiếp đất bằng cả 2 chân). - Tránh tác động mạnh và đột ngột vào cơ thể, nhất là vào khớp. - Điều trị sớm bệnh béo phì (nếu có). - Giữa giờ học hoặc làm việc, cần thực hiện các bài tập vận động thay đổi tư thế. - Đi bộ và bơi lội là các bài tập tốt nhất cho khớp. Thanh Niên