Những điều bạn muốn biết về hoạt động giới tính nhưng ngại hỏi (phần 61) Có thứ gì đáng tin cậy bằng thuốc viên tránh thai nhưng không có rủi ro?Chưa. Một loại thuốc tiêm tránh thai, mỗi tháng tiêm một lần, đang ở trong giai đoạn cuối cùng của cuộc thí nghiệm. Đó là một dạng hoạt động lâu dài của progesterone và được cho là hữu hiệu như thuốc viên. Tính an toàn của nó đang còn cần được kiểm tra. Một loại thuốc tiêm tránh thai dùng cho đàn ông cũng đang được thí nghiệm. Liều thuốc này sẽ làm cho người đàn ông bị "vô sinh" trong vòng 30 ngày. Biện pháp kiểm soát sinh đẻ dành cho đàn ông chưa bao giờ thành công mỹ mãn cả. Đến nay, người ta vẫn chưa tìm ra loại thuốc tránh thai lý tưởng. Phải thích nghi với bản chất con người. Trong chuyện chăn gối, đàn ông cũng như đàn bà thường hành động trước và suy nghĩ sau. Một khi tinh trùng đã được phóng đi thì không có cách gì kêu gọi chúng quay lại cả. Nếu người phụ nữ quên dùng thuốc thì một khi trứng và tinh trùng gặp nhau, cho dù uống cả nghìn viên thuốc cũng không cách gì kéo chúng trở về vị trí xuất phát được. Thuốc ngừa thai lý tưởng là viên thuốc mà dù được uống vào bất cứ lúc nào trong vòng một tuần sau khi giao hợp, nó vẫn có khả năng ngăn trứng đã thụ tinh bám vào tử cung. Chương 13: Sự phá thai Phá thai đơn giản là một biện pháp nhằm làm gián đoạn quá trình mang thai. Nó có thể xảy ra theo 2 cách: ngẫu nhiên hoặc có mục đích. Hầu hết các vụ phá thai đều có mục đích. Những trường hợp ngoại lệ, tức là những vụ phá thai vì tai nạn, được thực hiện do các khuyết tật của người mẹ hoặc đứa con, đôi khi của cả hai. Chúng được gọi là những vụ phá thai bộc phát để phân biệt với những vụ không phải vì tai nạn, bị gọi bằng cái tên hơi quá mạnh là tội phá thai. Điều này gây lúng túng vì một số trường hợp "tội phá thai" lại được thực hiện một cách bộc phát. Tốt hơn, nên gọi hình thức thứ hai này bằng cái tên "phá thai có chủ đích" hay "cố ý phá thai". Khoảng một nửa những vụ này là do khuyết tật của thai. Tinh trùng hoặc trứng không hoàn chỉnh sẽ sản xuất ra một phôi thai không hoàn chỉnh. Thật ra tất cả những phôi thai này đều chỉ là quái thai. Một bước ngoặt của số phận sinh học khiến cho chúng không được sẵn sàng cho cuộc sống trên trần thế. Trong các trường hợp còn lại, khi trứng đã thụ tinh bám vào lớp lót của tử cung, có trục trặc trong việc cung cấp máu cho thai nhi khiến sự phát triển của nó không được thuận lợi. Đúng. Ở Mỹ mỗi năm có khoảng 1 triệu ca phá thai vì tai nạn, được gọi một cách tế nhị là sẩy thai. Còn số vụ phá thai có chủ đích thường vượt quá con số 2 triệu. Nếu cộng cả những vụ phá thai có tính cách trị liệu thì con số lại càng cao hơn nữa. Phá thai có tính cách trị liệu là các vụ phá thai do bác sĩ thực hiện tại bệnh viện vì một lý do tốt đẹp nào đó (vì sức khỏe của người mẹ hoặc của đứa bé). Có thể phương pháp này có lợi cho bào thai về mặt sức khỏe. Bệnh sởi là một bệnh nhẹ do vi khuẩn gây ra. Nếu một đứa trẻ mắc bệnh này lúc 6 tuổi, cháu chỉ phải nghỉ học trong một tuần lễ. Nhưng nếu nhiễm bệnh ở tuổi âm 6 tháng (3 tháng sau khi thụ thai) thì chắc chắn bệnh sẽ đưa cháu đi khỏi cuộc đời. Do người mẹ. Nếu một phụ nữ mắc bệnh sởi trong 3 tháng đầu mang thai, rất có thể đứa con sinh ra sẽ nhiễm bệnh. Khi còn là phôi thai, một bệnh nhẹ cũng có thể trở thành một kẻ phá hủy khủng khiếp. Nếu người phụ nữ tiếp tục mang thai, đứa bé được sinh ra sẽ có thể bị mù, điếc, chậm phát triển về trí tuệ, suy tim. Vì vậy, các bác sĩ đồng ý rằng bệnh sởi ở người mẹ là lời biện minh tuyệt đối để kết thúc sự mang thai. ( LTS: "