Các dấu hiệu cảnh báo cơn đột quỵ Cơn tai biến mạch máu não (đột quỵ) có thể khởi phát với rất ít dấu hiệu cảnh báo nhưng lại gây chết người nếu không được xử lý thật nhanh. Thuốc ngăn chặn sự tiến triển của cơn đột quỵ chỉ có tác dụng nếu được áp dụng trong vòng 3 giờ kể từ khi xuất hiện dấu hiệu đầu tiên.Bệnh nhân đột quỵ có thể bị giảm vận động ở tay hoặc chân. Theo các chuyên gia tại Đại học California (Mỹ), những dấu hiệu cảnh báo cơn - Đột nhiên nhìn mờ hoặc nhìn nhòe, có thể chỉ bị ở một bên mắt. - Bị yếu đột ngột ở một phần cơ thể. - Gặp khó khăn trong nói hoặc hiểu người khác. - Đột nhiên bị đau đầu dữ dội. Khi thấy bất cứ dấu hiệu nào như kể trên, phải gọi xe cấp cứu ngay lập tức. Thu Thủy