Trung Quốc sắp cho phép quảng cáo "áo mưa phòng AIDS" Lệnh cấm quảng cáo bao cao su mà Trung Quốc ban hành năm 1989 có thể sẽ được dỡ bỏ vào năm sau. Động thái này nhằm giảm tỷ lệ các bệnh lây truyền qua đường tình dục, đặc biệt là AIDS. Tuyên bố nói trên được Trung Quốc đưa ra một ngày sau lễ kỷ niệm Ngày Phòng chống AIDS Thế giới (1/12).Trưng bày bóng mang hình bao cao su tại Thượng Hải vào ngày 1/12. Một quan chức giấu tên của nước này cho hay, các tài liệu quảng cáo về cách sử dụng bao cao su có thể sẽ được phân phát vào đầu năm sau. An Bohua, một thành viên Ủy ban Quốc gia về Kế hoạch hóa gia đình của Trung Quốc, nói: "Lệnh cấm lẽ ra đã phải được dỡ bỏ từ lâu, vì bao cao su là phương tiện hiệu quả nhất để tránh thai và bảo vệ cơ thể khỏi các bệnh lây qua đường tình dục". Đạo luật ban hành năm 1989 cấm mọi hình thức quảng cáo về các sản phẩm liên quan tới hoạt động tình dục. Trung Quốc thừa nhận đã có 1 triệu người nhiễm HIV. Theo ước tính của Liên hợp quốc, số người nhiễm HIV tại quốc gia đông dân nhất thế giới này có thể Thu Thủy