180 bệnh thông thường: Cách phòng ngừa và chữa trị (phần 144) Chương 18: Dinh dưỡng1. Ăn các loại thực phẩm khác nhau. 2. Cân bằng thực phẩm cùng với vận động thể chất để duy trì cân nặng hợp lý. 3. Ăn nhiều ngũ cốc, rau và trái cây. 4. Ăn ít chất béo bão hòa và cholesterol. 5. Dùng lượng đường vừa phải. 6. Ăn mặn vừa phải. 7. Nếu dùng các thức uống có cồn, chỉ dùng ở mức vừa phải (không 2 ly/ngày đối với đàn ông và 1 ly/ngày đối với phụ nữ). Rượu bia cung cấp nhiều calo và không có dinh dưỡng. Tinh bột là chất hydrat-cacbon, cung cấp chưa đầy 1/2 calo trong mỗi gam chất béo. Tinh bột chưa chế biến (hạt ngũ cốc, rau) cũng chứa một số lượng lớn các vitamin, chất khoáng, xơ và nước. Trái với suy nghĩ của nhiều người, khoai tây, gạo và mì sợi không làm lên cân! Thực phẩm bằng tinh bột không chứa nhiều calo so với chất béo. Chọn bánh mì và hạt ngũ cốc làm món ăn căn bản, tránh bánh nướng nhiều chất béo. Trái cây và rau Chế độ ăn dùng nhiều trái cây và rau giúp tránh được bệnh tim và ung thư. Trái cây và rau rất giàu dinh dưỡng khi ăn tươi, chưa chế biến hay chín vừa. Việc hấp và dùng lò vi sóng có thể giữ được các vitamin. ( LTS Cuốn sách không thể thay thế hoàn toàn sự giúp đỡ của giới y tế chuyên môn. Tuy nhiên, nó cung cấp cho bạn những kiến thức cơ bản để có thể hợp tác với bác sĩ trong việc chăm sóc sức khỏe của bản thân và gia đình".