Những điều bạn muốn biết về hoạt động giới tính nhưng ngại hỏi (phần 57) Có những dụng cụ tránh thai nào dành cho đàn ông?Dụng cụ tránh thai dành cho đàn ông là bước đột phá kỹ thuật lớn đầu tiên trong lĩnh vực tránh thai. Nó có nhiều tên khác nhau như prophilactic, condum, rubber, safety, persevative (Tây Ban Nha), capote (Pháp) và là phương pháp được dùng phổ biến nhất trong thế giới văn minh. Trong lần xuất hiện đầu tiên từ thế kỷ 15 (với mục đích phòng bệnh giang mai), nó được chế tạo bằng vải gai thấm dung dịch thủy ngân. Trong hình dạng một chiếc tất nhỏ bằng vải, nó bọc ngoài dương vật một cách lỏng lẻo. Những condom đầu tiên thường bị vỡ vì được dán bằng keo và dùng đi dùng lại mãi. Keo nhanh chóng tan ra dưới sức ép của động tác giao hợp khiến dụng cụ này thường tan rã ngay vào lúc người ta cần nó nhất. Những kiểu mẫu mới nhanh chóng xuất hiện, gồm những condom bằng bong bóng cá và ruột cừu. Mặc dù những hình thức cải tiến này khiến nó bền hơn nhưng không một ai thật sự thích nó. Một nhà phê bình đã gọi nó là "lá chắn bằng sắt chống lại lạc thú và mạng nhện chống lại bệnh tật". Những lời phàn nàn tương tự cũng đúng với condom hiện đại, mặc dù mẫu mã được cải tiến nhiều. Những kiểu mới nhất được làm bằng cao su rất mỏng và áp sáp vào da bên ngoài dương vật. Có rất nhiều loại khác nhau. Có những condom trong suốt cho có vẻ giống thật, mờ đục cho người khiêm tốn, màu đỏ cho các dịp lễ hội, những condom có mặt, mũi, và miệng được vẽ đầu cho người có tính bất thường, và những condom với những tua phấp phới cho người thích loè loẹt. Đối với người đàn ông quá cường dương, có loại condom với những túi chứa ở đầu để giữ lượng tinh dịch lớn. Về cơ bản chúng đều giống nhau. Những "áo mưa bằng cao su" này giữ cho tử cung khỏi bị bất ngờ "mắc mưa tinh dịch", trừ khi có điều sai lầm. Quá nhiều điều. Vì về cơ bản là những bong bóng có thể vỡ. Đôi lúc sản phẩm có khuyết điểm, không thể chịu đựng sự cọ xát. Đôi lúc, cặp tình nhân phạm phải sai lầm là dùng chiết xuất của dầu lửa để làm chất bôi trơn (chất keo có gốc dầu lửa). Nếu dùng riêng thì không có gì. Nhưng nó tấn công cao su rất mạnh và hòa tan cao su. Trong trường hợp này, Vấn đề cũng có thể phát sinh từ phía khác. Condom bám chặt vào dương vật nhờ một sợi cao su ở gốc dương vật. Trong lúc dương vật cương lên, nó vẫn bám chặt; nhưng sau khi xuất tinh, nó lại trở nên lỏng và tinh dịch có thể tràn ra như một dòng thác mãnh liệt. Việc "rút quân" ngay lập tức sau cơn khoái cảm cực độ có thể giảm thiểu nguy cơ này. Condom cũng như nón tử cung, có thể có những chỗ rỉ nước bằng đầu kim. Việc làm phồng chúng lên bằng hơi hoặc nước trước khi dùng có thể giúp đề phòng những điều bất ngờ tai hại này. Thường thì như vậy. Độ tin cậy 85% là mức cao nhất mà nó có thể đạt được. Điều này có nghĩa là những cặp nào tin cậy tuyệt đối vào condom cuối cùng sẽ phải thất vọng. Mặc dù vậy, nhiều người vẫn tiếp tục dùng. Condom rẻ tiền, đơn giản và dễ kiếm. Ngoài ra, nó còn một ưu điểm là có thể bảo vệ đôi tình nhân trước các bệnh hoa liễu. Không. Một tỷ lệ nhỏ các condom được làm từ ruột già của cừu. Chúng được chế biến để trở nên mềm và trong suốt (nên được gọi là skins). Một số người thích dùng loại này vì cho rằng chúng đem lại cảm giác dễ chịu hơn, nhưng ưu điểm chính là chúng không gây dị ứng. Một người bị dị ứng với cao su, khi dùng nó thường bị viêm da dương vật, làm mất đi lạc thú ái ân. Skins giải quyết được vấn đề này. Ngoài ra, còn có những condom làm tại nhà với những chất liệu khác nhau. ( LTS: "