Cứu sống một bệnh nhân bị cắt ngang cổ Chị Ngô Thị Sang (34 tuổi, Bình Chánh, TP HCM) được đưa vào Bệnh viện Chợ Rẫy hôm 29/11, do bị dao cắt sâu vào cổ, làm đứt lìa khí quản và thực quản, rách tĩnh mạch cảnh phải, đến sát cột sống cổ. Rất may là động mạch cảnh không bị ảnh hưởng. Các bác sĩ đã kịp thời phẫu thuật cứu sống bệnh nhân.Bệnh nhân Sang đang được chăm sóc sau khi phẫu thuật. Trong ca mổ kéo dài 3 giờ, các phẫu thuật viên đã thực hiện nối cơ, khí quản và thực quản cho chị Sang. Sau đó 1 ngày, do đã tỉnh táo, thể trạng tương đối ổn định nên bệnh nhân được chuyển từ khoa Săn sóc đặc biệt sang khoa Tai Mũi họng. Bệnh nhân sẽ được nuôi ăn bằng ống xông dạ dày cho đến khi vết nối ở thực quản lành. Người nhà chị Sang cho biết, chị bị một thanh niên dùng dao khống chế và cắt cổ khi đang bán tạp hóa ở nhà. Công an đã bắt giữ Hung thủ và tiến hành điều tra vụ việc. (