Anh đón nhận người tình nguyện hiến tạng thứ 10.000 Đó là Sian Gibbon, nữ y tá nha khoa 23 tuổi ở Cardiff. Cô vừa ghi tên mình vào danh sách những người muốn hiến tạng sau khi qua đời. Danh sách nói trên do Bộ Y tế Anh đề xuất năm 1994, và đang ngày một dài ra.Rất nhiều bệnh nhân chết trước khi chờ tới lượt ghép tim. Chị Gibbon tâm sự: "Nội tạng của tôi sẽ trở thành vô dụng sau khi tôi qua đời. Tôi muốn một ai đó được hưởng, nếu có thể. Nếu tôi đã sẵn sàng đón nhận thì tôi cũng cần tự nguyện hiến tặng". Sue Sutherland, Giám đốc điều hành của Tổ chức Ghép tạng Anh, cơ quan điều hành việc ghi nhận những người hiến tạng, nói: "Tạng hiến là quà tặng quý giá nhất - món quà của sự sống. Chúng tôi cảm ơn những người đã tặng món quà đó. Và vẫn còn rất nhiều cuộc đời có thể được cứu sống nếu nhiều người tình nguyện hiến tạng". Năm ngoái, tại Anh, tạng của 777 người chết đã được sử dụng để cấy ghép và cứu sống rất nhiều người, thông qua 2.339 ca phẫu thuật. Tuy nhiên, vẫn có hơn 5.600 người đang chờ được ghép tạng. Mỗi người hiến có thể tặng 2 quả thận, 2 lá phổi, 1 trái tim, 1 buồng gan, 1 tuyến tụy, 2 võng mạc và các mô như da, xương. Thu Thủy