8 phương thức tăng cường sinh lực Có phải mi mắt bạn cứ sụp xuống trong khi cần tỉnh táo? Bạn hay ngáp vặt hoặc thèm được ngả lưng ngủ ngay một giấc? Nếu trả lời "có" nghĩa là tính uể oải đang làm giảm sức sống và hiệu quả công việc của bạn. Hãy thử rũ bỏ sự trì trệ, tăng cường sức sống bằng các phương pháp sauĂn uống hợp lý giúp tăng cường sức sống. 1. Tập thể dục đều đặn mỗi ngày Việc tập thể dục cho phép cơ thể dễ dàng sử dụng đường huyết để sản xuất năng lượng. Ngoài ra, khi bạn tập luyện, tế bào sẽ được cung cấp nhiều ôxy; các chất dẫn truyền thần kinh, các hoóc môn "phấn đấu cho sinh tồn" cũng được phóng thích ào ạt... Hãy tập vào buổi sáng để cảm thấy khỏe khoắn suốt ngày, hoặc vào cuối giờ chiều để tạo sự kích thích. Bạn nên tập tạ. Nếu cảm thấy mình còn yếu, hãy lên chương trình luyện tập, bắt đầu từ tạ nhẹ rồi nặng dần lên. Môn thể thao này giúp tăng cường sức lực cho cơ bắp, giúp xương rắn chắc. 2. Ngủ ngon giấc, đủ giờ Nếu lâu nay chưa ngủ đủ 8 tiếng mỗi đêm, bạn cần sắp xếp để có thể ngủ đủ. Ban ngày, nên cố gắng để có thể chợp mắt chừng nửa tiếng; điều này giúp bạn tỉnh táo hơn trong công việc. 3. Đừng nên quá cầu toàn Nếu bạn luôn cho rằng mình phải "có tất cả" thì riêng việc theo đuổi những lý tưởng ấy đã có thể làm bạn lâm vào một tình trạng khủng hoảng. Hãy tự tạo cho mình một thế quân bình giữa lý tưởng hoàn hảo và những gì mình đang có. Những lúc rảnh rỗi, có thể tự chiều mình bằng những thú vui như xem phim, xem kịch, vẽ tranh, nghe nhạc, du lịch xa, hay gặp gỡ người thân, bạn bè. 4. Ăn lúc bụng đói Không cần ăn thật nhiều một lúc cho no bụng mà nên chia làm nhiều bữa. Mỗi ngày nên ăn 5-6 cữ hơn là tập trung vào 3 bữa chính, vì những bữa ăn "lớn" thường bắt tuyến tụy và tá tràng phải làm việc nhiều, ảnh hưởng đến đường huyết. Các bữa ăn phụ có chất lượng cao phải đem lại chất đạm, chất xơ và một chút chất béo chứ không phải chỉ là bánh ngọt hay kẹo. Đừng bao giờ bỏ ăn bữa điểm tâm! 5. Nên uống nhiều nước Bất cứ lúc nào thấy khát, bạn cũng phải uống nước ngay, thậm chí uống khi chưa khát. Nên dùng nước lọc thay vì các loại nước ngọt có ga vì chúng sẽ tạo cảm giác "càng uống càng khát". 6. Di chuyển nhiều hơn Bạn nên di chuyển nhiều hơn trong ngày. Công việc văn phòng và cuộc sống với nhiều máy móc tự động sẽ làm trì trệ các hệ thống trong cơ thể bạn. Vào những lúc giải lao trong buổi làm việc, hãy đứng dậy, đi dạo vài phút hay thực hiện một vài động tác vươn vai, xoay cổ, vặn lưng, duỗi tay... 7. Làm một công việc mà mình đam mê Tình trạng làm việc uể oải có thể là kết quả của đời sống tẻ nhạt. Bạn nên tìm một công việc nào đó mà mình đam mê, có thể là công tác nhân đạo, tình nguyện giúp đỡ đồng loại trong cơn hoạn nạn... Việc làm chung với người khác trong một dự án nhỏ có thể khiến trí não hoạt động tốt hơn, giúp bạn cảm thấy cuộc sống hào hứng, có nhiều ý nghĩa. 8. Kiểm tra sức khỏe định kỳ Bạn uể oải có thể do cơ thể có điều gì đó trục trặc (ví dụ sự thiếu máu có thể gây tâm trạng chán nản). Tốt nhất là đi khám sức khỏe toàn diện mỗi năm, nhằm phát hiện bệnh nếu có và điều trị kịp thời. Nếu đã lâu bạn chưa kiểm tra sức khỏe tổng quát, lại thấy trong người hơi mệt thì cần đến bác sĩ ngay để có lời khuyên tốt nhất. BS