Đi bộ giúp phòng tránh gãy xương Việc tăng thời gian dành cho môn thể dục này sẽ giúp giảm nguy cơ gãy xương đùi ở những phụ nữ tuổi mãn kinh. Khi thời lượng đi bộ được tăng thêm 1 giờ mỗi tuần (tốc độ trung bình 4-5 km/h), họ sẽ giảm được 6% nguy cơ gãy xương đùi khi bước qua tuổi 50.Thói quen đi bộ giúp xương chắc hơn. Kết luận này được các nhà khoa học đưa ra sau khi theo dõi hơn 61.000 phụ nữ trong suốt 12 năm. Họ cũng nhận thấy, những người đi bộ ít nhất 4 giờ mỗi tuần sẽ giảm được 41% nguy cơ gãy xương đùi so với những người đi bộ chưa đến 1 giờ/tuần. Nghiên cứu vừa được công bố trên tạp chí Hội Y học Mỹ. Tuổi Trẻ