Sơ cứu nạn nhân bị sét đánh Khi thấy người bị sét đánh, phải nhanh chóng đặt họ nằm xuống. Cần nới rộng quần áo để người đó thở được dễ dàng. Nếu nạn nhân bị ngừng tim, phải khẩn trương làm hô hấp nhân tạo.Sét thường gây tổn thương rất nặng cho các cơ quan như tim (ngừng tim, đờ tim), da và cơ (bỏng da, phá hủy cơ, tiêu vân cơ), hệ thần kinh (lẫn lộn, mất trí nhớ, co giật, hôn mê, nhũn não và tử vong). Khoảng 30% nạn nhân sét đánh bị tử vong do ngừng tim. Nếu không chết, họ cũng bị các tổn thương vĩnh viễn ở não, điếc hay mù nếu chậm được phát hiện và cấp cứu tại chỗ. Người cấp cứu phải có lòng dũng cảm (vì sét thường hay đánh trở lại một địa điểm) và phải cấp cứu một cách kiên trì mới hy vọng cứu sống được nạn nhân. Nếu được cấp cứu kịp thời (trong vòng 7 phút kể từ lúc bị sét đánh), cơ may cứu sống nạn nhân có thể đạt tới 90%. Các biện pháp phòng ngừa sét đánh: - Khi sắp có dông, những người đang đi xe mui trần, xe máy, xe đạp... phải dừng lại, tìm nơi trú ẩn an toàn. - Nếu bất thần gặp cơn dông khi đang ở ngoài trời, bạn không được trú mưa dưới các cây cao, nhất là những cây đơn độc trong vùng trống. Cần tránh xa cột điện, rào sắt, dây thu lôi hay các vật có thể tích điện khi sét đánh; tránh ao, hồ có mặt nước rộng. Không mang các vật kim loại theo người. - Nếu đang ở trong phòng khi cơn dông đến, phải đóng hết các cửa ra vào và cửa sổ để hạn chế gió lùa hơi ẩm, có thể kéo theo sét vào nhà. Không đi lại nhiều trong nhà mà nên ngồi một chỗ, để hai chân trên giường. Nếu cần phải đi lại thì nên mang guốc, dép khô. Ngừng xem tivi hay nghe đài, rút dây điện ra khỏi ổ cắm, tháo dây ăng ten ra khỏi ti vi. Không đến gần dây ăng ten, dây nối đất của thu lôi hay dây phơi bằng kim loại. Không tắm nước mưa ngoài trời. Kinh nghiệm cho thấy, ở các vùng trồng nhiều cây xanh, số lần sét đánh giảm hẳn. Tuy nhiên, không được để cho cây cao nhất nằm sát nhà. Ngoài ra, để bảo vệ các công trình, nhà cửa, cần xây các cột chống sét (thu lôi). BS