Đã có rượu vang trắng "lợi cho sức khỏe" như vang đỏ Các nhà khoa học tại Đại học Montpelier (Pháp) mới chế tạo thành công loại vang trắng có ích cho sức khỏe tương đương rượu vang đỏ - vốn được coi là phương tiện tốt để ngăn ngừa bệnh tim. Rượu Paradoxe Blanc chứa hàm lượng polyphenol (chất chống ôxy hóa) cao gấp 4 lần các loại vang trắng bình thường.Rượu vang có lợi cho tim nếu dùng vừa phải. Cái tên Paradoxe Blanc (nghịch lý trắng) xuất phát từ điều bất thường: Tuy Vang đỏ được coi là có lợi cho sức khỏe hơn vang trắng vì nó Để tạo ra loại vang trắng đặc biệt, nhóm nghiên cứu sử dụng nho giàu polyphenol (có lợi cho tim mạch), và thay đổi quy trình chế biến sao cho sản phẩm thu được có thành phần gần giống rượu vang đỏ. Paradoxe Blanc được thiết kế cho những người bị bệnh tiểu đường type 1 (khởi phát khi còn nhỏ tuổi) vì cơ thể của họ ít khả năng "dọn dẹp" các gốc tự do. Thử nghiệm thực hiện trên chuột bị tiểu đường cho thấy, rượu này giúp nâng hàm lượng chất chống ôxy hóa trong máu chuột bị bệnh về mức bình thường. Tuy nhiên, lượng mỡ lắng đọng ở thành mạch máu vẫn không thay đổi. Theo các tác giả, việc dùng 1-2 cốc Paradoxe Blanc mỗi ngày sẽ có lợi cho bệnh nhân tiểu đường. Thu Thủy