Người Áo điều trị chứng trầm uất bằng tiếng cười Hội Những người bị bệnh liên quan tới Trầm uất Áo (OeGDE) vừa tung ra thị trường châu Âu một đĩa CD dài 20 phút, ghi lại tiếng cười "lây lan" và những câu nói hài hước của một số nhân vật nổi tiếng nước này. Các chuyên gia cho rằng, việc nghe tiếng cười của người khác sẽ giúp cải thiện sức khỏe của bệnh nhân.Cười giúp giảm stress. Bác sĩ Herman Koutek, đại diện của OeGDE, khẳng định đĩa CD có một không hai này là thành quả của một công trình nghiên cứu khoa học nghiêm túc, nhằm đem lại cho những người trầm uất điều gì đó để cười. Ông Koutek giải thích: "Những người tìm tới Hội đều bị trầm uất nặng. Họ không thể cười hoặc khóc. Họ là những con người trống rỗng, không thể hiện cảm xúc - dù là tích cực hay tiêu cực - và hoàn toàn thờ ơ với mọi việc. Chúng tôi muốn tạo nên một cái gì đó đơn giản nhưng hiệu quả mà mọi người có thể hướng tới nếu thấy cần nâng cao tinh thần". Các nhà khoa học nhận thấy, tiếng cười rất dễ lây lan và có thể đưa một người thoát khỏi tình trạng trầm uất. Đĩa CD trị bệnh nói trên hiện mới được phát hành bằng tiếng Đức. Trong đó có ghi tiếng cười của các nhân vật nổi tiếng tại Áo như: vô địch Thế vận hội về môn trượt tuyết Michaela Dorfmeister, ca sĩ Reinhardt Fendrich, Thống đốc vùng Hạ Áo Erwin Proll và cựu ngôi sao bóng đá Tony Polster. OeGDE là tổ chức của các bác sĩ, có trụ sở tại Áo. Được thành lập cách đây 2 năm, nó cung cấp thông tin về các bệnh liên quan tới trầm uất cho bác sĩ và bệnh nhân. Thu Thủy