Liên minh châu Âu cấm quảng cáo thuốc lá Quyết định này được 13 trong 15 nước thành viên Liên minh châu Âu (EU) thông qua ngày 2/12 tại Bỉ. Theo đó, từ năm 2005, việc quảng cáo thuốc lá sẽ không được phép thực hiện trên các phương tiện truyền thông (báo chí, Internet...). Báo in ngoài EU nhưng phát hành ở đây không phải tuân thủ lệnh cấm này.Mỗi năm, ở EU có 500.000 người chết vì các bệnh liên quan đến thuốc lá. Việc khuyến mãi thuốc lá cũng bị cấm kể từ thời điểm nói trên. Ngoài ra, từ năm 2003, các công ty thuốc lá sẽ không được tài trợ cho các sự kiện thể thao quốc tế lớn ở EU (các quy định hiện hành chỉ cấm các công ty thuốc lá quảng cáo và tài trợ cho các chương trình trên truyền hình). Các nước thành viên phải đưa quy định cấm quảng cáo thuốc lá vào luật quốc gia chậm nhất là vào ngày 31/7/2005. Quy định mới này của EU vấp phải sự phản đối của 2 thành viên là Anh và Đức. Thị trường báo chí ở Đức phụ thuộc rất nhiều vào doanh thu từ quảng cáo thuốc lá. Giữa chính phủ và các công ty sản xuất thuốc lá ở nước này cũng có mối liên kết khá chặt chẽ. Đức cho biết sẽ kiện lên Tòa án Tư pháp châu Âu. Các tổ chức chống thuốc lá thì lo ngại rằng quy định mới vẫn chưa đủ chặt chẽ để kiểm soát các hình thức quảng cáo mặt hàng độc hại này. Theo họ, các công ty thuốc lá có thể chuyển sang quảng cáo trong rạp chiếu bóng, trên áp phích, hoặc qua các đồ vật như ô, gạt tàn, quần áo. Tuổi Trẻ