Tắm nước nóng giúp người cao tuổi ngủ ngon Từ xa xưa, tắm nước nóng trước khi lên giường đã được coi là phương pháp hiệu quả giúp ta dễ ngủ và ngủ sâu. "Bài thuốc" đơn giản và không tốn kém này đã được khẳng định trong 3 nghiên cứu khoa học gần đây.53 người ở độ tuổi trên 60, trong đó có 23 người bị chứng mất ngủ đã tham gia 3 nghiên cứu về tác động của tắm nước nóng bằng bồn lên giấc ngủ. Họ được chia làm hai nhóm: - Nhóm 1: Tắm bồn trong 30 phút với nước nóng 40,2 - 40,3 độ C trước khi đi ngủ. - Nhóm 2: Không tắm hoặc chỉ tắm nước ấm 38 độ C. Kết quả cho thấy, ở nhóm thứ nhất, nhiệt độ cơ thể tăng trung bình 0,6-0,9 độ sau khi tắm. Ngoài ra, sự giảm tối đa thân nhiệt khi ngủ đêm cũng đến chậm hơn khoảng 1 giờ rưỡi. Chất lượng giấc ngủ sâu tăng cao đáng kể và các cử động trong khi ngủ giảm. Về mặt chủ quan, những người thuộc nhóm 1 cũng nhận thấy giấc ngủ tới một cách nhẹ nhàng hơn và giấc ngủ sâu hơn. Theo các chuyên gia y tế, ngâm mình lâu trong bồn nước nóng trước khi đi ngủ có thể được coi là biện pháp hữu hiệu để cải thiện giấc ngủ ở những người già không đáp ứng với điều trị bằng thuốc. Thu Thủy