Thai phụ chăm vận động sẽ giảm nguy cơ sinh non Những phụ nữ thường xuyên tham gia các môn thể dục (đi bộ, đạp xe nhẹ nhàng, bơi lội, khiêu vũ...) trong 3 tháng đầu của thai kỳ giảm được 20% nguy cơ sinh non so với người ít vận động. Nguy cơ nói trên giảm đến 48% nếu người mẹ vận động trong quý 2 của thai kỳ.Đây là kết quả một nghiên cứu mới của bác sĩ Evenson thuộc Đại học Bắc Carolina - Chapel Hill (Mỹ). Theo ông, phụ nữ có thai không nên nghỉ ngơi quá nhiều mà nên tranh thủ vận động nhẹ nhàng mỗi khi rảnh rỗi. Tuy nhiên, những người cảm thấy yếu không nhất thiết phải chọn hình thức vận động này. Sinh non (trước 37 tuần thai) là nguyên nhân hàng đầu dẫn đến tử vong ở trẻ sơ sinh. Thanh Niên