Cứu sống một bệnh nhân thương hàn có biến chứng lạ Cháu Nguyễn Chí Trọng (10 tuổi, quận Bình Thạnh) vào Bệnh viện Nhi Đồng 2 TP HCM đêm 10/11 trong tình trạng rất nguy kịch do biến chứng thương hàn. Cháu bị suy hô hấp cấp do phổi đầy nước, bị tràn dịch màng phổi, màng bụng và màng tim, xuất huyết tiêu hóa, rối loạn toàn bộ về đông máu...Do bác sĩ chẩn đoán tốt và điều trị kịp thời, bệnh nhân đã được cứu sống. Hiện cháu đã hoàn toàn bình phục, đi lại bình thường. Bác sĩ Phạm Thị Kim Loan - Trưởng khoa Cấp cứu - cho biết, trường hợp bệnh nhân thương hàn bị biến chứng ở nhiều bộ phận như trên là rất đặc biệt. Đây là ca đầu tiên được ghi nhận tại bệnh viện kể từ 10 năm nay. Thanh Niên