180 bệnh thông thường: Cách phòng ngừa và chữa trị (phần 149) Chất sắtCơ thể cần một lượng nhỏ chất sắt để tạo hemoglobin - chất chuyền tải ôxy trong máu. Người lớn cần từ 10 tới 15 mg sắt mỗi ngày. Người bị mất máu do viêm loét hoặc ra kinh nhiều, do dùng thuốc chống đông hoặc viêm khớp (chẳng hạn như aspirin) có thể cần nhiều sắt hơn. Nên thử máu có thể xác định xem người đó có cần thêm chất sắt không. Để có thêm chất sắt trong máu, cần lưu ý: - Vitamin C giúp cơ thể hấp thu nhiều chất sắt từ thực phẩm vào cơ thể. Mỗi ngày nên uống một ly nước cam hoặc chanh, ăn một bát hạt ngũ cốc giàu chất sắt. Ngũ cốc có chất sắt cao cung cấp ít nhất 25% chất sắt hàng ngày. - Tăng hấp thu nguồn thực phẩm chứa chất sắt từ thịt, cá với rau và hạt ngũ cốc. Chất sắt trong mô động vật làm tăng sự hấp thu sắt trong thực vật. - Phụ nữ có kinh nguyệt và ăn ít hơn 1.500 calory mỗi ngày có thể cần bổ sung đa sinh tố và chất khoáng có chứa sắt (đàn ông có thể ít cần chất sắt hơn). Liều sắt bổ sung tối đa 20 mg/ngày là an toàn cho hầu hết phụ nữ. Tuy nhiên, việc dùng quá nhiều chất sắt có thể gây ra một số vấn đề nghiêm trọng hoặc hạn chế sự phát triển của các cơ quan khác. Tình trạng mất máu mạn tính làm tiêu dịch lượng sắt dự trữ của cơ thể. Các triệu chứng của chứng thiếu máu do suy giảm chất sắt làm da nhợt nhạt và người mệt mỏi. Cần thử máu để xác định chẩn đoán và kiểm tra thêm để xác định nguyên nhân gây mất máu. Đặc điểm di truyền, chế độ tập thể dục và dinh dưỡng đóng vai trò quyết định hình dáng và kích thước của cơ thể. Nên tập trung chăm sóc sức khỏe hơn là trọng lượng. Ăn đủ chất, luyện tập thể thao và chấp nhận kích thước cơ thể vốn có là các yếu tố quan trọng để có sức khỏe tốt. Tuy bệnh béo phì có thể làm tăng rủi ro bệnh tim, tiểu đường và sốc, nhưng điều quan trọng nhất là tập trung vào các thói quen lành mạnh thay vì cố đạt được kích thước hoặc hình dáng lý tưởng. Bỏ các bữa ăn là cách làm giảm cân không hợp lý. Cái đói có thể làm cho người ta ăn nhiều hơn sau đó. Cần có thời gian thưởng thức thực phẩm và thư giãn khi ăn. Ăn nhiều loại thực phẩm có dinh dưỡng, ít béo. Tập trung vào ăn nhiều loại trái cây và rau, ít chất béo. Thói quen ăn uống, sinh hoạt của bạn bè và gia đình có ảnh hưởng đến sức khỏe dinh dưỡng. Hãy yêu cầu bạn bè và gia đình: - Khuyến khích bạn tôn trọng chính mình bất kể bạn cân nặng bao nhiêu. - Tổ chức đám tiệc có nhiều loại thực phẩm dinh dưỡng và sinh hoạt để mọi người có thể tham gia. - Phục vụ các bữa ăn ít béo. - Cung cấp các khẩu phần ăn nhỏ và không cố nài bạn ăn thêm. - Đi bộ, bơi lội hoặc các hoạt động khác. - Những thực phẩm mà các em thích ăn là chọn lựa tốt nhất theo khẩu vị của chúng. - Bàn ăn và đồ dùng cho bữa ăn cần có kích thước thích hợp với trẻ. Nên cho trẻ phần ăn ít hơn người lớn. Không ép trẻ ăn thêm. - Cho trẻ ăn các bữa phụ để bổ sung dinh dưỡng. Trái cây và nước ép trái cây là bữa ăn phụ tốt; cũng có thể chọn rau, ngũ cốc, sữa chua, pho mát hoặc cháo. Các bữa bổ sung cần theo giờ giấc đều đặn, không cho ăn sát với bữa ăn chính. - Chọn món tráng miệng ít béo và có dinh dưỡng cao. ( LTS Cuốn sách không thể thay thế hoàn toàn sự giúp đỡ của giới y tế chuyên môn. Tuy nhiên, nó cung cấp cho bạn những kiến thức cơ bản để có thể hợp tác với bác sĩ trong việc chăm sóc sức khỏe của bản thân và gia đình".