Oestrogen bị xếp vào danh sách các chất gây ung thư Loại hoóc môn vẫn được sử dụng trong một số thuốc tránh thai này vừa được chính phủ Mỹ liệt vào nhóm các chất có thể gây ung thư. Trong số 17 yếu tố thuộc danh sách mới được công bố ngày 11/12 còn có: tia cực tím, bột gỗ, các kháng sinh chloramphenicol và quinoline.Oestrogen được sử dụng rộng rãi trong các thuốc tránh thai. Cứ hai năm một lần, sau khi phân tích các nghiên cứu khoa học dài hơi, Viện Sức khỏe Quốc gia Mỹ lại công bố "Danh sách các tác nhân gây ung thư". Người ta phân biệt các chất "được công nhận" là gây ung thư và các chất "bị nghi ngờ". Những yếu tố mới được bổ sung lần này gồm: 1. Các tác nhân "được công nhận" * Nghiên cứu cho thấy, ở phụ nữ điều trị bằng hoóc môn thay thế, nguy cơ ung thư nội mạc tử cung tăng cao và nguy cơ ung thư vú cũng tăng nhưng thấp hơn. Về các thuốc viên tránh thai, nghiên cứu cho rằng việc sử dụng thuốc có thể * - - Bột gỗ mịn sinh ra khi cưa hoặc bào gỗ. - Hợp kim của nickel; beri và các hợp kim của nó (sử dụng trong công nghiệp). 2. Các tác nhân "bị nghi ngờ" - Nikel nguyên chất, bromua vinyl, fluorure vinyl. - Kháng sinh chloramphenicol, quinoline. - Một số chất gây đột biến gene tìm thấy trong các Như vậy, tính đến nay đã có 228 tác nhân được coi là nguy hiểm cho sức khỏe về phương diện gây ung thư. Thu Thủy