TT Cấp cứu Trưng Vương trang bị máy tán sỏi ngoài cơ thể Máy Sonolith 3000 trị giá khoảng 100.000 USD do Pháp sản xuất vừa được trung tâm đưa vào sử dụng. Thiết bị này cho phép điều trị các bệnh lý về sỏi niệu như sỏi thận, sỏi niệu quản, sỏi bàng quang... Đây là bệnh viện thứ 5 ở TP HCM được trang bị máy tán sỏi ngoài cơ thể.Trước tiên, máy sẽ định vị vùng có sỏi. Sau đó, nó tạo áp lực lớn đi xuyên qua da tới vùng có sỏi và đập vỡ sỏi mà không để lại dấu vết gì. Phương pháp này hạn chế được tai biến và cho kết quả khả quan. Tùy theo bệnh lý, bệnh nhân có thể phải tán sỏi 1-3 lần nhưng họ chỉ cần đóng một lần số tiền 2 triệu đồng (không bao gồm tiền thuốc). Trường hợp không tán được sỏi, bệnh viện sẽ hoàn trả toàn bộ số phí trên cho bệnh nhân. Trong các bệnh lý tiết niệu thì sỏi niệu chiếm tỷ lệ cao nhất. Tuổi Trẻ