Phòng chữa nếp nhăn trên da mặt bằng bài thuốc dân gian Người ở độ tuổi trung niên có thể xóa dần các nếp nhăn trên da mặt bằng cách kiên trì dùng nhựa cây mướp bôi lên mặt liên tục trong nhiều ngày. Phương pháp này do một phụ nữ Nhật đề xuất. Bà đã áp dụng nó trong mấy chục năm liền và kết quả là tới năm 80 tuổi, da mặt vẫn không bị nhăn.Nhựa cây mướp giúp da trẻ lâu. Cách lấy nhựa mướp Khi sử dụng, nên thêm vào nhựa mướp một chút rượu cồn, glycerin và axit boric. Điều này giúp tăng cường nhuận hoạt da, sát khuẩn và tiêu độc. Sau đây là 2 phương pháp phòng chữa nếp nhăn khác: 1. Thường xuyên ăn da lợn hoặc các loại da động vật khác. Các nếp nhăn trên da mặt xuất hiện khi mô ở đây thiếu collagen, làm giảm khả năng tích trữ nước của tế bào. Da động vật (vốn chứa nhiều collagen) nếu được dùng thường xuyên sẽ giúp cải thiện khả năng tích trữ nước của các tổ chức và tế bào, làm giảm bớt nếp nhăn trên da mặt. Ngoài ra, ăn da động vật còn có tác dụng bổ tinh, tích huyết, nhuận mượt đầu tóc, làm chậm quá trình suy lão. 2. BS Nông Thúy Ngọc