BV Trung ương Huế sẽ thực hiện thụ tinh trong ống nghiệm Đây là cơ sở đầu tiên ở miền Trung và là cơ sở thứ 5 trong cả nước thực hiện thụ tinh trong ống nghiệm. Phương pháp này sẽ được áp dụng cho cả các trường hợp vô sinh nam và vô sinh nữ. Những kết quả đầu tiên của chương trình sẽ được công bố vào quý I năm 2003.Tiến sĩ Nguyễn Duy Thăng, Phó giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế, cho biết, ngoài phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm, bệnh viện cũng đang chuẩn bị tiến hành thực nghiệm kỹ thuật ghép tuỷ. Với phương pháp này, những người bị suy tuỷ độ 3, ung thư tuỷ hoặc mắc các bệnh không tạo được máu sẽ có cơ hội được chữa khỏi bệnh. Tuổi Trẻ