Hai loại thuốc mới trong điều trị cúm Các thuốc chống virus Relenza (zanamivir) và Tamiflu (oseltamivir phosphate) mới được chấp thuận ở Mỹ trong vòng 3 năm trở lại đây. Chúng có tác dụng rút ngắn thời gian bị bệnh và giảm các triệu chứng như sốt, rét run, nổi mẩn, đau đầu... Tuy nhiên, thuốc không thích hợp với tất cả mọi người và giá cả còn đắt.Thuốc Tamiflu không thể thay thế vacxin phòng cúm. Thuốc Relenza được chấp thuận năm 1999 và Tamiflu mới có mặt trên thị trường Mỹ từ cuối năm nay. Chúng hiệu quả với cả virus cúm A và B trong khi các thuốc cũ như Symmetrel và Flumadine chỉ có tác dụng với virus cúm A. Relenza và Tamiflu hoạt động theo nguyên tắc ức chế neuraminidase (một loại enzyme có tác dụng giải phóng virus cúm khỏi bề mặt bên trong của tế bào, tạo điều kiện cho chúng lây nhiễm các tế bào khác). Relenza được dùng để điều trị các ca cúm đã khởi phát; còn Tamiflu dùng để điều trị hoặc phòng bệnh (khi một người trong gia đình bị cúm thì những thành viên khác có thể dùng thuốc để dự phòng). Cả hai thuốc trên phải được dùng trong vòng 2 ngày kể từ khi xuất hiện những biểu hiện bệnh lý đầu tiên. Roche, nhà sản xuất Tamiflu, cảnh báo rằng độ an toàn và hiệu quả của thuốc này còn chưa được kiểm chứng ở nhóm người bị bệnh tim và phổi mạn tính hoặc suy thận. Thuốc có các tác dụng phụ như: buồn nôn, nôn, tiêu chảy, đau dạ dày, chóng mặt, đau đầu và viêm phế quản. Thuốc Relenza do hãng GlaxoSmithKline sản xuất lại có thể gây thở khò khè và những rối loạn hô hấp nặng ở một số người. Vì vậy, thuốc bị chống chỉ định ở nhóm bị bệnh hô hấp. Theo bác sĩ Weida, bệnh nhân cúm vẫn nên áp dụng các biện pháp cổ điển như ăn xúp gà, vì món này giúp tăng cường hoạt động chống virus của hệ miễn dịch. Ngoài ra, người bệnh cần uống nhiều nước, nghỉ ngơi đầy đủ. Nếu họ là đầu bếp trong gia đình thì nên nhường công việc này cho người khác để không làm lây lan bệnh. Thu Thủy