Trẻ bị teo thực quản dễ tử vong vì viêm phổi Một giờ sau khi chào đời, cháu N.T.L. (Đồng Nai) bị sùi bọt cua, 1 ngày sau lại bị trớ sữa, thở kém. Sau 4 ngày điều trị tại địa phương không có kết quả, cháu được chuyển lên Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM và được chẩn đoán là teo thực quản, đã có biến chứng viêm phổi nặng.Một trẻ bị teo thực quản được điều trị tại Bệnh viện Nhi Đồng 1. Đó là một trong nhiều ca teo thực quản mà Bệnh viện Nhi Đồng 1 tiếp nhận trong thời gian qua. Bác sĩ Bạch Văn Cam, Trưởng Khối Hồi sức Cấp cứu, cho biết, khi một đoạn thực quản (ống nối từ miệng xuống dạ dày) bị teo, thức ăn sẽ không thể xuống dạ dày được. Đoạn teo này thường nằm trong lồng ngực và thông với khí quản. Vì vậy, nếu không được chẩn đoán sớm, khi người mẹ cho con bú, sữa sẽ chảy vào phổi gây viêm phổi. Ngoài ra, dịch dạ dày cũng có thể chảy ngược lên, đi vào phổi, khiến tình trạng viêm phổi càng nặng hơn. Bác sĩ Cam cũng cho biết, hầu hết các bệnh viện tuyến dưới chưa chẩn đoán được bệnh này. Chỉ đến khi bệnh đã có biến chứng (như viêm phổi nặng), họ mới vội vã chuyển lên tuyến trên. Tuy nhiên, đối với bệnh teo thực quản, chuyển viện sau 1 ngày có triệu chứng cũng có thể là đã muộn. Theo một thống kê tại bệnh viện, tỷ lệ tử vong ở nhóm nhập viện sau 1 ngày là 39%, ở nhóm nhập viện sau 5 ngày là 66%. Có đến 88% bệnh nhân đã bị viêm phổi khi vào bệnh viện. Để điều trị teo thực quản, bệnh nhân cần được cắt phần thực quản bị teo rồi nối lại. Việc thực hiện rất khó khăn vì đây là một cuộc phẫu thuật lớn ở ngực, trẻ lại còn nhỏ, sức chịu đựng yếu. Nếu bị phổi nặng, trẻ sẽ không chịu nổi gây mê. Đối với những ca này, các bác sĩ phải điều trị viêm phổi trước khi phẫu thuật. Trong nhiều trường hợp, bác sĩ đành bó tay vì trẻ bị viêm phổi quá nặng, gây nhiễm trùng máu và tử vong. Để bảo vệ tính mạng những trẻ bị teo thực quản, điều quan trọng nhất là phải phát hiện sớm các dấu hiệu của Bệnh teo thực quản cũng có thể được phát hiện sớm trong 2-3 tháng cuối của thai kỳ, bằng phương pháp siêu âm. Ở những bà mẹ mang bầu to, nhiều nước ối, trẻ có nhiều nguy cơ mắc bệnh này. Nếu bệnh được phát hiện từ giai đoạn tiền sản thì sau khi sinh, không được cho trẻ ăn đường miệng. Việc phẫu thuật sớm sẽ giúp tránh được biến chứng viêm phổi. (Theo