Lần đầu tiên ở Việt Nam lợn ghép gan sống được dài ngày Chú "ỉn" này được các bác sĩ tại Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) mổ ghép toàn bộ gan ngày 2/12, đến hôm nay vẫn sống, tự đi lại và ăn uống được. Trước đó, các con lợn ghép gan toàn phần đều không sống được quá 4 ngày.Lợn ghép đang được cho ăn trưa 13/12. Trao đổi với phóng viên VnExpress, Giáo sư Đỗ Kim Sơn, Giám đốc bệnh viện, người chủ trì phẫu thuật, cho biết ca mổ ghép kéo dài 5 giờ này là một trong 14 ca ghép gan toàn bộ trên lợn mà Bệnh viện Việt Đức đã thực hiện trong năm 2002. Những con lợn trước đó, sau phẫu thuật hoàn toàn phải nằm trong phòng hồi sức, có người chăm sóc 24/24 h. Còn chú lợn được mổ lần này vẫn "sinh hoạt" bình thường tại chuồng của nó. Giáo sư Sơn cho biết, ngoài Việt Đức, Viện Quân Y 103 và Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM cũng đang thực nghiệm ghép gan trên lợn để chuẩn bị cho ca Chi phí cho mỗi ca phẫu thuật ghép gan lợn khoảng 15-17 triệu đồng. Sau mổ, mỗi chú lợn "tiêu tốn" 300.000-500.000 đồng/ngày cho sữa dinh dưỡng, các thuốc kháng sinh, thuốc chống đào thải và hồi sức. Thanh Nhàn