Lần đầu tiên Việt Nam cho phép lưu hành vacxin phòng cúm Bộ Y tế vừa cho phép đưa vào thị trường một loại vacxin phòng cúm do Pháp sản xuất. Vacxin này chỉ có tác dụng phòng bệnh trong mùa đông 2002. Giá mỗi liều tiêm là 155.000 đồng.Vacxin phòng cúm phải tiêm mỗi năm một lần. Theo Bộ Y tế, ở Việt Nam, số người bị bệnh cúm thường tăng cao vào hai mùa đông- xuân. Tuy chủng virus gây bệnh ở nước ta có độc tính không cao như ở châu Âu, nhưng nó cũng ảnh hưởng nhiều đến sức lao động của người bệnh. Đối với người già và trẻ em, cúm có thể gây biến chứng nặng như viêm phổi. Virus gây bệnh cúm thường thay đổi chủng loại hằng năm nên mỗi loại vacxin phòng bệnh chỉ có tác dụng đối với một chủng nhất định và chỉ có giá trị phòng bệnh trong một năm. Tuổi Trẻ