BV Bạch Mai điều trị bệnh ra mồ hôi tay bằng mổ nội soi Kết quả ban đầu trong điều trị chứng ra mồ hôi tay bằng phương phápRa nhiều mồ hôi ở tay gây trở ngại trong tiếp xúc. Ngoài ra, các biến chứng thường gặp trong mổ hở như nhiễm khuẩn vết mổ, rối loạn tim mạch... hầu như không xuất hiện. Các trường hợp được mổ gồm 30 nam và 34 nữ, tuổi 15-52. Khi nhập viện, họ có các biểu hiện như ra mồ hôi nhiều ở các vùng tay, mặt, chân, lưng bụng, nhất là khi hồi hộp. Trên 70% số bệnh nhân này đã chữa trị bằng nhiều biện pháp như dùng thuốc, bơm nước sôi hoặc cồn vào hạch giao cảm... nhưng không có kết quả. Ra nhiều mồ hôi tay là biểu hiện của chứng cường hệ thần kinh giao cảm. Bệnh tuy không nguy hiểm nhưng ảnh hưởng nhiều tới chất lượng cuộc sống của người bệnh. Tăng bài tiết mồ hôi, nhất là ở hai bàn tay, sẽ ảnh hưởng nhiều tới chức năng cầm nắm, viết và tâm lý của bệnh nhân. Riêng với 64 trường hợp được điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai, có tới 43 người (hơn 67%) có biểu hiện ngại giao tiếp vì tay ra mồ hôi quá nhiều. Tuổi Trẻ