Đề phòng các tai biến tim mạch trong mùa rét Không ít người lúc đi ngủ vẫn khỏe mạnh bình thường, nhưng buổi sáng thức dậy khi mở cửa ra ngoài thì ngã gục, bất tỉnh tại chỗ. Đó là hiện tượng tai biến mạch máu não do huyết áp tăng mạnh khi nhiễm lạnh đột ngột, dễ xảy ra ở người mắc bệnh huyết áp cao.Về mùa đông, cần mặc ấm khi ra ngoài trời. Theo thống kê của các cơ sở điều trị, số bệnh nhân nhập viện do nhồi máu cơ tim và tai biến mạch máu não thường tăng cao trong dịp cuối đông, đầu xuân, nhất là khi gió mùa đông bắc thổi về đột ngột. Vì vậy, người có vấn đề về tim mạch (xơ vữa động mạch, cao huyết áp...) cần quan tâm giữ gìn sức khỏe nhiều hơn trong những ngày này. Sau đây là một số điều cần lưu ý: - - - BS