Phụ nữ dễ chết vì tai nạn xe vào thứ sáu ngày 13 Một nghiên cứu mới đăng trên Tạp chí Tâm thần của Mỹ số tháng 12 cho hay, nguy cơ chết vì tai nạn xe cộ ở phụ nữ tăng 63% vào thứ sáu ngày 13 so với các thứ sáu khác của năm. Trong khi đó, đối với nam giới, "thứ sáu đen tối" cũng chỉ là một ngày như bao ngày khác.Lái xe vào thứ sáu ngày 13 có thể không an toàn với phụ nữ. Nghiên cứu nói trên được bác sĩ Simo Näyhä, Đại học Oulu (Phần Lan), thực hiện dựa trên các tài liệu thống kê về tai nạn xe cộ xảy ra tại Phần Lan trong thời gian 1971-1997. Trong 27 năm này có 45 "thứ sáu đen tối". Tác giả nhận thấy, trong số 830 phụ nữ chết vì bị đâm xe, 41 ra đi vào thứ sáu ngày 13 (khoảng 5%). Tỷ lệ này ở nam giới là 3%, chỉ có 82 trong tổng số 2.500 ca tử nạn vào ngày này. Bác sĩ Näyhä nhận xét: "Thứ sáu ngày 13 có thể là ngày nguy hiểm cho phụ nữ, chủ yếu vì họ hay lo lắng về chính điều mê tín này". Ông giả thuyết rằng những phụ nữ tin vào "thứ sáu đen tối" hay bị ám ảnh bởi ý nghĩ một điều bất hạnh nhất định sẽ xảy ra. Do quá lo lắng nên họ thiếu nhạy bén trong việc xử lý các tình huống phức tạp. Ở những bệnh nhân mắc chứng sợ hãi hoặc rối loạn thần kinh chức năng, sự ý thức về thứ sáu ngày 13 có thể dẫn tới những sai lầm chết người trong lái xe. 13 là số người tham dự Bữa tối Cuối cùng, mà sau đó chúa Jesus bị phản bội. Trong y học, có hẳn một thuật ngữ dành riêng cho những người mắc chứng sợ thứ sáu ngày 13, đó là paraskevidekatriaphobia. Một tình trạng bệnh lý nhẹ hơn là sợ số 13 cũng có tên riêng -triskaidekaphobia. Theo dân gian, vào ngày "thứ sáu đen tối", những người bị cả hai chứng bệnh nói trên cần ném vài hạt muối qua vai trái hoặc lên giường bằng nửa người bên phải. Điều tra thực hiện năm 1996 tại Bắc Mỹ cho thấy, 25% người được hỏi thú nhận mình rất mê tín hoặc ít nhiều mê tín (tăng 18% so với năm 1990). Ngoài ra, 13% nói họ sợ mèo đen, 11% lo gương bị vỡ và 9% ghét con số 13. Thu Thủy