Chuyển giao nhiều kỹ thuật mới trong phẫu thuật chỉnh hình Ngày 14/12, tại TP HCM, các chuyên gia về cột sống của Pháp, Mỹ, Nhật Bản, Malaysia, Hàn Quốc và Singapore đã chuyển giao cho Việt Nam một số phương pháp phẫu thuật mới như: nội soiChương trình phẫu thuật thị phạm được diễn ra từ ngày 11 đến 19/12, do các bác sĩ nước ngoài và Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM thực hiện. Ca đầu tiên do giáo sư F. Lapierre (Pháp) chủ trì; bệnh nhân là Nguyễn Thuỳ Trang, bị liệt 16 năm do bệnh lý thoát vị tiểu não và ống sống trên. Tại buổi tập huấn chuyển giao công nghệ, tiến sĩ Võ Văn Thành, Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình, cho biết, cơ sở này vừa áp dụng phương pháp mổ nội soi mini-open vùng thắt lưng cho 7 bệnh nhân lao cột sống thắt lưng; tất cả đều đang hồi phục tốt. Phương pháp nói trên có ưu điểm là cho phép thực hiện một đường mổ ngắn hơn 4-5 lần so với cách mổ kinh điển, bệnh nhân ít đau, sớm vận động. Kỹ thuật mổ nội soi mini-open sẽ tiếp tục được áp dụng đối với các bệnh lý khác như u thân sống thắt lưng, thoái hóa đĩa đệm thắt lưng, gãy xương sống thắt lưng... (Theo