Mỹ chấp thuận vacxin phòng 5 bệnh cho trẻ em Vacxin phối hợp mang tên Pediatrix giúp ngừa các bệnh bạch hầu, uốn ván, ho gà, bại liệt và viêm gan B. Thay vì phải tiêm tổng cộng 9 mũi như trước đây, trẻ sẽ chỉ cần tiêm 3 mũi trong vòng 6 tháng đầu.Giảm số lần tiêm là giảm bớt phiền toái cho cả trẻ và cha mẹ. Quyết định này được Cơ quan Quản lý Thuốc và Thực phẩm Mỹ (FDA) công bố hôm qua. Tại Mỹ, các bệnh kể trên đều đã có vacxin dự phòng riêng biệt. Tuy nhiên, Pediatrix cho phép giảm 6 lần tiêm cho trẻ trong năm đầu. Tác dụng phụ của nó cũng tương tự như của các vacxin riêng biệt và gồm: sốt và sưng-đau-đỏ ở chỗ tiêm. Thử nghiệm lâm sàng cho thấy, triệu chứng sốt thường xuất hiện nhiều hơn ở trẻ tiêm vacxin phối hợp so với trẻ tiêm vacxin riêng biệt. Pediatrix do hãng SmithKline Beecham sản xuất, được dùng để tiêm vào thời điểm 2 tháng, 4 tháng và 6 tháng. Không dùng vacxin này cho trẻ dưới 6 tuần tuổi. Thu Thủy