Hơn một nửa trẻ em Nga bị ốm yếu Một điều tra trên phạm vi toàn nước Nga vừa được công bố hôm qua cho thấy, 60% trẻ em ở nước này đang trong tình trạng thể chất và tinh thần không lành mạnh. Thủ phạm hàng đầu là những rắc rối về sức khỏe ở người mẹ: 1/2 phụ nữ có thai bị thiếu dinh dưỡng.Trẻ em Nga hay bị các bệnh của hệ tiêu hóa và vận động. Kết luận trên được Bộ Y tế Nga đưa ra sau khi tiến hành Các thống kê cho thấy, 2/3 trẻ mới sinh không được khỏe mạnh. Tỷ lệ tử vong trẻ em ở những vùng nghèo nhất của Nga cao hơn so với tại nhiều quốc gia đang phát triển. Bệnh tật xuất hiện từ khi mới sinh và ngày càng trở nên tồi tệ. Ở độ tuổi 18 - giới hạn được phép tham gia nghĩa vụ quân sự - 1/2 thanh niên bị từ chối vì không đạt tiêu chuẩn về sức khỏe. Những năm gần đây, Nga phải đương đầu với một cuộc khủng hoảng dân số, trong đó số người bị bệnh gia tăng và tuổi thọ trung bình của người dân giảm sút. Thu Thủy