Người đàn ông sống sót sau tai nạn tự bắn đinh vào tim Doug Bergeson (Mỹ) vô tình tự bắn chiếc đinh dài 9 cm vào tim, may mắn được bác sĩ phẫu thuật cứu sống."Tai nạn có thể xảy ra bất cứ lúc nào nhưng may mắn câu chuyện của tôi đã kết thúc tốt đẹp", Chiếc đinh trong lồng ngực Doug. Ảnh:  Các bác sĩ nhận định Doug rất may mắn mới giữ được mạng sống. Ảnh chụp X-quang cho thấy chiếc đinh chỉ còn cách động mạch chủ một khoảng bằng độ dày tờ giấy. Sau ca mổ lấy đinh, sức khỏe bệnh nhân đã phục hồi. Tai nạn chỉ để lại sẹo và không ảnh hưởng lâu dài đến sức khỏe. Doug thở phào: "Chắc chắn ai đó đã phù hộ tôi".