Điều trị chảy máu cam bằng y học cổ truyền Trong Đông y, chứng chảy máu cam (được gọi là nục huyết) do huyết nhiệt vong hành gây ra, gồm 2 dạng: nội nục huyết và ngoại nục huyết. Mỗi dạng bệnh có phép điều trị riêng.Đỗ đen tính mát, có tác dụng chữa chảy máu cam. 1. Nội nục huyết Triệu chứng Phép điều trị - Tang diệp (lá dâu) 16 g, cúc hoa 12 g, liên kiều 8 g, hạnh nhân (bỏ vỏ) 12 g, cát cánh 10 g, cam thảo 6 g, lô căn 8 g, đan bì 16 g, bạch mao căn 12 g. Sắc với 1.600 ml nước, lấy 250 ml. Chia 6 phần uống trong ngày (uống nguội). Thích hợp với người chảy máu cam do phế nhiệt (nóng ở phổi), - Thạch cao, mạch môn đông, tri mẫu, ngưu tất mỗi thứ 24 g, thục địa 12 g. Thạch cao giã nát, cho vào túi vải túm lại. Mạch môn bỏ lõi. Tất cả sắc với 1.200 ml nước, lấy 250 ml. Chia 5 phần uống trong ngày (uống nguội). Thích hợp với những người bị chảy máu cam do vị nhiệt (nóng ở dạ dày). - Long đởm thảo, hoàng cầm, trạch tả, mộc thông, đương quy mỗi thứ 12 g, sinh địa, chi tử, huyền sâm, mạch môn mỗi thứ 16 g, cam thảo 6 g. Chi tử sao đen, mạch môn bỏ lõi. Tất cả sắc với 1.600 ml nước, lấy 250 ml. Chia 4 phần uống trong ngày (uống nguội). Thích hợp với người chảy máu cam do âm hư, hỏa vượng. 2. Ngoại nục huyết Triệu chứng Phép điều trị - Bạch thược 16 g, bạch truật, bạch linh, đương quy, đan bì, chi tử (sao lên) mỗi thứ 12 g, sài hồ 10 g, ngũ vị tử 8 g. Tất cả sắc với 1.700 ml nước, lấy 250 ml. Chia 4 lần uống trong ngày (uống nguội). BS