Điều trị ung thư bằng đốt nhiệt sóng cao tần Kỹ thuật này được Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) áp dụng thành công từ tháng 8 cho 15 bệnh nhân ung thư gan. So với các phương pháp khác (mổ, hóa trị, xạ trị, tiêm cồn, nút mạch...), nó có một số ưu điểm như ít gây tai biến hơn, thời gian thực hiện ngắn (chỉ vài phút).Một bệnh nhân được điều trị bằng đốt nhiệt sóng cao tần ở Bệnh viện Bạch Mai. Trong phương pháp điều trị ung thư bằng đốt nhiệt sóng cao tần, các bác sĩ dùng kim có đầu dò phát sóng điện từ (tần số radio) chọc qua da vào khối u gan. Nhiệt độ cao do sóng điện từ sinh ra sẽ tiêu diệt các tế bào bệnh. Kết quả điều trị cho thấy, bệnh nhân ăn ngủ tốt, sinh hoạt bình thường, đường kính khối u giảm dần. Do không phải mổ nên người bệnh ít đau đớn, có thể xuất viện ngay hôm sau. So với các phương pháp truyền thống, kỹ thuật này gây tổn thương rất ít đối với vùng gan lành, tỷ lệ tai biến và tử vong thấp hơn. Ngoài ra, so với phương pháp cắt gan, nó cũng ít tốn kém hơn . Bác sĩ Nguyễn Ngọc Sơn, khoa Tiêu hóa Bệnh viện Bạch Mai, cho biết, kỹ thuật đốt nhiệt sóng cao tần được áp dụng cho những người bị ung thư gan nguyên phát, khối u có đường kính dưới 8 cm hoặc ung thư gan thứ phát với số lượng dưới 3 ổ. Phương pháp này cũng có thể ứng dụng cho bệnh nhân ung thư vú, ung thư xương, u tiền liệt tuyến, u thận và thượng thận ác tính. Nó không được chỉ định cho người bị rối loạn đông máu, chảy máu; tiền hôn mê và hôn mê gan; phụ nữ có thai; người có nhiều dịch trong ổ bụng. (Theo