Nuốt mật cá dễ dẫn đến suy thận cấp Ông Tống Tịnh (55 tuổi) được BV Nha Trang chuyển đến BV Chợ Rẫy TP HCM cấp cứu do suy thận cấp, hậu quả của việc nuốt mật cá chữa bệnh. Bốn giờ sau khi nuốt, ông bị tiêu chảy, phù mặt và bí tiểu. Tình trạng này vẫn tiếp diễn suốt 8 ngày sau đó, dù bệnh nhân đã được áp dụng nhiều biện pháp điều trị.Cá trắm chứa độc tố Những trường hợp như ông Tịnh khá phổ biến tại nhiều chuyên khoa của Bệnh viện Chợ Rẫy, không ít người đã tử vong. Riêng tại khoa Nội hô hấp, sau khi phân tích ngẫu nhiên 17 ca cấp cứu suy thận cấp (do nuốt mật cá) ở nhiều thời điểm khác nhau, các bác sĩ nhận thấy: Tất cả bệnh nhân đều nghe nói rằng mật cá có thể trị được một số bệnh như nổi mề đay, giảm thị lực, đau khớp, hen phế quản... Các loại cá được "tín nhiệm" nhất là trắm cỏ, mè, hố, ét mọi (1/2 số bệnh nhân nuốt mật cá trắm cỏ). Đa số bệnh nhân suy thận cấp do nuốt mật cá này đã được điều trị ở bệnh viện tuyến dưới. Khi nhập viện, chức năng thận của họ hầu như không được cải thiện, nhiều bệnh nhân bị phù ngoại biên hoặc phù phổi cấp, tăng men gan, hoại tử ống thận. Các nghiên cứu khoa học cho thấy, thủ phạm chính gây ngộ độc khi nuốt mật cá là chất Cyprinolsylfate Vì vậy, các chuyên gia y tế khuyên mọi người cần chú ý loại bỏ mật cá trước khi chế biến. Nhất thiết không nghe lời rỉ tai của ai đó mà nuốt mật cá với mục đích chữa bệnh. (Theo