Chỉ 24% nhu cầu về máu ở VN được đáp ứng Mỗi năm, cả nước cần hơn 380.000 lít máu cho việc điều trị, nhưng số máu thu được từ tất cả các nguồn chỉ đạt tối đa 90.000 lít. Do sự gia tăng dân số và các vụ tai nạn, thảm họa, nhu cầu về máu ngày một tăng.Thông tin trên được đưa ra tại hội nghị An toàn truyền máu, tổ chức ngày 17/12 tại Hà Nội. Theo ước tính của Bộ Y tế, để đáp ứng 100% nhu cầu về máu như hiện nay, mỗi năm cần có hơn 1,5 triệu người hiến, tương đương 2% dân số (nếu mỗi người hiến 1 lần). Tuy nhiên, trên thực tế, tỷ lệ này hiện chỉ đạt 0,3%. Giáo sư Đỗ Trung Phấn, Viện trưởng Viện Huyết học Truyền máu, cho biết, sự an toàn trong truyền máu đang bị đe dọa do tỷ lệ nhiễm HIV gia tăng, tỷ lệ nhiễm virus viêm gan đang ở mức khá cao (viêm gan B: 10-15%, viêm gan C: 1-5%). Gần 80% số máu sử dụng được lấy từ những người hiến chuyên nghiệp. Nhằm đạt mục tiêu đáp ứng 50% nhu cầu máu vào năm 2005, 90% vào năm 2010 và bảo đảm an toàn truyền máu, Bộ Y tế đã phê duyệt dự án An toàn truyền máu giai đoạn từ nay đến 2010. Theo đó, các ngân hàng máu, trung tâm truyền máu khu vực sẽ được gấp rút xây dựng. Phong trào hiến máu nhân đạo sẽ được đẩy mạnh để giảm tỷ lệ máu lấy từ người hiến chuyên nghiệp xuống còn 50% vào năm 2005 và 30% vào năm 2010. Thanh Nhàn