Lợi thế phương pháp nuôi dưỡng đường ruột ở bệnh nhân nặng So với phương pháp nuôi dưỡng bằng đường tĩnh mạch, việc cho bệnh nhân nặng dùng thức ăn qua ống thông vừa phù hợp với đặc điểm sinh lý của cơ thể vừa giúp phòng ngừa tình trạng teo ruột và co bóp đường tiêu hóa. Ngoài ra, phương pháp này còn làm tăng khả năng miễn dịch và giảm nguy cơ nhiễm trùng của người bệnh.Đó là kết luận của hai nghiên cứu được trình bày tại Hội thảo Dinh dưỡng hỗ trợ trong Nhi khoa, do Bộ Y tế tổ chức sáng nay tại Hà Nội. Phó giáo sư Chu Mạnh Khoa - Trưởng khoa Hồi sức tích cực Bệnh viện Việt Đức - và các cộng sự đã tiến hành nghiên cứu so sánh phương pháp - Nhóm 1: Gồm 31 người được nuôi dưỡng hoàn toàn qua đường tĩnh mạch. - Nhóm 2: Gồm 34 người được nuôi sớm qua ống thông dạ dày ngay trong thời kỳ sốc bỏng (75% năng lượng), kết hợp nuôi qua đường tĩnh mạch (25% năng lượng). Kết quả điều trị cho thấy, việc áp dụng sớm biện pháp nuôi dưỡng đường ruột giúp: - Giảm 4,3 lần tỷ lệ tử vong (từ 26% xuống 6%). - Giảm 3,7 lần tỷ lệ sốc nhiễm khuẩn (từ 45% xuống còn 12%). - Rút ngắn thời gian dùng kháng sinh từ 20 ngày xuống 13 ngày. - Giảm chi phí điều trị trên 1% diện tích bỏng từ 284.000 đồng xuống còn gần 163.000 đồng. Ngoài ra, các biến chứng khác như tiêu chảy cấp, viêm phế quản phổi, suy thận, xuất huyết tiêu hóa... cũng giảm. Trong một công trình khác, nhóm nghiên cứu đã đo các chỉ số huyết học và miễn dịch ở 33 bệnh nhân bị chấn thương sọ não nặng Nhóm nghiên cứu đi tới kết luận: Nuôi dưỡng đường ruột sớm giúp cải thiện tình trạng dinh dưỡng của người bệnh, tăng cường khả năng miễn dịch của cơ thể và do đó, giảm nguy cơ nhiễm trùng bệnh viện cũng như giảm chi phí cho sử dụng kháng sinh. Việt Nam đã chế tạo thành công thực phẩm nuôi qua ống thông dạ dày từ các nguyên liệu có sẵn trong nước. Đó là Thu Thảo