27% trường hợp tai biến sản khoa chưa được xử lý tốt Đó là một trong những nguyên nhân khiến cho tại Việt Nam tỷ lệ tử vong ở sản phụ cao gấp 4 lần, ở trẻ sơ sinh cao gấp 6 lần, so với các nước phát triển. Cao Bằng, Quảng Ngãi, Đăk Lăk là các địa phương có số tử vong do tai biến sản khoa cao nhất.Ông Nguyễn Đình Loan, Vụ trưởng Vụ Bảo vệ Bà mẹ và Trẻ em (Bộ Y tế), cho biết như vậy trong hội thảo Điều kiện về thuốc, trang thiết bị và nhân lực cho sản khoa tại các cơ sở y tế hiện chưa đáp ứng được nhu cầu. Khoảng 25% trạm y tế xã không có nữ hộ sinh. Chỉ 1% số nữ hộ sinh thực hiện đúng các bước trong ca đỡ đẻ thông thường, còn phần lớn chỉ thực hiện đúng nửa số bước. Các kỹ năng khác (như khám thai, chăm sóc trẻ sơ sinh, tư vấn trước và sau đẻ) của nữ hộ sinh đều rất thấp. Những sản phụ đẻ khó càng dễ gặp nguy hiểm vì hiện có 10% bệnh viện tuyến tỉnh và 21% bệnh viện tuyến huyện không đỡ được các ca này. Nhằm khắc phục tình trạng trên, Vụ Bảo vệ Bà mẹ và Trẻ em đang xây dựng chính sách quốc gia về làm mẹ an toàn Thanh Nhàn