Ca mổ cắt khối u ngoài cơ thể đầu tiên trên thế giới Các bác sĩ Italy đã áp dụng thành công phương pháp điều trị ung thư hoàn toàn mới, trong đó gan của người bệnh được đưa ra ngoài, cắt bỏ u và chiếu tia rồi cấy lại vào cơ thể. Bệnh nhân là một người đàn ông 48 tuổi có hơn 14 khối u ở gan.Cắt rời gan trong một ca ghép gan bình thường. 1 năm sau ca mổ kéo dài 21 giờ, người bệnh vẫn khỏe mạnh. Phim chụp cắt lớp gần đây không phát hiện được biểu hiện của ung thư ở gan. Kỹ thuật mới mẻ này được các bác sĩ ngoại khoa tại Bệnh viện San Matteo ở Pavia và các chuyên gia tại Viện vật lý Nguyên tử Quốc gia Italy phối hợp thực hiện. Đầu tiên, người ta gắn các nguyên tử Bo với phenylalanine (một loại axit amin) rồi tiêm chúng cho bệnh nhân. Sau khi tách gan khỏi cơ thể, tất cả các khối u được cắt bỏ. Gan được đựng trong một túi chống dính và chuyển tới nơi đặt lò phản ứng. Nhóm chuyên gia dùng chùm nơtron năng lượng thấp chiếu vào gan để tiêu diệt các tế bào ung thư. Việc xạ trị ngoài cơ thể cho phép tạo sự đồng đều của tia trên toàn bộ gan, không bỏ sót tế bào gây bệnh nào. Điều này không thể đạt được nếu gan vẫn nằm trong ổ bụng, vì chiếu tia như vậy rất nguy hiểm đối với người bệnh. Cuối cùng gan được ghép trở lại. Các nhà nghiên cứu dự định áp dụng phương pháp này cho 6 bệnh nhân khác. Nếu những ca mổ này thành công, kỹ thuật mổ u ngoài cơ thể có thể sẽ được dùng để xử lý khối ung thư ở các bộ phận có thể ghép như phổi và tụy. Thu Thủy