Máy chụp cắt lớp 3 chiều giúp phát hiện sớm dị tật tim Các nhà khoa học Anh đang tiến hành thử nghiệm một thiết bị kỹ thuật cao, phối hợp hình ảnh cộng hưởng từ (MRI) và X-quang để phát hiện sớm các dị tật phức tạp ở tim. Hệ thống này cung cấp hình ảnh 3 chiều và các luồng chảy của máu ở tim, giúp cho việc phẫu thuật điều chỉnh dị tật trở nên đơn giản và an toàn hơn.Hình ảnh không gian 3 chiều sẽ được hiển thị. Tại Anh, cứ 1.000 trẻ ra đời thì có 8 cháu bị dị tật tim bẩm sinh. Các khuyết tật này có thể bao gồm lỗ thông ở vách, khuyết tật về van hoặc những rối loạn nghiêm trọng về cấu trúc gây nguy hiểm cho tính mạng của trẻ. Rất nhiều trường hợp bệnh lý được phát hiện trước khi sinh nhờ phương pháp siêu âm. Tuy nhiên, để đánh giá toàn bộ bản chất dị tật, bác sĩ phải dùng một ống thông (catheter) đưa qua tĩnh mạch ở chân tới tim. Kỹ thuật này cho phép đo áp lực máu tại các buồng tim. Vì ống cần được đặt thật chính xác nên bác sĩ phải thường xuyên dùng máy X-quang để kiểm tra vị trí của nó. Các chuyên gia y tế thường cố gắng hạn chế tối đa việc cho bệnh nhân tiếp xúc nhiều với X-quang vì điều này có hại cho sức khỏe, nhất là với trẻ em vì nó có thể làm tăng nguy cơ bị ung thư về sau. Hệ thống mang tên XMR do các nhà khoa học tại Đại học King London phát minh có thể khắc phục nhược điểm này. Nó làm giảm thiểu thời lượng tiếp xúc với tia X của trẻ và cho phép bác sĩ điều trị một số dị tật bằng cách đặt ống thông thay vì phải mổ hở như trước kia. Trong 12 trường hợp được áp dụng thử nghiệm phương pháp này (ở độ tuổi 9 tháng tới 5 tuổi), 8 trẻ được đặt ống thông và chỉ 4 cháu phải mổ hở. Các bác sĩ hy vọng có thể sử dụng XMR cho cả trẻ sơ sinh và trẻ lớn hơn. Thu Thủy