Những điều bạn muốn biết về hoạt động giới tính nhưng ngại hỏi (phần 63) Chương 14: Bệnh hoa liễuChữ "Venereal" nhắc đến "Venus" (Vệ nữ), nữ thần của tình yêu. Điều này khiến cho thuật ngữ trở nên đặc biệt không thích hợp. Không bao giờ bạn lại đem những bệnh loại này đi cho người bạn yêu cả, và chắc chắn bạn cũng không thể yêu được người nào đã "cho" bạn bệnh này (nghĩa là khi bạn đã nhận ra mình "nhận được" cái gì). Trong thực tế, cụm từ này được dùng để chỉ bất cứ một bệnh nào lây lan qua con đường giao hợp. Mặc dù khi nhắc đến bệnh "hoa liễu", phần đông mọi người đều nghĩ đến bệnh giang mai và bệnh lậu. Thực ra vẫn còn 3 bệnh khác, ít được biết đến hơn nhưng lại nghiêm trọng: hạ cam mềm, Granuloma inguinale và Lymphogranuloma Venereum. Có thể xem chúng như những bệnh tiềm ẩn, không những người ngoài khó nhận ra mà ngay cả nạn nhân cũng hiếm khi biết được. Lúc đầu, các triệu chứng bệnh có tính chất tiềm ẩn, sau đó phát triển không ngừng, gây tổn hại lan rộng cho các cơ quan sinh dục, khiến các cơ quan này bị đục thành những lỗ hổng. Sự hủy diệt của chúng có tính tức thì và mãnh liệt hơn nhiều so với lậu và giang mai. Đến nay, chưa có một thứ thuốc đặc trị nào cho các bệnh này. Những bệnh tiềm ẩn này có nguy cơ phát triển tràn lan. Có lẽ đây chỉ là vấn đề thời gian. Vì hành động tính dục trong xã hội chúng ta đang trở nên tự do hơn nên nhịp độ của mọi loại bệnh hoa liễu sẽ gia tăng một cách khủng khiếp. Nếu tình trạng này tiếp tục tăng cường, không bao lâu sau, mọi người sẽ bị nhiễm những bệnh ít biết nhưng có sức tàn phá khủng khiếp này. Chúng ta hãy bắt đầu với bệnh nhẹ nhất: Hạ cam mềm (chancroid). Bệnh do vi trùng gây ra. Vi trùng xâm nhập lớp da của các cơ quan sinh dục và tạo thành những cái mụn đầy mủ. Chúng nhanh chóng tạo ra những cái nhọt gây đau đớn ở khắp vùng mu và cơ quan sinh dục. Những cái nhọt này đặc biệt tai hại vì chúng tấn công nạn nhân theo 2 cách. Một loại đào sâu vào da (ở đàn ông, nó có thể xuyên qua dương vật để đi sâu vào niệu đạo, khiến nước tiểu cứ rỉ ra một cách không kiểm soát được). Loại kia nhanh chóng tràn lan trên khắp mặt da, bao phủ vùng bụng, háng và bắp vế. Bệnh hạ cam mềm phản ứng tốt đối với sulfua nếu được điều trị kịp. Tuy nhiên, chẩn đoán bệnh này là điều cực kỳ khó khăn. Nằm kế tiếp trên danh sách là chứng "Granuloma inguinale", cũng do vi trùng gây ra. Những chỗ sưng nhỏ từ từ vỡ ra trên bề mặt các cơ quan sinh dục, tạo thành những khối mô rỉ nước và lan rộng ra trên dương vật, các âm thần, âm hạch và hậu môn. Không bao lâu sau, một mùi hôi thối khó chịu bốc lên. Đôi lúc dương vật, âm thần hoặc âm nang nhanh chóng lớn lên một cách kỳ quái. Nếu bệnh kéo dài, toàn bộ nửa dưới của cơ thể sẽ bị lở loét, người bệnh nhanh chóng giảm thể trọng và chết. Có hai khía cạnh khác nhau làm cho "Granuloma inguinale" thành nguy hiểm. Một là những biểu hiện ban đầu không gây đau đớn, khiến cho các nạn nhân trì hoãn việc điều trị cho đến khi quá muộn. Hai là, phải sau 3 tháng nhiễm bệnh, các dấu hiệu nhiễm trùng đầu tiên mới xuất hiện. Lúc đó thì mầm bệnh đã lan qua hàng mấy chục nơi khác rồi. Nếu bệnh nhân được điều trị sớm và có phản ứng tốt với trụ sinh, bệnh có hy vọng được chữa lành. Tồi tệ nhất là chứng "Lymphogranuloma Venereum" (gọi tắt là LGV). Khoảng 3 tuần sau khi nhiễm bệnh, những mụn nhỏ thông thường bắt đầu xuất hiện trên các cơ quan sinh dục. Hai tuần sau nữa, một khối có kích thước bằng quả trứng gà xuất hiện ở háng. Lúc đó, rắc rối mới thực sự bắt đầu. LGV do vi khuẩn gây ra. Vi trùng phản ứng với trụ sinh, còn vi khuẩn thì không. Đây là bệnh hoa liễu duy nhất có ảnh hưởng rõ ràng lên toàn bộ cơ thể. Nạn nhân thường cảm thấy người khó chịu, sốt, cảm hàn và thấp khớp. Những thay đổi tệ hại nhất xảy ra khi bệnh lan từ các tuyến hạch ở háng đến các tuyến chung quanh hậu môn. Lúc đó, hậu môn bị thu hẹp do bị mô sẹo bít lại. Việc đại tiện lúc đầu là một cực hình, sau đó thành không thể được. Bệnh nhân phải nhờ đến bác sĩ giúp đỡ. Bác sĩ sẽ đút một ngón tay có mang găng và được bôi trơn vào ruột cùng, nong mạnh lối ra. Một điều phiền toái nữa của LGV là các u hạch dịch sưng lên, vỡ qua da tại hàng mấy chục điểm khác nhau. Mủ thường xuyên rỉ ra, nhất là ở vùng hội âm, giữa các cơ quan sinh dục và hậu môn. Hiện chưa có một liệu pháp đặc trị nào đối với bệnh LGV cả. ( LTS: "