3 biện pháp khống chế stress Nếu cuộc sống căng thẳng khiến bạn quá mệt mỏi, nếu có những lúc bạn cảm thấy không thể kiểm soát cơ thể và tinh thần của mình, hãy thực hiện 3 kỹ thuật khống chế stress đơn giản do Trung tâm y tế McLinley ở Illimois (Mỹ) đề xuất.Một ngọn cỏ đẹp cũng có thể là liều thuốc tốt. - Hít thở chậm 6 lần một phút (nghĩa là 10 giây một lần). Hít vào 5 giây rồi thở ra 5 giây. Làm như vậy 2-5 phút cho tới khi bạn bình tĩnh lại. - Nhắm mắt và hít vào thật sâu. Hình dung là bạn đang dạo chơi tha thẩn trên một bờ cát trắng, đang ngắm mặt trời lặn hoặc đang thư giãn dưới vòi sen. - Tập trung vào một điều gì đó êm dịu và đẹp mắt ở môi trường quanh bạn. Đó có thể là một ngọn cỏ, một bức tranh, một màu mà bạn ưa thích hoặc bất cứ cái gì kiến bạn cảm thấy dễ chịu hơn. Hãy tập trung tư tưởng và để cái đẹp giúp bạn lấy lại sự bình tĩnh. Thu Thủy