Video lấy mụn trong mắt khiến người xem vừa sợ vừa thích thú Video dài gần 5 phút cho thấy bác sĩ lấy ra từ mắt bệnh nhân một khối mủ lớn.Theo Để điều trị, bác sĩ Sanchez đầu tiên tiêm vào mắt bệnh nhân, rạch một đường nhỏ rồi từ từ lấy khối mủ to bằng một phần tư mắt ra ngoài. Cuối cùng, vị bác sĩ tiêm bôi vào vết rạch một loại gel chữa lành. Mắt bệnh nhân hiện đã trở về trạng thái bình thường. Sau khi đăng tải, video lấy mụn mắt làm nhiều người vô cùng thích thú còn số khác tỏ ra sợ hãi. "Tôi có thể đương đầu với vô số thứ nhưng video này thực sự tra tấn tôi", tài khoản Tar_alcaran trên Reddit thừa nhận. Trong khi đó, tài khoản neonlexicon vui vẻ: "Tôi muốn xem nữa".