9 sự kiện y học năm 2002 Liên tiếp nhiều kỹ thuật tiên tiến được áp dụng thành công tại VN: ghép máu cuống rốn, chuyển phôi đông lạnh vào tử cung... Ấn tượng nhất là ca mổ tách 2 bé song sinh Nghĩa - Đàn. Phát hiện của Thụy Điển về chất gây ung thư trong thực phẩm rán giàu tinh bột có thể dẫn tới thay đổi lớn trong ngành công nghiệp thực phẩm. Sau đây là 9 sự kiện y học đáng chú ý theo đánh giá của VnExpress.VIỆT NAM 1. Ng Đàn-Nghĩa trước mổ tách. Đàn (trái) và Nghĩa sau mổ. Một tuần sau mổ, do không thấy mật chảy xuống ruột non của Đàn, các bác sĩ đã thực hiện một ca mổ nữa để tạo lại đường mật cho cháu. Nghĩa - Đàn dần phục hồi, cả hai đã vận động và phát triển trí tuệ như những trẻ bình thường khác. Tuy nhiên, do mật dẫn lưu không tốt, cháu Đàn đã bị nhiễm trùng đường mật, suy gan và tử vong ngày 24/10, nghĩa là gần 2 tháng sau mổ tách. Cháu Nghĩa được bố mẹ đón về nhà tại Nghệ An trong tình trạng sức khỏe tốt. 2. Ca ghép máu cuống rốn để trị bệnh bạch cầu cấp đầu tiên của VN được Cháu Ngân ngày chuẩn bị ra viện. Do tỷ lệ thải ghép (điều đáng lo ngại nhất trong mọi kỹ thuật ghép tạng) chỉ là vài phần trăm, phương pháp ghép máu cuống rốn giúp nâng cao chất lượng sống của bệnh nhân sau khi mổ. Chi phí cho một ca ghép ở Nhật, Mỹ lên đến 200.000 USD. Trong khi đó, ở VN, nếu kỹ thuật này được thực hiện đại trà thì mỗi ca tốn khoảng 30.000 USD, kể cả tiền thuốc. 3. Ngày 12/7, Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ TP HCM công bố thực hiện thành công kỹ thuật chuyển phôi người sau đông lạnh vào tử cung. Sau 7 tháng triển khai chương trình, bệnh nhân đầu tiên đã mang thai. Đó là một phụ nữ 30 tuổi, bị vô sinh thứ phát do tắc hai vòi trứng. Các bác sĩ cấy vào tử cung chị phôi được giữ lại từ lần TTTÔN hồi tháng 3. Trong lần đó, 4 phôi chất lượng khá còn thừa đã được giữ lại và bảo quản lạnh trong nitơ lỏng ở nhiệt độ -196 độ C. Bệnh nhân không có thai trong lần chuyển phôi tươi và đã trở lại bệnh viện ngay sau đó để xin được chuyển phôi dự trữ. Sau khi cho người bệnh dùng thuốc chuẩn bị nội mạc tử cung, các bác sĩ tiến hành rã phôi đông lạnh. 3 trong 4 phôi vẫn sống nguyên vẹn, được nuôi cấy rồi chuyển vào tử cung. 14 ngày sau, xét nghiệm máu và test thử thai cho kết quả dương tính. Siêu âm 2 tuần sau đó phát hiện một thai sống trong tử cung. Tỷ lệ có thai của một chu kỳ TTTÔN và chuyển phôi tươi chỉ là 30 - 35%. Nếu thất bại, bệnh nhân phải thực hiện lại hoàn toàn một chu kỳ điều trị khác với chi phí 20-25 triệu đồng. Nếu sử dụng lại phôi đã được giữ bằng phương pháp đông lạnh, chi phí chỉ còn chưa tới 2 triệu. 4. Ca mổ được thực hiện ngày 14/1 tại Viện nhi Trung ương. Đây là lần đầu VN thành công trong mổ nội soi lồng ngực cho trẻ sơ sinh (dưới 28 ngày tuổi). Cháu Bùi Mạnh Quỳnh (Hà Nội) nhập viện trong tình trạng tím tái, khó thở do bị thoát vị cơ hoành bẩm sinh. Lỗ hổng ở cơ hoành khá lớn khiến toàn bộ ruột và một phần gan chồi lên lồng ngực, chèn ép phổi và tim. Nếu không can thiệp kịp thời, cháu có thể tử vong vì suy hô hấp, suy tim. Cháu Bùi Mạnh Quỳnh sau mổ. Do còn quá nhỏ tuổi và rất yếu, Quỳnh khó có thể chịu được một ca mổ mở. Hơn nữa, việc tạo đường cắt lớn ở cơ khi mở lồng ngực sẽ gây rối loạn trao đổi khí sau mổ và có thể dẫn đến tử vong. Sau khi cân nhắc kỹ, các bác sĩ đã quyết định tiến hành mổ nội soi cho cháu Quỳnh. Phương pháp này đòi hỏi sự khéo léo cao độ của các phẫu thuật viên. Trong gần 3 giờ, kíp mổ đã đưa các tổ chức ruột, gan về đúng vị trí và khâu kín lỗ thoát vị. Bệnh nhân ra viện sau 14 ngày. Cho đến nay, y văn thế giới mới ghi nhận rất ít ca mổ nội soi cho những bệnh nhân thoát vị cơ hoành bẩm sinh (năm 2001 ở Pháp chỉ có 3 ca, trong đó bệnh nhân bé nhất hơn 8 tháng tuổi). VN mới thực hiện được 5 ca, với bệnh nhân bé nhất là 3 tháng tuổi. THẾ GIỚI 1. Tháng 4 vừa rồi, các nhà khoa học Thụy Điển đã khiến cả thế giới lo lắng khi tuyên bố Tổ chức Y tế Thế giới đã nhóm họp để bàn về vấn đề trên. Sau Thụy Điển, nhiều nước cũng tiến hành nghiên cứu và thu được kết quả tương tự. Công trình mới nhất vừa được công bố ngày 4/12 của Mỹ cho hay, 2. Từ nhiều thập kỷ nay, các bác sĩ nhãn khoa thường cho bệnh nhân cận thị dùng kính thấp hơn độ cận thực của họ. Người ta lập luận rằng, đeo kính đúng số giúp người bệnh nhìn rõ vật ở xa, nhưng khi khi nhìn gần thì hình ảnh lại rơi vào sau võng mạc. Việc cố gắng đưa tụ điểm về phía trước sẽ khiến nhãn cầu dài ra, gây các bệnh lý nguy hiểm như bong võng mạc, glaucome... Theo quan điểm này, cho bệnh nhân đeo kính cận chưa tới số sẽ giúp ngăn ngừa hiện tượng nhãn cầu bị dài ra. Thế nhưng, một nghiên cứu mới đây của Đại học Quốc gia Malaysia cho thấy, phương pháp đeo kính chưa tới số khiến độ cận của mắt tăng nhanh hơn so với dùng kính đúng độ. Nhóm nghiên cứu hết sức ngạc nhiên khi thấy rằng, ở các trẻ đeo kính chưa tới số, nhãn cầu dài nhanh hơn (nghĩa là độ cận tăng nhanh hơn) so với những cháu được đeo đúng số. Dự định tiến hành nghiên cứu trong 3 năm đã phải bỏ giữa chừng, vì chỉ sau 2 năm, thị lực của trẻ đã xấu đi trông thấy. Phát hiện nói trên có thể làm thay đổi quy tắc kê đơn kính của các bác sĩ trên toàn cầu. 3. Bé gái người Italy được coi là nhẹ nhất thế giới này chỉ dài 25 cm. Hồi tháng 2 năm nay, các bác sĩ đã phải mổ lấy bé ra ở tuần thai thứ 27, vì người mẹ bị bệnh viêm động mạch nặng và có nguy cơ phải cắt mất chân. Sự kiện này được coi là điều kỳ diệu của y học và cô bé may mắn đã được các bác sĩ mệnh danh là "Viên Ngọc". Do hậu quả của việc sinh non, khi chào đời Viên Ngọc bị suy hô hấp, thiếu máu, thiểu năng tuyến giáp, hạ đường huyết và vàng da. Tình trạng suy hô hấp khá nặng khiến cháu phải thở qua ống. Các bác sĩ đã yêu cầu một công ty thiết kế những dụng cụ đặc biệt, trong đó có ống thở, cho phù hợp với cỡ người quá nhỏ của cháu. Sau 3 tháng rưỡi nằm tại khoa hồi sức cấp cứu, Viên Ngọc đã ra viện vào cuối tháng 5, với trọng lượng 2 kg. Theo các bác sĩ, cháu có gần 100% cơ hội phát triển bình thường. Những ghi chép trước đó cho thấy, trẻ nhẹ nhất sống sót vào những năm 1990 là một bé người Nhật, cân nặng gần 298 g khi mới sinh. 4. Trong suốt 18 năm trời (kể từ năm 1984), bác sĩ Raymond Martinot, chuyên gia về bảo quản đông lạnh người Pháp, đã giữ xác người vợ quá cố Bác sĩ Raymond Martinot trước cửa căn phòng lưu giữ thi hài vợ. Trong di chúc, bác sĩ Martinot yêu cầu con trai là Rémy bảo quản xác mình theo kiểu ông đã làm với vợ. Tháng 2 vừa rồi, 24 giờ sau khi cha qua đời ở tuổi 80, anh Rémy đã chuyển xác cha từ Paris về nằm cạnh thi hài của mẹ. Lúc này, việc theo dõi quá trình làm lạnh dựa hoàn toàn vào một hệ thống điện tử điều khiển từ xa. Một nhóm máy phát điện sẽ khởi động nếu điện bị cắt quá 2 giờ. Chính quyền địa phương đã kiện anh Rémy vì hành động trái pháp luật và đòi mai táng thi hài của vợ chồng bác sĩ Martinot theo cách mà luật pháp quy định, nghĩa là chôn xuống đất hoặc hỏa táng trong vòng 6 ngày sau khi chết. Tháng 3 vừa rồi, tòa án Pháp quyết định xác của vợ chồng vị bác sĩ phải được đem chôn. Phán quyết này đã chấm dứt một ngoại lệ hiếm hoi của Pháp, kéo dài 18 năm, về việc bảo quản đông lạnh xác người chết tại một khu hầm mộ. 5. Tháng 11 vừa rồi, tại một phòng triển lãm nghệ thuật ở London, hàng trăm người được chứng kiến Ông von Hagens đang trình diễn mổ tử thi. Bác sĩ von Hagens đã bị chỉ trích nhiều vì "sáng kiến" mở Thu Thủy