Tin vắn ngày 20/12 Cấp thẻ khám chữa bệnh cho người nghèo từ đầu năm * Thụy Điển viện trợ 9 triệu USD cho ngành y tế Việt Nam.Thông tư liên tịch số 14/2002 vừa được liên bộ Y tế - Tài chính ban hành quy định: Hằng năm, Quỹ khám chữa bệnh cho người nghèo phải Trong trường hợp cấp cứu, người nghèo được khám và điều trị tại bất kỳ cơ sở y tế nào gần nhất. Ở những địa phương chưa có điều kiện khám chữa bệnh bảo hiểm y tế ở tuyến xã, cơ quan bảo hiểm y tế có trách nhiệm tổ chức khám chữa bệnh cho người nghèo có thẻ tại tuyến này. Thanh Niên Ngày 18/12, đại diện Chính phủ Thụy Điển đã cam kết viện trợ 90 triệu cuaron Thụy Điển (tương đương 9 triệu USD) cho ngành y tế Việt Nam Khoản viện trợ không hoàn lại nói trên sẽ được chuyển cho Việt Nam trong vòng 4 năm (từ nay đến tháng 10/2006). Người Lao Động