Phát hiện dụng cụ ngoại khoa trong ổ bụng nhờ... đi máy bay Một phụ nữ Canada đã "tá hỏa" khi được thông báo rằng trong bụng bà có một thanh kim loại dài tới 32 cm. Đó chính là chiếc banh ổ bụng mà các bác sĩ bỏ quên trong lần mổ trước đó 4 tháng. Chiếc máy phát hiện kim loại ở sân bay đã tít liên tục khi bà làm thủ tục lên máy bay.Dụng cụ mổ thường được đếm rất kỹ. Câu chuyện xảy ra hồi tháng 10 tại sân bay ở Regina (Canada), lúc người phụ nữ giấu tên nói trên chuẩn bị lên chuyến bay tới thành phố Calgary. Mặc dù máy phát hiện kim loại kêu liên tục, các nhân viên an ninh đã không tìm thấy bất cứ mẩu kim loại nào trên người vị hành khách này. Vài ngày sau, bà đi chụp X-quang và hết sức sửng sốt khi phát hiện cái banh trong ổ bụng. Tháng 7 vừa rồi, người phụ nữ trên đã trải qua một ca phẫu thuật tại Bệnh viện Đa khoa Regina. Không lâu sau đó, chứng đau bụng dai dẳng xuất hiện và không ngừng hành hạ bà. Các bác sĩ không sao tìm được nguyên nhân của điều bất thường này. Theo các chuyên gia y tế, nguy cơ lớn nhất của dụng cụ bị bỏ quên trong cơ thể là gây nhiễm trùng và thủng nội tạng. Bệnh viện Regina từ chối bình luận về tai nạn hy hữu nói trên. Người phát ngôn của bệnh viện cho biết, khi 1 bệnh nhân được phẫu thuật, ít nhất phải có 2 nhân viên đếm dụng cụ tại phòng mổ: 1 lần trước khi bắt đầu và 1 lần trước khi kết thúc ca phẫu thuật. Người bệnh đang đòi bệnh viện bồi thường. Đây không phải lần đầu tiên banh ổ bụng bị bác sĩ bỏ quên trong người bệnh. Năm ngoái, một bệnh nhân người Mỹ cũng đã được bệnh viện bồi thường 100.000 USD vì Thu Thủy