Bệnh viện Hùng Vương TP HCM tiếp dân mỗi tuần 3 lần Từ 9h đến 11h30 thứ tư hằng tuần, bác sĩ Vũ Thị Nhung, giám đốc Bệnh viện, sẽ trực tiếp gặp người bệnh và thân nhân tại phòng làm việc của bà để giải quyết những khiếu nại, thắc mắc trong khám chữa bệnh. Nếu giám đốc đi vắng, các phó giám đốc sẽ thực hiện công việc này.Ngoài ra, vào 14h thứ 3 và thứ 6 hằng tuần, bác sĩ Tạ Thị Thanh Thủy, Trưởng phòng Kế hoạch Tổng hợp Bệnh viện Hùng Vương, cũng sẽ tiếp dân tại phòng. Bác sĩ Vũ Thị Nhung cho biết, vào những ngày còn lại trong tuần, nếu cần trao đổi, phản ánh về bất cứ vấn đề gì (tinh thần, thái độ phục vụ, chuyên môn... của nhân viên y tế), bệnh nhân và người nhà có thể liên hệ gặp trực tiếp các thành viên trong Ban Giám đốc hoặc phòng Kế hoạch. Hùng Vương là một trong rất ít bệnh viện ở TP HCM tổ chức lịch tiếp dân nhiều lần trong tuần nhằm đảm bảo quyền lợi cho bệnh nhân. Tuổi Trẻ