Pho mát thực vật giúp giảm cholesterol Theo một nghiên cứu của Đại học Kuopio (Phần Lan), việc ăn pho mát thực vật (thay vì sử dụng pho mát làm từ sữa động vật) có thể giúp giảm lượng LDL - loại cholesterol xấu làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch.Nên sử dụng pho mát làm từ thực vật. Trong các thử nghiệm, những người tình nguyện (có mức cholesterol cao trong cơ thể) được ăn nhiều phomát thực vật trong 4 tuần. Kết quả là hàm lượng cholesterol LDL ở họ giảm được 5%. Các nhà nghiên cứu cũng cho biết, việc sử dụng các loại dầu làm từ hạt cải có thể giúp hạ mức cholesterol máu. Tuổi Trẻ