Các bệnh xương khớp do dùng giày dép không hợp lý Những người thường xuyên dùng giày mũi nhọn và chật rất dễ bị biến dạng ngón quặp hoặc có các cục chai trên ngón chân, gây khó chịu và đau nhức. Ngoài ra, loại giày này cũng dẫn đến tình trạng ngón cái vẹo ngoài, ngón út vẹo trong hoặc chồng ngón.Vi - - - - - - Nếu phát hiện sớm những dấu hiệu bất thường sau một thời gian sử dụng giày dép mới và kịp thời thay đổi loại giày dép phù hợp, các triệu chứng trên sẽ tự mất Đa số trường hợp mắc các bệnh kể trên có thể chữa được bằng nội khoa. Riêng những trường hợp có biến dạng (như ngón quặp) hay hội chứng Morton, bệnh nhân phải được phẫu thuật. Để đề phòng các bệnh xương khớp, khi mua giày dép, cần lưu ý - Giày phải vừa đủ độ cứng để bảo vệ lòng bàn chân, vừa đủ độ dẻo để bàn chân có thể cử động linh hoạt. Giày làm từ vật liệu tự nhiên ít gây dị ứng hơn vật liệu tổng hợp, tuy giá thành cao. - Giày phải tương ứng với lứa tuổi. Không cho trẻ em mang loại giày người lớn có kích thước nhỏ. - Gót giày càng rộng thì bước đi càng vững. Người có thể trọng càng nặng càng cần chọn giày có đế gót rộng. Không dùng giày gót nhọn cho trẻ em. Gót giày cao quá sẽ khiến các cơ bắp mau mỏi. - Nên chọn loại giày mà bề mặt đế nhám, có gai hoặc giác hút nhằm tăng lực ma sát. Mặt trên đế gót (phần tiếp xúc với da chân) phải làm bằng vật liệu êm và mềm, có độ lõm thích hợp để ôm sát, đế gót không bị lắc, tránh gây sừng hóa gan bàn chân. Đế êm sẽ giúp da gót dễ chịu, nhất là với những người có da gót cứng và chai. - Không chọn giày mũi nhọn, hẹp hoặc ngắn vì loại giày này thường tạo lực ép hai bên cạnh ngón cái và ngón út, gây biến dạng ngón quặp, bán trật khớp, chồng ngón. Nên chọn loại giày có mũi chếch nhẹ lên để giảm áp lực vào đầu các ngón chân. - Giày dép làm bằng cao su và chất dẻo tổng hợp tuy có ưu điểm là không thấm nước nhưng lại cản trở sự bốc hơi, dễ gây nhiễm nấm chân. - Giày có miệng cao giúp cổ chân ít bị trẹo khi đi trên đường không bằng phẳng. Loại miệng thấp tạo cảm giác dễ chịu vì cổ chân cử động thoải mái hơn, nên dùng ở những mặt bằng nhẵn, phẳng. Miệng giày nên được lót êm để tránh tổn thương da quanh gót và hai mắt cá. Người Lao Động