Thái Lan vận động người dân dùng thực phẩm không đường Ngày 19/12, một nhóm bác sĩ ở Thái Lan đã phát động "chiến dịch không đường" nhằm khuyến khích người dân, nhất là trẻ em, bỏ thói quen ăn quá nhiều đồ ngọt. Họ còn kêu gọi các cơ sở sản xuất bánh kẹo giảm lượng đường trong những sản phẩm được bán ra vào dịp Tết sắp tới.Không nên ăn quá nhiều đồ ngọt. Tiến sĩ nhi khoa J.Suprasongsin thuộc Bệnh viện Ramathibodi giải thích, tác động của đường lên não khiến mọi người thường có cảm giác "khoái" khi lưỡi chạm vào các thức ăn ngọt. Tuy nhiên, việc ăn quá nhiều những thực phẩm Tiến sĩ S.Adulyanon thuộc Đại học Khon Kaen cũng cảnh báo, số trẻ em bị sâu răng vì đường đang tăng nhanh chóng mặt ở Thái Lan. Từ năm 1994, đã có 75% trẻ em nước này bị sâu răng và trong năm tới, con số trên sẽ lên đến 90%. Các bác sĩ tham gia "chiến dịch không đường" đều tỏ ra lo lắng vì hiện nay, cha mẹ ngày càng có ít thời gian để chú ý đến thói quen ăn uống của con cái. Trong khi đó, mục quảng cáo trên truyền hình liên tục giới thiệu các thực phẩm nhiều đường như đồ ăn nhanh, bánh snack, sữa, yaourt... Năm 2001, trung bình mỗi người Thái Lan tiêu thụ 29,5 kg đường, tương đương 18 thìa cà phê đường mỗi ngày. Tuổi Trẻ