180 bệnh thông thường: Cách phòng ngừa và chữa trị (phần 152) Sự giận dữ và hiếu chiếnCác dấu hiệu giận dữ giúp cơ thể biết chuẩn bị một cuộc ẩu đã. Khi giận dữ, chất andrenalin và các kích thích tố khác được tiết vào mạch máu, huyết áp tăng lên. Tính hiếu chiến khiến bạn luôn luôn sẵn sàng đánh nhau. Tính hiếu chiến liên tục làm cho huyết áp cao và có thể gây ra nhồi máu cơ tim và các bệnh khác. Tính hiếu chiến còn khiến bạn bị cách ly với người khác. - Để ý khi bắt đầu giận dữ. Đừng làm ngơ với cơn giận dữ để nó bùng nổ. - Nhận dạng nguyên nhân gây ra giận dữ. - Kìm chế cơn giận dữ bằng cách: + Đếm từ một đến mười. Điều này giúp làm giảm chất aldrenalin xuống mỗi lần một chút. + Cố la hét nếu ở nơi không có người. + Đi bộ một quãng ngắn. + Nói chuyện với bạn bè. + Vẽ hoặc sơn phết để kiềm chế cơn giận dữ. + Viết vào nhật ký. Dùng chữ “tôi” (không phải “hắn”) để tự nói về cơn giận dữ. Nói: “Tôi cảm thấy bực mình khi nhu cầu của tôi không được đáp ứng” thay vì “Hắn làm cho tôi điên lên khi hắn không biết điều”. + Bỏ qua và quên đi. Sự tha thứ làm hạ huyết áp và thư giãn cơ, giúp bạn cảm thấy dễ chịu hơn. + Đọc sách. Cần đến y bác sĩ khi: - Cơn giận dữ có thể dẫn đến bạo lực hoặc làm hại bạn và người khác. - Cơn giận dữ hoặc tính hiếu chiến làm trở ngại cho công việc, gia đình hoặc bạn bè. Cảm thấy lo lắng, băng khoăn và bồn chồn là tình trạng bình thường trong cuộc sống. Mọi người đôi khi thấy khó chịu hoặc cảm thấy lo lắng. Tuy nhiên, khi sự lo âu trở nên choáng ngợp và gây trở ngại cho cuộc sống hằng ngày, đó không còn là bình thường nữa. Sự lo âu có thể gây ra các triệu chứng cả về thể chất lẫn tinh thần. 1. Các triệu chứng về thể chất: - - Căng cơ, đau nhức. - Da ửng đỏ. - Mệt mỏi. - Buồn nôn. - Nín thở hoặc nhịp tim nhanh. - Hai tay toát mồ hôi, lạnh và ẩm ướt. ( LTS Cuốn sách không thể thay thế hoàn toàn sự giúp đỡ của giới y tế chuyên môn. Tuy nhiên, nó cung cấp cho bạn những kiến thức cơ bản để có thể hợp tác với bác sĩ trong việc chăm sóc sức khỏe của bản thân và gia đình".