Trắc nghiệm về trạng thái thứ ba của sức khỏe Khái niệm này được giới y học quốc tế đề cập đến trong thời gian gần đây - biểu hiện trạng thái trung gian giữa khỏe mạnh và bệnh tật. Trong trạng thái thứ ba, cơ thể không bị một bệnh cụ thể nào nhưng sức lực và khả năng đề kháng đã suy giảm, rất dễ mắc bệnh.Hãy đến bác sĩ nếu cảm thấy mệt mỏi thường xuyên. Một thống kê của Trung Quốc cho thấy, chỉ có khoảng 15% dân số là hoàn toàn khỏe mạnh, 15% mắc bệnh, số còn lại thuộc dạng Trạng thái này xuất hiện nhiều trong độ tuổi 20-45, nhất là ở nữ giới. Dấu hiệu đặc trưng là đuối sức, dễ mệt mỏi, mất ngủ hoặc ngủ không yên, khó tập trung tư tưởng, trí nhớ giảm, thậm chí không thể sinh hoạt và làm việc bình thường. Tuy nhiên, khám nghiệm không tìm thấy bất cứ tổn thương nào. Để tự xác định bản thân có ở trong trạng thái thứ ba hay không, bạn hãy trả lời 16 câu hỏi dưới đây 1. Bạn thường bị lâm vào trạng thái u uất? (3 điểm). 2. Năng suất lao động và học tập của bạn giảm xuống rõ rệt, trí nhớ và sức nghĩ không còn được như trước? (5 điểm). 3. Bạn dự định làm một việc hay đi tới một nơi nào đó nhưng bỗng nhiên không sao nhớ ra nổi - tình trạng như vậy thường xuất hiện gần đây? (10 điểm). 4. Bạn sợ đến cơ quan (hoặc đến trường), cảm thấy công việc (hay học tập) vô cùng đáng chán?(5 điểm). 5. Ngay cả khi không có áp lực từ bên ngoài, bạn vẫn thường có những câu nói hoặc hành vi trái với ý muốn, khiến sau đó cảm thấy hối hận? (2 điểm). 6. Bạn không còn thích những hoạt động tập thể như trước, không muốn tiếp xúc với đồng sự hay bạn học, chỉ thích ở nhà một mình? (5 điểm). 7. Mới chỉ làm việc hay học tập một lát, bạn đã cảm thấy mệt nhoài, thở không ra hơi? (10 điểm). 8. Tình cảm của bạn không còn ổn định như trước, bạn hay cáu gắt, chỉ cần hơi bị kích động là nổi giận đùng đùng? (5 điểm). 9. Bạn ăn uống giảm sút, không muốn ăn cả những món ưa thích? (5 điểm). 10. Bạn mong sớm được thoát ly công việc (khi đi làm) hoặc việc học tập (khi ở trường)? (5 điểm). 11. Hoàn cảnh hơi biến đổi một chút, bạn đã thấy khó chịu, khó thích nghi? (5 điểm). 12. Bạn hay mất ngủ về đêm, vừa chợp mắt đã ngủ mê, thường có ác mộng, chất lượng giấc ngủ rất kém? (10 điểm). 13. Thể trọng của bạn giảm rõ rệt, gò má nhô cao, mắt hõm sâu...? (10 điểm). 14. Bạn dễ bị cảm cúm và tiêu chảy, khả năng chống lại bệnh tật rõ ràng là không được như những người chung quanh? (5 điểm). 15. Sáng ngủ dậy, bạn thường thấy có nhiều tóc rụng trên gối? (5 điểm). 16. Sinh hoạt tình dục giảm sút, bạn không còn cảm giác ham muốn như trước kia? (10 điểm). Kết quả - - - - Sức Khỏe & Đời Sống