Hà Nội: Một cơ sở y khoa mở đợt khám bệnh miễn phí Vào các buổi chiều từ ngày 22 đến 30/12, Trung tâm khám chữa bệnh theo yêu cầu tại 107 Trần Hưng Đạo (thuộc Công ty cổ phần y học Rạng Đông) tổ chức đợt khám bệnh miễn phí. Đối tượng là người nghèo, cựu chiến binh và gia đình chính sách tại Hà Nội.Ngoài việc được miễn hoàn toàn tiền khám, bệnh nhân thuộc các đối tượng kể trên còn được giảm 50% chi phí các xét nghiệm cần thiết như siêu âm, điện tim, xét nghiệm máu... Khi đến phòng khám, người bệnh cần mang theo giấy chứng nhận của chính quyền địa phương. (Theo