Chất phụ gia trong kem đánh răng có thể gây vô sinh Chất paraben trong nhiều loại kem đánh răng và hóa mỹ phẩm chăm sóc cá nhân bị cho là ảnh hưởng đến chất lượng tinh trùng.Chất phụ gia trong các sản phẩm chăm sóc cơ thể cá nhân có thể làm tinh trùng yếu đi dẫn đến khó thụ thai, theo nghiên cứu đăng tải trên tờ Kem đánh răng chứa paraben có thể ảnh hưởng đến chất lượng tinh trùng. Ảnh:  Kết quả, nhóm tác giả phát hiện Lý giải hiện tượng này, các nhà khoa học cho rằng paraben như một chất phá vỡ cân bằng nội tiết. Nó xáo trộn hoạt động bình thường của hormone, tác động tiêu cực đến nồng độ testosterone và việc sản xuất tinh trùng. Cuối cùng, khả năng thụ thai trở nên khó khăn. Vấn đề đặt ra là paraben có mặt trong hàng loạt hóa mỹ phẩm chăm sóc cá nhân như kem đánh răng, kem chống nắng, kem dưỡng da, sữa rửa mặt, xà phòng, dầu gội và dầu xả. Hơn nữa, hiện chưa rõ hàm lượng paraben bao nhiêu trong sản phẩm sẽ gây hại. Để bảo vệ bản thân giữa lúc chờ đợi nghiên cứu cụ thể, các chuyên gia khuyến cáo cộng đồng đọc kỹ thành phần sản phẩm trước khi mua.