Lưu ý khi uống thuốc aspirin Đối với aspirin loại viên nén thông thường, nên uống sau bữa ăn để tránh tình trạng loét dạ dày - tá tràng, xuất huyết tiêu hóa (thường xảy ra nếu uống khi đói). Còn với loại viên bao film (như aspirin pH 8), nên uống vào lúc bụng trống.Aspirin là thuốc chống viêm, hạ sốt, giảm đau. Nguyên do là thuốc dạng bao film không tan rã ở dạ dày, chỉ khi xuống tá tràng nó mới tan rã và phóng thích aspirin. Vì vậy, việc uống khi đói sẽ khiến thuốc được đưa xuống tá tràng nhanh hơn và cho tác dụng nhanh hơn. Sau đây là một số điều cần lưu ý khác: - Với aspirin pH 8, cần nuốt nguyên cả viên, không được bẻ nhỏ hay nghiền viên thuốc vì điều đó sẽ làm hỏng hoàn toàn bao film. Nếu cần dùng liều thấp (mỗi viên pH 8 chứa 500 mg hoạt chất), nên chọn dạng bào chế khác như gói aspifar (chứa 75 mg hoạt chất) hoặc aspégic; nhớ uống vào lúc no. - Để điều trị các bệnh về xương khớp, aspirin được chỉ định với liều cao (4-6 g/ngày). Cần chia số thuốc làm nhiều lần, tốt nhất là uống ngay sau 3 bữa ăn trong ngày. - Với bệnh lý tim mạch, aspirin được dùng ở liều thấp (thường từ 75 đến 300 mg), nên uống một lần trong ngày (tuy liều thấp nhưng do dùng lâu ngày nên cũng phải uống sau bữa ăn). TS