BV Việt Pháp chữa sỏi tiết niệu bằng các phương pháp mới Từ năm 2001 đến nay, đã có hơn 300 bệnh nhân được Bệnh viện Việt Pháp (Hà Nội) điều trị sỏi đường tiết niệu bằng các kỹ thuật hiện đại như tán sỏi ngoài cơ thể, nội soi thận qua da, nội soi niệu quản. So với mổ hở lấy sỏi, các phương pháp này ít gây đau đớn hơn, bệnh nhân được xuất viện nhanh hơn.Tiến sĩ Võ Văn Bản, Phó Tổng Giám đốc bệnh viện, cho biết, phương pháp được áp dụng nhiều nhất là tán sỏi ngoài cơ thể. Trong kỹ thuật này, các bác sĩ sử dụng sóng xung kích hội tụ vào viên sỏi để phá vỡ nó (bệnh nhân không bị một can thiệp nào khác vào cơ thể). Các mảnh vỡ tự thoát ra ngoài theo đường tiểu tiện. Tán sỏi ngoài cơ thể được áp dụng cho loại sỏi thận có đường kính dưới 2,5 mm và sỏi niệu quản (trừ những viên nằm trên vùng xương chậu). Kỹ thuật này đạt hiệu quả 90% đối với sỏi thận và 80% với sỏi niệu quản (chỉ sau 1 lần tán duy nhất). Bệnh nhân hầu như không đau, không cần chăm sóc đặc biệt và có thể về nhà sau nửa ngày. Trong phương pháp Ngoài ra, kỹ thuật nội soi còn được áp dụng để Sỏi đường tiết niệu là một trong những bệnh lý phổ biến nhất ở Việt Nam S.K.