21 tỉnh chi viện bác sĩ, 'vòi rồng' diệt muỗi cho Hà Nội Sáng 15/8, có 21 tỉnh thành cho Hà Nội mượn máy phun diệt muỗi công suất lớn, hỗ trợ cả bác sĩ và cán bộ kỹ thuật.Hướng dẫn phòng bệnh sốt xuất huyết  18 máy phun thuốc diệt muỗi công suất lớn đã được bàn giao cho Trung tâm Y tế Dự phòng Hà Nội, 3 máy còn lại đang được sửa chữa để đưa về Hà Nội. Riêng Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Yên Bái ngoài hỗ trợ máy phun còn đưa Bộ đội, dân phòng tham gia phun thuốc diệt muỗi ngày 14/8. Ảnh: Với phương tiện được tăng cường này, từ nay đến cuối tháng 8 Hà Nội tiến hành chiến dịch phun hóa chất diệt muỗi trên diện rộng theo hình thức cuốn chi Trong đợt phun lần này, thành phố chú trọng đến khu vực chợ, trường học, công trường, bãi đất trống. Trước khi phun, người dân được thông báo để có sự chuẩn bị. Các máy phun áp lực lớn xịt thuốc diệt muỗi ở những khu vực ôtô có thể đi vào và tiến hành vào ban đêm. Ban ngày sử dụng máy phun áp lực nhỏ và máy đeo vai diệt muỗi ở các hộ dân. Máy phun mù nóng được sử dụng tại các nghĩa trang, bãi đất.  Hiện Hà Nội ghi nhận gần 16.000 bệnh nhân sốt xuất huyết, 7 người tử vong, một thai phụ bị sảy thai ở tuần thứ 26. Riêng trong tuần qua, thủ đô có thêm 3.300 ca mắc mới, trong khi cao điểm các tuần trước đó 2.600-2.800 bệnh nhân.