Nên giữ ấm chân tay để có giấc ngủ ngon Một nghiên cứu của Đại học Tâm thần (Thuỵ Sĩ) cho thấy, khi chân tay được giữ ấm tốt hơn những bộ phận còn lại của cơ thể, người ta sẽ rất dễ ngủ. Phương pháp này thậm chí còn giúp một số người chữa khỏi bệnh mất ngủ.Vào mùa đông, nên đi tất khi ngủ. Trong các thử nghiệm, nhóm nghiên cứu đã cho những người tình nguyện ngủ chung một phòng có ánh đèn lờ mờ, nhiệt độ khoảng 22 độ C. Một số người đi tất, số khác để chân trần. Kết quả là ở những người được giữ ấm chân tay, giấc ngủ đến dễ hơn (mặc dù những phần còn lại của cơ thể không được giữ ấm đúng mức). Vì vậy, các nhà khoa học khuyên người có tay chân lạnh nên mang tất vào ban đêm cho dễ ngủ. Thanh Niên