Cần xây dựng ngành y học thảm họa ở Việt Nam Hội đồng Tư vấn chuyên môn về Y học thảm hoạ và Bỏng đã được thành lập từ năm 1996, nhưng đến nay chuyên ngành này vẫn chưa được xây dựng ở Việt Nam. Trong khi đó, các vụ tai nạn như cháy nổ, bão lũ, ngộ độc... xảy ra dồn dập trong thời gian gần đây, gây thương vong lớn.Cấp cứu nạn nhân ngộ độc ở Hợp tác xã Giáo sư Lê Thế Trung, Chủ tịch Hội đồng Tư vấn chuyên môn về Y học thảm họa và Bỏng, cho biết, y học thảm hoạ là một ngành gắn bó chặt chẽ với nhiều ngành y học khác, đặc biệt là dịch tễ học, vệ sinh, tổ chức y tế, y học cấp cứu. Nhiệm vụ của nó là đáp ứng các tình huống xảy ra bất ngờ, đột ngột, gây thương tích hoặc tử vong cho nhiều người trong một thời gian ngắn. Hiện nay, ở các trường đại học y trên cả nước vẫn chưa có bộ môn Y học thảm hoạ. Tiến sĩ Trương Đình Kiệt, Phó Hiệu trưởng Đại học Y Dược TP HCM, cho biết, cũng như các trường y khác, trường không có đội ngũ giảng viên về lĩnh vực này. TP HCM hiện chỉ có 5 chuyên gia về y học thảm hoạ nhưng hầu hết đều làm việc ở lĩnh vực khác. Giáo sư Lê Thế Trung cũng cho biết, khó khăn lớn nhất trong việc xây dựng chuyên ngành trên không phải vấn đề kinh phí mà chính là do nó chưa được coi trọng đúng mức. Nhiều địa phương chưa thật sự đầu tư cho công tác phòng chống thảm họa. Do đó, khi thảm họa xảy ra, mọi người đều ở thế bị động, hiệu quả cứu nạn ngay tại chỗ chưa cao (chẳng hạn như trong vụ (Theo