Những điều bạn muốn biết về hoạt động giới tính nhưng ngại hỏi (phần 65) Bệnh lậu hoạt động như thế nào?Trong khoảng từ 2 ngày đến 2 tuần kể từ lúc tiếp xúc với nguồn bệnh, người đàn ông đi tiểu rát, có mủ trắng chảy ra, dương vật sưng tấy. Các triệu chứng này biến mất sau một thời gian. Vài tháng sau hoặc vài năm sau, một buổi sáng anh ta thức dậy với bàng quang đầy cứng, đi vào phòng tắm như thường lệ và cố gắng đi tiểu nhưng không được, bàng quang phồng lên đau đớn. Nguyên nhân của tình trạng này là do vi trùng lậu đã tạo ra những mô sẹo, bít tắc niệu đạo. Sau mọi cố gắng tuyệt vọng để đi tiểu, nếu không được bác sĩ can thiệp, cuối cùng, bàng quang cũng trút sạch nước tiểu bằng cách... vỡ ra. Nếu bệnh nhân đến bệnh viện, bác sĩ đưa vào niệu đạo một cây gậy bằng thép không rỉ (đường kính cỡ ngón tay út) để nong đường dẫn nước tiểu. Sau đó, bác sĩ thay cây gậy thép bằng 1 cái ống cao su có cùng đường kính (được gọi là ống xông) để cho nước tiểu chảy ra ngoài. Trước thập kỷ 30, những người mắc bệnh lậu kinh niên vẫn phải luôn luôn mang theo những cái ống xông bằng cao su dài cỡ 40-70 cm như vậy. Khi cần đi tiểu, họ lấy ống xông ra, đưa nhẹ vào niệu đạo và tháo nước ra khỏi bàng quang. Mỗi tuẫn, bệnh nhân đến bác sĩ 1 lần để nới rộng niệu đạo, tránh cho "đường ống" khỏi bị bít lại. Khi thuốc sulfa trở nên phổ biến (khoảng năm 1938), mọi sự đều thay đổi. Việc điều trị bệnh lậu trở nên nhanh chóng, đáng tin cậy giúp bệnh nhân tránh được hầu hết những điều phiền toái. Sự tắc nghẽn niệu đạo vì bệnh lậu giờ đây rất hiếm. Tình hình không được khả quan như ở đàn ông. Do ít người có triệu chứng bệnh nên việc chẩn đoán bệnh lậu ở phụ nữ khó khăn hơn. Bệnh có thể phát triển bên trong tử cung, buồng trứng và các ống Fallopian, gây tổn thương trầm trọng. Cuối cùng các ống bị tắc nghẽn, gây vô sinh vĩnh viễn. Nếu được điều trị, thì hầu hết các nạn nhân đều lành bệnh. Nếu không, khoảng 50% trường hợp sẽ chuyển thành bệnh lậu ở các khớp. Những trẻ được sinh ra bởi những bà mẹ mắc bệnh lậu đều bị nhiễm trùng mắt khi ra đời (do đi qua âm đạo). Những trẻ này phải được nhỏ dung dịch nitrate bạc hoặc pommade pénicilline vào mắt ngay lúc vừa mới sinh ra (thường chỉ trong vòng vài giây ngay sau khi sinh). Liệu pháp này có hiệu quả 100% trong việc ngăn chặn bệnh lậu ở mắt. Nếu không được điều trị, chắc chắn mắt của đứa trẻ sẽ bị mù vĩnh viễn. ( LTS: "