Việc giảm cân nhanh không gây hại cho người béo Một nghiên cứu mới của Anh cho thấy, ở những người béo phì hoặc thừa cân, việc giảm thể trọng đột ngột (nhờ ăn kiêng) sẽ không gây nguy hiểm như người ta tưởng. Thậm chí sức khỏe của họ còn tốt hơn so với những người vẫn duy trì cân nặng ở mức cao.Chứng béo phì là nguyên nhân gây các bệnh tim mạch. Nghiên cứu được tiến hành trên 5.600 nam giới tuổi trung niên (đều thừa cân) trong suốt 22 năm. Các nhà khoa học nhận thấy, những người có thể trọng tăng giảm liên tục (trừ trường hợp đã có bệnh tật từ trước) thường khỏe mạnh hơn so với người béo có trọng lượng ổn định. Một nghiên cứu khác ở Mỹ được thực hiện trên nam giới tuổi trung niên cho thấy, đối với người thừa cân, việc duy trì thể trọng có thể dẫn đến đột quỵ. Nông Nghiệp Việt Nam