Khó thở - triệu chứng của nhiều loại bệnh Nhiều người khi bị khó thở đã tìm đến bác sĩ tim mạch hoặc hô hấp để chữa, nhưng bệnh mãi không hết. Đó là do họ đã điều trị không đúng nguyên nhân, bởi khó thở không chỉ là dấu hiệu có vấn đề về tim, phổi mà còn có thể là triệu chứng của nhiều bệnh khác.Trạng thái trầm cảm cũng là nguyên nhân gây khó thở. Bác sĩ Nguyễn Thị Tuyết thuộc Đại học Y dược TP HCM cho biết, có 4 nhóm bệnh có thể gây khó thở: - - - - Khi bị khó thở, bệnh nhân cần đến bác sĩ tim mạch và hô hấp khám để tìm nguyên nhân. Bệnh nhân sẽ được khám lâm sàng, đo điện tim, siêu âm tim, chụp hình phổi và làm hô hấp ký. Nếu không phát hiện được bệnh, cần đến bác sĩ tâm thần. Việc điều trị chỉ có hiệu quả khi phát hiện đúng nguyên nhân gây bệnh. Tuổi Trẻ