Nam giới cũng bị "mãn kinh" Nghiên cứu mới của Thụy Điển cho thấy, những biểu hiện của giai đoạn "mãn kinh" như ra mồ hôi và cơn bốc lửa khá phổ biến ở nam giới lứa tuổi trên 55. Tới 1/3 trong số những người được hỏi cho biết họ có những biểu hiện trên.Mãn kinh ở nam giới là vấn đề còn tranh cãi. Kết luận này được các nhà nghiên cứu tại Đại học Linkoping đưa ra sau khi tiến hành điều tra trên 1.800 nam giới tuổi trên 55. Theo nhóm tác giả, một loại protein mang tên CGRP có thể là thủ phạm của tình trạng "mãn kinh" ở cả nam giới và phụ nữ. Protein này có tác dụng làm giãn mạch, dẫn tới tăng tiết mồ hôi và lên cơn bốc hỏa. Việc kiểm soát hàm lượng CGRP có thể là một hướng mới trong điều trị các triệu chứng trên. Khi tập trung vào những người đã qua điều trị ung thư tuyến tiền liệt, các nhà khoa học nhận thấy: Nhóm được dùng hoóc môn sinh dục nữ oestrogen ít có các biểu hiện "mãn kinh" hơn nhóm được phẫu thuật. Việc cắt bỏ tuyến tiền liệt làm giảm hàm lượng testosterone trong máu, dẫn tới các biểu hiện như: yếu cơ, sức chịu đựng kém, tinh thần sa sút. Trong một nghiên cứu khác, nhóm tác giả đã tìm hiểu ảnh hưởng của việc châm cứu tới triệu chứng mãn kinh ở phụ nữ. Họ nhận thấy, phương pháp này làm giảm 75% cảm giác khó chịu ở một số người tham gia thử nghiệm. Như vậy, châm cứu có thể là một sự lựa chọn cho những người không muốn hoặc không thể điều trị bằng oestrogen. Thu Thủy