Phình động mạch chủ bụng - bệnh dễ gây tử vong Bệnh thường gặp ở người cao tuổi, xuất hiện khi động mạch chủ bụng có đường kính trên 3 cm (hoặc lớn gấp rưỡi so với trạng thái bình thường). Theo thống kê của BV Chợ Rẫy, ở nhóm bệnh nhân có triệu chứng, khoảng 80% chết trong vòng 1 năm và 30% chết trong vòng 1 tháng. Tỷ lệ này thấp hơn ở những người không có triệu chứng.Các nguyên nhân chủ yếu gây phình động mạch chủ bụng gồm: - Thoái hóa thành động mạch. - Viêm quanh động mạch hoặc viêm động mạch chủ. - Rối loạn bẩm sinh (hội chứng Ehlers- Danlos, Khi động mạch chủ bụng tăng kích thước, bệnh nhân có các biểu hiện sau - Có khối u vùng bụng đập theo nhịp tim: Đây là dấu hiệu thường thấy của bệnh. Tuy nhiên, đối với bệnh nhân béo phì hoặc có túi phình chưa lớn lắm, triệu chứng này không dễ phát hiện. - Đau bụng: Đau bụng dội ra sau lưng, xảy ra khi túi phình động mạch chủ có biến chứng bóc tách hoặc dọa vỡ. - Biến chứng tắc động mạch ở chân: Xảy ra ở một số bệnh nhân do có cục máu đông hay mảnh xơ vữa trong túi phình bong ra. - Nhiễm trùng đường tiểu trên hoặc thận ứ nước: Biểu hiện là đau lưng, sốt, rối loạn tiểu tiện, xảy ra khi túi phình đè vào niệu quản. - Xuất huyết tiêu hóa: Xảy ra khi động mạch chủ bị rò vào tá tràng. Đây là một biến chứng nặng của bệnh. Có thể xác định bệnh phình động mạch chủ bụng bằng các phương pháp chẩn đoán hình ảnh học như siêu âm mạch máu, chụp cắt lớp, chụp X-quang động mạch và chụp cộng hưởng từ. Các triệu chứng đau bụng đột ngột và ngất xỉu là dấu hiệu cho thấy túi phình động mạch đã vỡ. Nếu không được cấp cứu kịp thời, bệnh nhân sẽ tử vong nhanh chóng. Phát hiện sớm và điều trị kịp thời là các yếu tố quan trọng nhất giúp ngăn ngừa tai biến kể trên. Tất cả các trường hợp phình động mạch chủ bụng có triệu chứng hoặc biến chứng phải được phẫu thuật Hiện nay, căn bệnh này còn được điều trị bằng can thiệp nội mạch, đặt ống ghép động mạch chủ xuyên lòng mạch. Những trường hợp chưa có chỉ định điều trị can thiệp cần được theo dõi chặt chẽ để sớm phát hiện biến chứng. Bệnh nhân cần tái khám và siêu âm 6 tháng một lần. Phải nhập viện để mổ sớm nếu có các triệu chứng đau bụng dội ra sau lưng, tắc động mạch hoặc khi siêu âm thấy đường kính động mạch chủ bụng tăng hơn 5 mm trong vòng 6 tháng. Động mạch chủ là mạch máu lớn nhất đưa máu từ tim đi nuôi toàn bộ cơ thể. Động mạch chủ bụng là phần nằm trong ổ bụng của mạch máu trên. TS