Nhận biết sức khỏe của trẻ nhỏ qua tiếng khóc Ở trẻ dưới 7 tháng tuổi, tình trạng khóc một lúc rồi lại nín, nín một lúc rồi lại khóc, chân co lại là biểu hiện của chứng đau bụng, bé cần được đưa đến bác sĩ để khám. Đối với trẻ 7 tháng đến 1 năm tuổi, cha mẹ cũng cần nghĩ đến chứng này khi thấy bé khóc thét lên, chân co lại.Khi khóc, bé muốn than phiền hoặc yêu cầu một điều gì đó. Tiếng khóc của trẻ (nhất là trẻ chưa biết nói) là một loại ngôn ngữ đặc biệt. Mỗi kiểu khóc đều ẩn chứa một "thông điệp" riêng. 1. Trẻ dưới 7 tháng tuổi - Khóc the thé như xé vải, nghe ghê cả người: Bé đau miệng, đau tai, cần được đưa đến bác sĩ ngay. - Khóc sa sả mà không có nước mắt: Bé đói, cần được cho bú. - Cố sức gào lên: Bé cảm thấy người khó chịu, cha mẹ phải liệu cách mà vuốt ve. - Vừa khóc vừa vươn vai: Bé buồn ngủ, nên xoa đầu hoặc vỗ mông, bé sẽ ngủ ngay. 2. Trẻ 7 tháng đến 1 năm tuổi - Khóc không to lắm nhưng nước mắt giàn dụa, đôi khi thét to lên: Người lớn bế không khéo, làm bé đau; hoặc quần áo có kim hay vật nhọn và những vật này đâm vào bé. - Khóc to mà không có nước mắt, tay chân cứ co duỗi luôn: Bé mỏi người, cần được xoa tay xoa chân. - Thốt nhiên chau mày, rụt cổ, run rẩy khóc thét: Bé bị tiếng động dữ dội làm kinh sợ; nên ẵm bé đi nơi khác để dỗ. - Khóc sướt mướt, mặt đỏ gay: Mặt hoặc cơ thể bé có chỗ bị đau, cần đưa đến bác sĩ để khám và điều trị. - Khóc ê a, hai mắt lim dim, nước mắt giàn dụa, cựa quậy luôn: Chăn chiếu không êm, khiến bé không ngủ yên được. Nên sửa lại chỗ nằm hoặc đặt bé ra chỗ khác. - Khóc ê a, hai mắt lim dim, khóc có nhịp cao thấp như người hát: Bé mỏi người hay do đói, khát mà không ngủ được. Nên cho trẻ bú. - Khóc ê a, hai mắt ráo hoảnh, không có nước mắt, lắc đầu nguây nguẩy: Bé bực mình, nên lấy đồ chơi dỗ bé. BS