180 bệnh thông thường: Cách phòng ngừa và chữa trị (phần 154) Tinh thần suy sụpHầu như mọi người đều trải qua một dạng suy sụp tinh thần nào đó vào một thời điểm nào đó trong cuộc sống. Sự suy sụp tinh thần có thể ở thể nhẹ hoặc đe dọa cuộc sống. Bệnh có thể chữa trị được. Sụ suy sụp xảy ra ảnh hưởng đến cơ thể, trí óc và hành vi xã hội. Phần lớn những trường hợp nghiêm trọng có liên quan đến các vấn đề thông tin hóa học (truyền tải của dây thần kinh) ở não. Các yếu tố kích thích bao gồm: - Thất tình hoặc gặp một biến cố quan trọng. - Căng thẳng mạn tính hoặc có sự kiện thật căng thẳng. - Mắc bệnh nặng - Phản ứng thuốc - Nghiện rượu, lạm dụng thuốc an thần, bị tâm thần phân liệt và các vấn đề tinh thần khác. Ở một số người, sự suy sụp tinh thần liên quan đến yếu tố di truyền. May mắn là việc điều trị có kết quả đối với họ. Tâm trạng buồn rầu không phải lúc nào cũng dẫn đến tình trạng suy sụp tinh thần. Các tin xấu hoặc sự chán nản có thể làm cho người ta cảm thấy buồn, thậm chí buồn trong nhiều ngày. Đây là hiện tượng bình thường, trừ khi tình trạng phiền diễn ra liên tục không thể dứt được. Phần lớn trường hợp suy sụp tinh thần sẽ thuyên giảm hoặc phục hồi được. Việc tự chăm sóc có thể giúp bệnh nhân ra khỏi tình trạng suy sụp. Đối với trường hợp nghiêm trọng, có thể bệnh nhân cần được bác sĩ điều trị - Vào lúc có dấu hiệu đầu tiên về sự suy sụp tinh thần, cần nhờ bạn bè quan tâm, để ý thêm. Bệnh nhân có thể mất khách quan khi cảm thấy chán nản. - Để ý những yếu tố có thể là nguyên nhân gây ra hoặc làm tăng thêm tình trạng suy sụp tinh thần, chẳng hạn như tự hỏi xem có phải do dùng thuốc không? Nhờ bác sĩ hoặc dược sĩ xem xét đơn thuốc và các loại thuốc mua ngoài. - Năng động. Điều này dễ dàng làm cho bạn cảm thấy phấn chấn hơn và làm điều gì đó tốt hơn để cảm thấy phấn chấn. - Phục hồi cân bằng trạng thái tinh thần bằng các chuyện vui hoặc tập thể dục. - Khuyến khích lòng tự trọng - Tin là trạng thái đó sẽ qua. - Gần gũi với những người vui tươi và lạc quan. Vì có nhiều yếu tố có thể gây ra suy sụp tinh thần nên việc kết hợp tự chăm sóc với điều trị thường có kết quả tốt. Phần lớn các hình thức chữa trị thông thường có kết hợp giữa tư vấn (liệu pháp tâm lý) với dùng thuốc. Cần đến sự giúp đỡ của bác sĩ khi: - Thấy mình có tư tưởng tự tử. - Nghi bị suy sụp tinh thần nghiêm trọng. - Nghĩ mình đang bị suy sụp tinh thần và đã chữa trị tại nhà hai tuần không có kết quả. - Sự đau buồn tiếp tục xảy ra mà không thuyên giảm, kéo dài hơn 4 tuần. ( LTS Cuốn sách không thể thay thế hoàn toàn sự giúp đỡ của giới y tế chuyên môn. Tuy nhiên, nó cung cấp cho bạn những kiến thức cơ bản để có thể hợp tác với bác sĩ trong việc chăm sóc sức khỏe của bản thân và gia đình".