Cặp song sinh liền đầu người Iran có thể sẽ được mổ tách Sau nhiều tuần kiểm tra, ngày 26/12, các bác sĩ Singapore tuyên bố có thể thực hiện việc mổ tách cặp song sinh 28 tuổi Laleh và Ladan Bijanin. Quyết định cuối cùng sẽ do hai cô đưa ra sau khi xem xét kỹ kế hoạch mổ. Nếu được thực hiện, đây sẽ là ca phẫu thuật tách cặp song sinh người lớn đầu tiên trên thế giới.Laleh và Ladan Bijanin. Laleh và Ladan bị dính nhau ở đầu. Hai cô gái có não tách biệt nhưng chung nhau hộp sọ. Thỉnh thoảng, họ vẫn bị chứng đau đầu trầm trọng hành hạ. Cả hai đã tốt nghiệp đại học luật. Sự khác biệt quá lớn về suy nghĩ, tính cách và lối sống thúc đẩy cặp song sinh tìm kiếm khả năng được mổ tách. Năm 1996, hai chị em đã bị các bác sĩ Đức từ chối, sau khi xét nghiệm cho thấy việc mổ tách có thể gây chết người. Laleh và Ladan tìm đến Singapore ngày 20/11 vừa rồi, với hy vọng sớm có cuộc sống tách biệt. Một loạt xét nghiệm được thực hiện, vài phương án mổ ít nguy hiểm được đề ra. Trong những tuần tới, hai chị em sẽ tập trung nghiên cứu các phương án này và đưa ra quyết định cuối cùng. Bác sĩ Keith Goh, bệnh viện Raffles, người chủ trì nhóm phẫu thuật viên, cho biết hiện cả hai cô gái đều rất lạc quan. Tuy nhiên ca mổ sẽ để lại lỗ hổng to bằng một bàn tay rưỡi ở đầu của các cô gái. Ngoài ra, họ còn có nguy cơ tử vong vì tổn thương não vĩnh viễn. Chi phí cho ca phẫu thuật dự tính sẽ lên tới 300.000 USD, nhưng các bác sĩ đã tình nguyện hiến công sức của mình. Tháng tư vừa rồi, các bác sĩ tại Bệnh viện đa khoa Singapore đã mổ tách hai bé Hiện tượng song sinh liền đầu xuất hiện ở 1 trên 2 triệu trẻ sơ sinh còn sống, việc mổ tách rất hiếm khi thành công. Thu Thủy