Tin vắn ngày 28/12 Khởi công nhà máy dược phẩm lớn nhất Việt Nam * Thành lập Đại học Y dược Cần Thơ * Tổ chức Y tế Thế giới hỗ trợ 1 tỷ đồng cho phòng chống bỏng * Bỉ tặng 155.000 USD mua thiết bị y tế cho nạn nhân chất độc màu da cam.Nhà máy dược phẩm lớn nhất Việt Nam đã được khởi công xây dựng ngày 27/12 Theo dự kiến, sau khi hoàn thành giai đoạn 1 (2004), nhà máy có thể đạt công suất mỗi năm 1-1,2 tỷ viên thuốc, 6 triệu ống dịch truyền, 60-70 triệu ống thuốc tiêm. Công trình sẽ hoàn tất vào năm 2007. Tuổi Trẻ Thủ tướng Chính phủ vừa ký quyết định thành lập Trường Đại học Y dược Cần Thơ Tuổi Trẻ Theo tin từ Viện Bỏng Quốc gia, Tổ chức Y tế Thế giới sẽ hỗ trợ 1 tỷ đồng cho dự án "Phòng chống bỏng trẻ em giai đoạn 2003-2004 Tại Việt Nam, tai nạn bỏng ngày càng gia tăng. Số bệnh nhân nhập viện vì nguyên nhân này trong năm 2001 tăng gấp rưỡi so với năm 2000. Trong đó, trẻ em chiếm 40-60%. TTXVN Theo tin từ làng Hữu Nghị Hà Nội, nơi nuôi dưỡng nạn nhân chất độc màu da cam, Làng Hữu Nghị Hà Nội hiện là nơi duy nhất nuôi dưỡng cả 3 thế hệ nhiễm chất độc da cam. Làng được Ủy ban Làng Hữu Nghị Quốc tế hỗ trợ kinh phí để xây dựng khu khám chữa bệnh phục hồi chức năng cho các nạn nhân. Lao Động