90 sinh viên trường y Hà Nội hỗ trợ giám sát diệt bọ gậy Các sinh viên giám sát việc diệt bọ gậy tại 10 quận huyện có số ca sốt xuất huyết cao nhất thủ đô hiện nay.Bộ Y tế điều động 90 sinh viên này từ hai trường Đại học Y Hà Nội và Đại học Y tế Công cộng. Ngày 22/8, các sinh viên đã được tập huấn về phòng chống dịch sốt xuất huyết. Các sinh viên được chia thành đội, mỗi đội giám sát hai tổ xung kích diệt bọ gậy. Ngoài diệt bỏ gậy, Hà Nội tiến phun hóa chất diệt muỗi tại các công trường xây dựng, chợ, trường học, ổ dịch... để diệt đàn muỗi trưởng thành mang virus. Ảnh: Các đội chọn ngẫu nhiên 10 gia đình để kiểm tra số lần đội xung kích soi tìm ổ bọ gậy và xử lý, kết quả báo cáo gửi về Trung tâm Y tế dự phòng. Sinh viên được hỗ trợ kinh phí từ Bộ Y tế và TP Hà Nội theo quy định 100.000 đồng mỗi người một ngày.  Đến ngày 21/8, Hà Nội ghi nhận hơn 19.000 người mắc sốt xuất huyết, 7 trường hợp tử vong. Theo thống kê, dân