VN điều trị hiệu quả nhiều bệnh khó chữa bằng châm cứu Bằng cách phát triển kỹ thuật châm cứu cổ truyền và áp dụng kết hợp với các thuốc thảo mộc, Viện Châm cứu đã điều trị thành công nhiều bệnh khó chữa (liệt do tai biến mạch máu não, câm điếc, đau thần kinh tọa...). Liệu pháp châm cứu cũng được áp dụng hiệu quả để gây tê khi mổ.Châm cứu giúp chữa chứng đau đầu. Giáo sư Nguyễn Tài Thu - Viện trưởng Viện Châm cứu, Chủ tịch Hội Châm cứu VN - cho biết như vậy trong cuộc hội thảo về châm cứu, tổ chức tại Hà Nội ngày 26/12. Cho tới nay, các bệnh có thể điều trị bằng châm cứu khá đa dạng: - Thần kinh: bại liệt, viêm dây thần kinh 7 hoặc 5, thần kinh tọa, viêm đa thần kinh, rối loạn cảm giác, tăng tiết mồ hôi... - Tâm thần: mất ngủ, rối loạn tâm thần... - Cơ xương khớp: thoái hóa khớp, viêm đa cơ, viêm quanh khớp, đau lưng, đau vai... - Mắt: viêm thần kinh thị giác, giảm thị lực... - Một số dạng bệnh khác như hen, rối loạn kinh nguyệt, cao huyết áp, nuốt khó, đái dầm... - Ngoài việc áp dụng sáng tạo các hình thức Một thành tựu khác của Viện Châm cứu cũng được giới chuyên môn đánh giá cao là Thanh Nhàn