Thuốc lợi tiểu được xem là tốt nhất để điều trị cao huyết áp Một nghiên cứu của các nhà khoa học Canada, Mỹ và Puerto Rico cho thấy, thuốc lợi tiểu tỏ ra tốt hơn các loại tân dược khác trong việc điều trị chứng cao huyết áp. Theo nhóm tác giả, bệnh nhân nên coi thuốc lợi tiểu là sự lựa chọn đầu tiên khi dùng dược phẩm chữa chứng bệnh này.Lasix là một loại thuốc lợi tiểu khá phổ biến. Trong trường hợp cần dùng cùng lúc nhiều dược phẩm, bệnh nhân cao huyết áp cũng không nên bỏ qua loại thuốc trên. Ngoài ưu thế về tác dụng trị liệu, thuốc lợi tiểu còn có ưu điểm là giá rẻ hơn 30 lần so với một số tân dược đặc trị cao huyết áp. Nghiên cứu trên kéo dài 8 năm, được thực hiện trên 33.000 bệnh nhân tuổi từ 55 trở lên. Thanh Niên