Sinh viên rất thiếu hiểu biết về sức khoẻ sinh sản, giới tính "Bạn cùng lớp em bảo việc bị quấy rối tình dục sẽ gây rối loạn thần kinh, dẫn đến rối loạn tiêu hoá và kinh nguyệt hoặc điên loạn. Sau một lần bị quấy rối, bạn ấy uống thuốc chống say xe và cho biết đã thấy đỡ hơn nhiều...". Đó là thư của một sinh viên đại học gửi đến trung tâm tư vấn Ngôi nhà tuổi trẻ (Hà Nội).Tư vấn về sức khoẻ sinh sản ở Đại học KHXH & NV. Bác sĩ Nguyễn Văn Hùng, cán bộ tư vấn ở Ngôi nhà tuổi trẻ (tên chính thức là Trung tâm Chăm sóc sức khoẻ sinh sản vị thành niên, đóng ở số 5 Nguyễn Quý Đức, quận Thanh Xuân, điện thoại 5540155), cho biết, không ít sinh viên của các trường Đại học, cao đẳng đã gửi đến đây những bức thư ngô nghê và buồn cười như vậy. Chẳng hạn, một cô gái học ở Phân viện Báo chí - Tuyên truyền viết: "Em và anh ấy mới yêu nhau được 2 tháng, hay ở xa nhau, thỉnh thoảng mới gặp. Những lúc gần nhau, anh ấy không chỉ ôm hôn em mà còn muốn tiến xa hơn. Em rất lo lắng và thắc mắc, không biết đó có phải là biểu hiện của tình yêu không? Làm như thế là sai hay đúng?". Theo bác sĩ Hùng, hầu hết "thắc mắc khẩn thiết" của các bạn trẻ đều thuộc về những kiến thức căn bản trong vấn đề giáo dục sức khoẻ sinh sản vị thành niên. Do không có điều kiện để tìm hiểu và tiếp cận với các phương tiện truyền thông nên họ rất hoang mang ngay cả khi gặp phải những tình huống hết sức đơn giản. Bác sĩ Nguyễn Thu Giang, Giám đốc Ngôi nhà tuổi trẻ cho biết, mặc dù kiến thức của sinh viên về sức khoẻ sinh sản và giới tính đã ở mức đáng báo động như vậy nhưng Sinh viên Cao Thị Kim Ngân, Đội trưởng Đội tuyên truyền Sức khoẻ sinh sản vị thành niên ở Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn, nói: "Vấn đề ma tuý, HIV/AIDS được nói đến rất nhiều trong nhà trường, nhưng kiến thức về sức khoẻ sinh sản và giới tính lại hầu như không được đề cập tới; trong khi sự thiếu hiểu biết về lĩnh vực này là một trong những nguyên nhân dẫn tới HIV/AIDS...". Ngôi nhà tuổi trẻ là một trung tâm tư vấn sức khoẻ sinh sản và giới tính của Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hiện Ngôi nhà tuổi trẻ đã thành lập được 8 đội tuyên truyền tự nguyện ở 8 trường đại học, cao đẳng trên địa bàn Hà Nội. (Theo