Một số nguy cơ đối với phụ nữ tập thể hình Khi theo dõi sức khỏe cho nữ vận động viên thể hình, các bác sĩ nhận thấy nhiều người có xu hướng nam tính hóa, có cô mọc râu hoặc mọc lông ở ngực. Nguyên nhân là do việc luyện tập các khoa mục nặng (như cử tạ) đã làm những phụ nữ này mất đi hoóc môn giới tính nữ.Bài tập này có thể quá sức đối với phụ nữ. Các bác sĩ đã theo dõi những phụ nữ bắt đầu tập tạ và nhận thấy sau vài tháng, cơ ngực của họ dần dần lồi ra. Đây chính là dấu hiệu đầu tiên của quá trình nam tính hóa. Ngoài ra, việc tập luyện môn thể hình không đúng cách còn có thể dẫn đến các tác hại sau: - - Để tránh những nguy cơ trên, chị em nên tập luyện theo lời khuyên của các chuyên gia chăm sóc sức khỏe. Trước khi quyết định trở thành vận động viên thể hình chuyên nghiệp, nên cân nhắc những điều được và mất để có sự lựa chọn phù hợp với sở nguyện của mình. Sức Khỏe & Đời Sống