Phòng ngừa HIV bằng… HIV Các nhà khoa học Mỹ đã thành công trong việc ngăn không cho HIV xâm lấn tế bào lành bằng một phương tiện ít ai ngờ tới: virus HIV đã bị biến đổi gene. Loại virus bất hoạt này sẽ ức chế việc sản xuất một loại protein đặc biệt, không cho HIV gây bệnh xâm nhập tế bào.HIV tấn công các tế bào. Nhóm nghiên cứu do bác sĩ David Baltimore, Viện Kỹ thuật California, đã tiến hành thử nghiệm trên các tế bào miễn dịch người. Họ cho những tế bào nói trên tiếp xúc trước với HIV biến đổi gene (virus này có thể chui vào tế bào những không gây hại). Một khi đã ở bên trong tế bào miễn dịch, HIV biến đổi gene sẽ ức chế việc sản xuất CCR5 - loại protein mà HIV cần liên kết với để lọt vào bên trong tế bào. Bằng cách này, nhóm nghiên cứu đã giảm được 10 lần lượng CCR5 và giảm 3-7 lần số tế bào miễn dịch bị HIV xâm lược. Tuy nhiên, vẫn còn một số tế bào bị tấn công. Hai kết luận được rút ra từ nghiên cứu này là: - Việc giảm CCR5 ở tất cả các tế bào của hệ miễn dịch không gây quá nhiều tác hại. - Về lý thuyết, kỹ thuật nói trên có thể giúp con người không bao giờ nhiễm HIV. Tuy nhiên, không thể loại trừ khả năng HIV sẽ đột biến để sử dụng chất khác làm "vé vào cửa". Một điều khác khiến nhiều người lo ngại là: Một khi đã chui vào các tế bào miễn dịch khỏe mạnh, HIV biến đổi gene (với những thông tin di truyền mới) có thể tạo ra đột biến gene hoặc những thay đổi di truyền có hại cho cơ thể. Thu Thủy