Thiết bị mới cho phép chụp ảnh khối u trong 2 phút Thay vì phải mất nhiều ngày để vẽ sơ đồ mạch máu trong khối u bằng phương pháp thủ công như hiện nay, hệ thống tự động mang tên RPI-Trace3D có thể ghi lại hình ảnh 3 chiều của các mao mạch trong 2 phút. Thiết bị này cho phép xác định chính xác đặc điểm của mạch máu để đánh giá hiệu quả của các thuốc chống ung thư mới.RPI-Trace3D do các nhà nghiên cứu Mỹ sáng chế và đang được sử dụng tại Đại học Harvard và Đại học Northeastern. Nhiều kính hiển vi nhỏ giống hệt nhau được nối với một chiếc máy vi tính, cho phép theo dõi tất cả các mao mạch bên trong khối u và phát hiện kịp thời các mạch máu mới. Ngăn ngừa sự hình thành các mao mạch mới ở mô bất thường của khối u, bằng cách chặn nguồn máu tới đó, là một hướng mới đầy triển vọng trong điều trị bệnh ung thư. Thu Thủy