Dịch cúm gà lại đe dọa Hong Kong Hôm qua, tại một trang trại của vùng lãnh thổ này, khoảng 16.000 con gà đã bị giết để ngăn chặn khả năng dịch cúm gà mới có thể xảy ra và lây lan sang người. Quyết định nói trên được Chính quyền Hong Kong đưa ra sau khi phát hiện hơn 1.000 con gà bị chết tại một trang trại ở Ta Kwu Ling, thuộc khu Tân Giới.Gà bị giết hàng loạt. Thử nghiệm ban đầu phát hiện 12 con gà mang H5 - loại virus cúm hết sức nguy hiểm, đã khiến 6 người bị chết trong vụ dịch xảy ra năm 1997 tại Hong Kong. Trong 2 ngày tới, khoảng 200.000 gia cầm tại Tân Giới sẽ được tiêm phòng. 14 trang trại khác trong vùng đã được kiểm tra nhưng không thấy dấu hiệu của bệnh. Hai tháng trở lại đây, Hong Kong đã ghi nhận một loạt ca cúm gà nhưng với số lượng nhỏ hơn so với lần này. Năm 1997, virus H5 ở gà lần đầu tiên vượt qua rào cản của loài và giết chết 6 người. Những người này bị nhiễm bệnh do ăn thịt gà ốm hoặc tiếp xúc với chúng. Tại thời điểm đó, 1,4 triệu gia cầm đã bị giết. Thu Thủy