Cần cẩn trọng với chứng nuốt khó Nuốt khó có thể là triệu chứng đầu tiên của các bệnh nguy hiểm như ung thư thực quản, phổi hoặc phế quản, bệnh máu ác tính,Không nên xem thường triệu chứng nuốt khó. Ban đầu, triệu chứng nuốt khó xuất hiện không thường xuyên. Khi ăn các thực phẩm cứng và đặc, bệnh nhân có cảm giác thức ăn bị chặn lại ở vùng xương ức, làm nặng ngực và gây khó thở. Càng về sau, tình trạng này càng nặng và thường xuyên, bệnh nhân bị nghẹn với cả đồ ăn mềm, thậm chí cả đồ uống. Bệnh có thể gây một số rắc rối như: - Thức ăn không xuống dạ dày được mà ứ đọng ở thực quản, cuối cùng bị đẩy ngược ra ngoài, gây nôn. Hiện tượng này có thể xảy ra ngay khi vừa nuốt thức ăn (do thực quản bị hẹp phần giữa) hoặc ít giây sau đó (do thực quản bị hẹp ở phần cuối). - Đoạn thực quản phía trên phần hẹp bị giãn to thành túi, khiến một phần thức ăn bị ứ đọng ở đó, lâu ngày khiến hơi thở có mùi hôi. - Thực quản bị kích thích liên tục sẽ gây tăng tiết nước bọt mạnh. Các nguyên nhân gây nuốt khó bao gồm - - Có thể xác định nguyên nhân gây nuốt khó qua chẩn đoán lâm sàng hoặc xét nghiệm hình ảnh: - - - - - Theo lời khuyên của các chuyên gia y tế, khi có biểu hiện nuốt khó, bệnh nhân cần đến bệnh viện để khám và có giải pháp điều trị kịp thời. Thanh Niên