Một số kỹ thuật chẩn đoán hình ảnh hiện đại Đến nay, y học đã sáng tạo ra nhiều phương pháp chẩn hình ảnh mới dựa trên cơ sở tia X, giúp bác sĩ chẩn đoán bệnh một cách chính xác và dễ dàng hơn. Chụp CT và nhấp nháy đồ là 2 trong số các kỹ thuật phổ biến nhất.Chuẩn bị chụp cắt lớp cho bệnh nhân. 1. Chụp CT Tên đầy đủ của phương pháp CT là Kỹ thuật CT Scanner được nhà khoa học Anh Godfrey Hounsfield sáng tạo năm 1972 và nhận giải Nobel Y học năm 1979. Đầu tiên, các nhà y khoa chỉ sử dụng nó để nghiên cứu cấu trúc não. Đến năm 1975, nó được dùng để nghiên cứu toàn bộ cơ thể. 2. Nhấp nháy đồ C Nhấp nháy đồ ở một bệnh nhân bướu cổ (chất phóng xạ phân bố không đồng đều ở 2 thùy tuyến giáp). Một trong các ứng dụng của kỹ thuật nhấp nháy đồ là nghiệm pháp iốt phóng xạ, giúp đánh giá hoạt động chức năng tuyến giáp. Bệnh nhân được tiêm hoặc uống một lượng nhỏ chất iốt phóng xạ (123 I, 133 I) rồi được đo tỷ lệ cố định phóng xạ. Tỷ lệ này chỉ đạt tối đa 30-50% sau 24 giờ nếu tuyến giáp hoạt động bình thường; đạt đến 80-95% chỉ sau 6 giờ nếu có bệnh lý basedow. Ngoài ra, nhấp nháy đồ cũng được dùng để nghiên cứu: - Hình thái, chức năng của tim và các động mạch lớn bằng cách tiêm chất đồng vị phóng xạ phát tán tia gamma (Technétium 99 m) vào tĩnh mạch rồi theo dõi sự di chuyển của nó qua màn hình. - Đặc điểm của một số tạng khác như: gan, thận, não, phổi. GS