Điều trị nấc bằng cách day bấm huyệt Theo y học cổ truyền, nấc do khí ở tỳ vị không thông, bốc ngược lên mà tạo thành. Nguyên nhân gây nấc bao gồm ngoại cảm tà khí, đờm ứ trệ, ăn uống không điều độ, tâm trạng căng thẳng... khiến công năng tỳ vị bị rối loạn. Việc day bấm các huyệt có thể giúp chấm dứt các cơn nấc.Sau đây là một số phương pháp cụ thể: 1. Bấm huyệt thiên đột Huyệt này nằm ở chính giữa chỗ lõm sát bờ trên xương ức, phía dưới yết hầu. "Thiên" có nghĩa là trời, chỉ phần cao của cơ thể; "đột" là sự tiến triển hay sự nhô lên, chỉ phần yết hầu trồi lên ở cổ. Việc ấn huyệt thiên đột có tác dụng điều hòa các rối loạn ở họng và làm thông khí, giáng khí, thường áp dụng trong các chứng hen, nôn, nấc. Cách làm 2. Bấm huyệt toản trúc Huyệt nằm ở chỗ lõm phía dưới đầu lông mày. "Toản" có nghĩa là tập hợp với nhau, nói đến sự gặp nhau của 2 đầu lông mày khi cau lại; "trúc" là lá tre, chỉ hình dạng của đôi lông mày khi cau có. Cách làm Việc day bấm huyệt toản trúc còn giúp giảm các triệu chứng đau đầu, hoa mắt, chóng mặt. 3. Bấm huyệt á môn Vị trí huyệt á môn. Huyệt nằm ở chỗ lõm giữa gáy, phía trên chân tóc gáy khoảng 1-2 cm. "Á" có nghĩa là câm, "môn" là cái cổng. Đông y cho rằng, việc tác động vào huyệt này có thể làm người bình thường trở nên câm và giúp người câm nói được. Cách làm Chú ý: Các phương pháp trên không có hiệu quả đối với các trường hợp nấc do thương tổn thực thể. ThS