Vỡ xương sọ vì… ho Mới đây, tại BV đa khoa Airedale (Tây Yorkshire, Anh), một bé trai 1 tháng tuổi nhập viện vì chứng ho đã được tìm thấy trên sàn nhà với vết vỡ ở sọ, vết gẫy và các xây xước ở chân. Cảnh sát cho hay, nhiều khả năng bé Humara Ali đã bị kéo ra khỏi cũi bởi một trẻ nhỏ khác nằm cùng bệnh viện.Tai nạn hy hữu này xảy ra vào đêm thứ năm tuần trước và không có ai chứng kiến. Cha mẹ Humara không hề khiếu kiện bệnh viện. Hiện cậu bé đã được về nhà và đang dần hồi phục. Các quan chức Bệnh viện hứa sẽ làm tất cả để tai nạn tương tự không bao giờ xảy ra. Thu Thủy