Bác sĩ mổ đẻ rạch dao trúng đầu em bé trong bụng mẹ Bé Karmen (Anh) chào đời với một vết cắt dài 4 cm từ mắt đến tai do bác sĩ sơ ý trong lúc mổ sinh.Theo Vết cắt ngang đầu em bé. Ảnh: Sau khi chào đời, bé Karmen không được ở cùng mẹ mà phải tới phòng chăm sóc đặc biệt để sơ cứu vết thương trên đầu ngay. Do phải chờ đợi một chuyên gia từ thành phố Aberdeen bay tới phẫu thuật nên sáng hôm sau vết thương trên đầu bé Karmen mới được khâu lại. Emma và con gái Karmen. Ảnh: Người mẹ và gia đình hoàn toàn không được thông báo về sự việc. Các bác sĩ của bệnh viện nơi Emma đẻ mổ cũng không đưa ra bất kỳ lời giải thích nào. Phía bệnh viện đã thông báo về ca mổ nhưng không có xác nhận và sự đồng tình của người nhà. Emma mong muốn nhà chức trách điều tra và làm rõ sơ suất này.