180 bệnh thông thường: Cách phòng ngừa và chữa trị (phần 155) Các rối loạn về ăn uốngCó 2 dạng rối loạn ăn uống: - - Hầu hết những người bị chứng biếng ăn không chấp nhận là mình có vấn đề; còn người bị chứng ăn vô độ biết họ như thế nào, nhưng muốn giữ bí mật. Rối loạn về ăn uống xuất hiện do các yếu tố cảm xúc và tâm lý, thường xảy ra trong các gia đình. Các rối loạn này đòi hỏi phải được điều trị bằng y khoa. Nếu không được chữa trị, chúng có thể dẫn tới các bệnh nặng hoặc tử vong. Các biện pháp trị liệu bao gồm tư vấn về dinh dưỡng, tư vấn tâm lý đối với từng cá nhân và dùng thuốc. Các trường hợp nặng phải nằm viện. - Hướng dẫn về chế độ dinh dưỡng, tập thể dục ở nhà và trường học. - Khuyến khích thanh niên phát triển sự tự tin và lòng tự trọng. Chấp nhận sự thật về mình. - Thận trọng đối với các biện pháp giảm cân. - Cảnh giác các triệu chứng stress ở trẻ em. - Nhận biết được bất kỳ dấu hiệu về rối loạn ăn uống. - Hình dung về thể hình không thực tế và lo sợ hão huyền về việc tăng cân. - Giảm hoặc lên cân quá nhiều mà không biết rõ nguyên nhân. - Thực hiện chế độ ăn quá nghiêm ngặt quá lâu. - Có thói quen tập thể dục quá mức. - Xa lánh gia đình và bạn bè. - Nôn mửa khi dùng thuốc nhuận tràng quá mức. ( LTS Cuốn sách không thể thay thế hoàn toàn sự giúp đỡ của giới y tế chuyên môn. Tuy nhiên, nó cung cấp cho bạn những kiến thức cơ bản để có thể hợp tác với bác sĩ trong việc chăm sóc sức khỏe của bản thân và gia đình".