Thêm một ca ghép máu cuống rốn thành công Ngày 30/12, Giáo sư Trần Văn Bé - Giám đốc Trung tâm Truyền máu và Huyết học TP HCM - cho biết, một bệnh nhân nam bị ung thư máu vừa được cứu sống nhờ phương pháp ghép máu cuống rốn. Như vậy, sau một năm triển khai phương pháp điều trị mới, cơ sở này đã điều trị thành công cho 5 trường hợp bị ung thư máu.Hiện Trung tâm đã lưu trữ được gần 600 mẫu máu cuống rốn để phục vụ cho các mục đích: - Điều trị bệnh nhân trong nước. - Trao đổi với các nước, tạo thêm nguồn ghép. - Đổi cho nước ngoài lấy hoạt chất dùng trong điều trị, góp phần hạ chi phí cho bệnh nhân trong nước. Mỗi mẫu máu cuống rốn được định giá ở mức 10.000 USD, trong khi kinh phí cho việc ghép máu cuống rốn tại Việt Nam là 30.000 USD. Tính tới nay, Trung tâm Truyền máu và Huyết học TP HCM đã áp dụng được cả 3 kỹ thuật hiện đại nhất trong điều trị ung thư máu (ghép tủy tự thân, ghép tủy ngoại lai, ghép máu cuống rốn) để điều trị cho 33 bệnh nhân bị ung thư máu các dạng. Lao Động