Những điều cần biết về vacxin cúm duy nhất có mặt tại VN Vaxigrip được đựng sẵn trong ống tiêm. Riêng phụ nữ muốn có con cần chú ý tiêm phòng trước khi mang thai. Khoảng 2 tuần sau khi tiêm, hàm lượng kháng thể đã đủ để tạo hiệu lực phòng bệnh. Tuyệt đối không tiêm phòng cúm cho phụ nữ trong 3 tháng đầu của thai kỳ. Những người dễ bị biến chứng khi mắc bệnh cúm cũng cần được ưu tiên tiêm phòng. Họ gồm: - Người có tuổi. - Người bị bệnh mạn tính ở hệ tim mạch, hô hấp (nhất là hen suyễn). Bệnh nhân bị rối loạn chuyển hóa (trong đó có cả tiểu đường), rối loạn chức năng thận, bệnh huyết sắc tố hoặc suy giảm miễn dịch (do dùng thuốc ức chế miễn dịch hoặc do nhiễm HIV). - Trẻ dưới 18 tuổi phải điều trị bằng Aspirin dài ngày.  Liều tiêm - Trẻ 6-35 tháng: Tiêm 1 liều 0,25 ml. Tuổi Trẻ