Cách chọn tư thế khi cho con bú Nhiều phụ nữ có con lần đầu đã khổ tâm vì khi cho con bú, vú mẹ rất đau rát mà trẻ cũng không mút được sữa. Người mẹ nghĩ rằng mình bị thiếu sữa, nhưng nguyên nhân thực sự của tình trạng trên là họ đã cho bú không đúng cách.Sữa mẹ là nguồn dinh dưỡng lý tưởng cho bé. Khi cho bú, tư thế của mẹ và Ngoài ra, để có thể bú mẹ tốt, trẻ phải có đủ 3 phản xạ: - Phản xạ tìm vú mẹ: Khi đói, chỉ cần chạm miệng vào ngực mẹ là trẻ lập tức há miệng, tìm vú. - Phản xạ mút: Khi có vật gì đưa sâu vào miệng, trẻ sẽ mút ngay. Phản xạ này rất mạnh, có ngay khi bé mới lọt lòng. - Phản xạ nuốt: Nếu trong miệng có đầy sữa thì trẻ sẽ nuốt ngay. GS Từ Giấy