Những điều bạn muốn biết về hoạt động giới tính nhưng ngại hỏi (phần 68) Chương 15: Thời kỳ mãn kinhMãn kinh là một giai đoạn của quá trình phát triển giới tính ở người phụ nữ, khi các chu kỳ kinh nguyệt của bà ta chấm dứt. Thật ra, đây là một trong những thời kỳ khủng hoảng nhất của phụ nữ. Sự bặt kinh chỉ là một biểu hiện bên ngoài của những thay đổi sâu xa bên trong, những thay đổi có tính cách sống còn đối với hạnh phúc của bà ta trong tương lai. Thời kỳ mãn kinh còn có một tên gọi khác là "thời kỳ đổi đời". Một khiếm khuyết trong qúa trình tiến hoá của con người. Khoảng nửa triệu năm về trước, con người được tạo dựng với một bộ óc kinh tế. Với tuổi thọ trung bình từ 30 đến 35 năm, hầu hết các cơ quan đều được trù liệu để chỉ tồn tại trong khoảng thời gian đó. Các cơ quan có tính cách sống còn như tim và não được tạo dựng tốt hơn một chút, nghĩa là "thọ hơn" một chút, so với những cơ quan khác. Rồi nền y học hiện đại nhập cuộc và làm cho loài người sống lâu hơn. Ngày xưa, một phụ nữ chết khi các kích thích tố vẫn còn hoạt động. Ngày nay, bà ta vẫn còn sống cả 30 năm sau khi các buồng trứng của bà ta đã chết, hoặc lâu hơn nữa. Nói một cách thực tế thì chúng đã chết rồi. Đến năm 40 tuổi, nguồn máu cung cấp cho buồng trứng càng ngày càng giảm. Từng tế bào của cơ quan này tổn hao dần và bị thay thế bởi những mô sẹo. Đến tuổi mãn kinh, đời sống của các buồng trứng chỉ còn thoi thóp. Toàn bộ cơ sở của nữ tính là kích thích tố do các buồng trứng sản xuất, tức là oestrogen. Đây là thứ làm cho con gái khác với con trai. Ở tuổi dậy thì, oestrogen làm cho đôi vú lớn lên, đưa mỡ dưới da đến hông, bắp đùi, mông, giữ cho da mặt mềm mại và cơ thể không lông. Nó cũng "bật đèn xanh" cho sự phát triển của các âm thần, âm hạch cũng như tử cung và âm đạo. Oestrogen cũng có trách nhiệm đối với trạng thái tinh thần của nữ giới. Nó làm cho con gái suy nghĩ theo cách của con gái, hành động theo cách của con gái, nhất là trên khía cạnh tình dục. Oestrogen chi phối phụ nữ về mặt tình dục. Sự lên xuống của lượng oestrogen trong chu kỳ kinh nguyệt là nguyên nhân chính gây ra các biến thái trong ham muốn tình dục ở nữ giới. Khi các buồng trứng ngừng hoạt động thì bản chất, sự sản xuất oestrogen cũng chấm dứt. Oestrogen cũng có vai trò quan trọng đối với tất cả các chức năng vật lý về giới tính của phụ nữ. Nó gây ra sự phát triển tình dục, chu kỳ kinh nguyệt, sự rụng trứng, và đóng một vai trò quan trọng trong việc mang thai. Trong thời gian có kinh, lượng oestrogen trong cơ thể thường lên xuống liên tục. Khi mức oestrogen tăng, người phụ nữ thường cảm thấy mãn nguyện và tự tin. Khi oestrogen giảm, cô ta trở nên bồn chồn, cáu gắt, thậm chí sẵn sàng tấn công bất cứ ai chỉ vì những lý do nhỏ nhặt. Một trong những lý do quan trọng khiến phụ nữ có tính khí bất thường hơn đàn ông là cứ 30 ngày, mức oestrogen đi từ số không đến một mức rất cao rồi lại trở về số không. Hầu hết phụ nữ đều chịu đựng hiện tượng này một cách đáng khâm phục. Nếu đàn ông cũng lâm vào tình trạng này, có lẽ họ sẽ làm cho thế giới đảo lộn. Hãy để cho một phụ nữ mô tả. Irene 48 tuổi. Cô trông nom một cửa hàng bán quần áo chỉ để cho khỏi buồn và cô độc khi các con đều đã lập gia đình, ở xa. Thời kỳ mãn kinh của cô bắt đầu từ 2 năm trước. "Thưa bác sĩ, nếu không biết rõ hơn, thì có lẽ tôi đã nghĩ rằng mình đang biến thành đàn ông. Nhưng bây giờ tôi không còn phải chịu khổ hình nữa. Khi đang còn kinh, ít nhất tôi vẫn cảm thấy rằng mình là phụ nữ". "Cô thấy có những thay đổi nào?" "Điều đầu tiên tôi nhận thấy là cơ thể tôi đang thay đổi. Mọi thứ dường như đều sụp đổ. Bộ ngực tôi bắt đầu xệ xuống, phần trên của cơ thể tôi trở nên mỏng manh hơn và tất cả mỡ dồn xuống hông, bụng, và cẳng chân. Tôi thấy không được thoải mái về điều này". "Rồi tóc tôi trở nên khô cằn và da tôi bắt đầu nhăn nheo. Chỉ trong vòng 2 năm tôi đã già đi 10 tuổi. Như vậy vẫn chưa đủ, dường như những thứ tôi ăn vào đều biến thành mỡ. Tôi tăng khoảng 7 kg chỉ trong vòng 6 tháng, thật là khủng khiếp. Và cả những tia sáng nóng nữa, tôi có cảm giác đang ngồi ngay một bếp lò rừng rực lửa". Đó là cảm giác nóng không thể chịu đựng và những phụ nữ mãn kinh phải trải qua. Đây có lẽ là triệu chứng thông thường nhất của "sự thay đổi", do sự giãn nở của các mạch máu trên bề mặt da gây ra. ( LTS: "