Giáo dục sức khỏe sinh sản: Cần sự gần gũi của người lớn Việc giáo dục, tuyên truyền về sức khỏe sinh sản vị thành niên hiện còn gặp khó khăn từ phía người lớn; vì nhiều vị phụ huynh vẫn cho rằng, đây là lĩnh vực tình dục, tình yêu, "không cần nói thì bọn trẻ cũng tự biết". Nhưng trên thực tế, có đến 80% số phụ nữ mang thai trước tuổi 20 không biết sớm là mình đã có bầu.Trong buổi sinh hoạt gần đây của Ông Lê Văn Cầu, Giám đốc Trung tâm Giáo dục Dân số, Sức khỏe và Môi trường (thuộc Trung ương Đoàn), cho biết, thanh thiếu niên hiện còn ít được tiếp cận với các thông tin chính xác và các dịch vụ thân thiện liên quan đến tình dục và sức khỏe sinh sản. Trong khi đó, theo kết quả điều tra, Theo ông Cầu, nguyên nhân gia tăng tỷ lệ quan hệ tình dục trước hôn nhân là do thanh niên kết hôn ngày càng muộn (tuổi kết hôn trung bình tại thành thị hiện là 27,1 đối với nam và 24,5 đối với nữ) và có cái nhìn thoáng hơn về tình dục. Trong khi nam giới có phần được tự do hơn trong quan hệ tình dục thì bạn gái của họ lại phải chịu nhiều hậu quả nặng nề: có nguy cơ lây nhiễm HIV và các bệnh lây qua đường tình dục, mang thai ngoài ý muốn... Theo thống kê, mỗi năm, có khoảng 300.000 phụ nữ dưới 20 tuổi mang thai. Thanh Niên