4 chữ T sau cái chết của cậu bé giúp phát hiện căn bệnh nguy hiểm Peter (Anh) qua đời ở tuổi 13 vì bệnh tiểu đường, mẹ cậu khuyến khích cộng đồng tầm soát bệnh bằng 4 chữ T: Tired, Thirsty, Toilet, Thinner.Bốn chữ T giúp bạn tự kiểm tra nguy cơ bệnh tiểu đường của bản thân: Tired - Bạn có cảm thấy mệt mỏi, ủ rũ suốt ngày không? Thirsty - Bạn có hay khát nước, uống nhiều nước cũng không hết khát không? Toilet - Bạn có đi tiểu nhiều hơn bình thường/ Trẻ có tự nhiên tè dầm khi ngủ không? Thinner- Bạn có bị sụt cân liên tục không? "Tôi ở bên cạnh giường bệnh của Peter suốt đêm", chị Khoảng 6h sáng hôm ấy, một nữ y tá đi ngang qua căn phòng và nói với Beth rằng "hãy ngả đầu nghỉ một chút đi". Beth đáp lại: "Không sao, tôi ổn". Nữ y tá vẫn không quên động viên: "Cậu bé sẽ ổn thôi, chị hãy chợp mắt đi". Beth ngồi cạnh con trai và ngả đầu xuống chiếc gối nhỏ. 10 phút sau, bà mẹ bất ngờ bật dậy. "Tôi không biết cái gì đánh thức tôi dậy. Tôi có linh cảm xấu", Beth nhớ lại. Beth sau đó gào lên gọi y tá khi thấy gương mặt con trai xám xịt lại. "Cô ấy chạy đến, đôi mắt hốt hoảng. Tôi cảm thấy mọi thứ xung quanh tan vỡ", Beth nói. Peter qua đờivì bệnh tiểu đường. Ảnh: Dường như chuông báo động đã rung khắp bệnh viện. Bác sĩ, y tá đổ Một y tá yêu cầu Beth gọi chồng đến viện ngay. Vài phút sau anh    Peter chỉ được nhập viện khi ông bà nhìn thấy sự khác thường từ cháu trai và yêu cầu Bác sĩ cho Peter thử máu và chỉ sau 30 giây đã kết luận cậu bé mắc bệnh tiểu đường type 1. Bác sĩ cấp cứu cho Peter nói rằng cậu bé đã vào giai đoạn DKA - diabetic ketoacidosis, đó là khi toàn bộ cơ thể dừng hoạt động do không đủ insulin và khiến nội tạng suy kiệt. Mặc dù phát hiện chính xác căn bệnh, với Peter cũng đã quá trễ. Bác sĩ nói rằng cơ thể Peter đã "đóng cửa" với tất cả mọi thứ, cậu bé không thể chống lại được. Hàng loạt xét nghiệm được thực hiện, Peter cũng được chạy thận nhưng đã bắt đầu xuất hiện tổn thương não.  Gia đình Peter. Ảnh: Peter ra đi, Beth đau đớn tột cùng. Bà mẹ cảm thấy mình thật tồi tệ vì không làm tròn trách nhiệm khi không nhìn thấy sớm những biểu hiện bất thường về căn bệnh nguy hiểm của con mình. "Sau khi chiến dịch tuyên truyền được phát động, rất nhiều người liên lạc với chúng tôi và nói rằng họ chỉ phát hiện có bệnh khi được đưa vào phòng cấp cứu. Thực tế căn bệnh này có thể nhận ra được bằng một bài kiểm tra đơn giản với 4 chữ T". Beth khẩn khoản yêu cầu các bác sĩ nhi khi khám cho những đứa bé bị bệnh, cũng như người đang cảm thấy mình không khỏe thì nên chú ý đến biểu hiện cơ thể và thực hiện bài kiểm tra qua 4 chữ "T". Người mắc bệnh tiểu đường ngày càng trẻ hóa