Tin vắn ngày 2/1 Số ca bệnh tả năm 2002 tăng 71 lần so với năm 2001 *Bệnh viện Mắt TP HCM tăng cường nhiều thiết bị hiện đại *Hải Phòng sẽ có trực thăng cấp cứu trên biển và hải đảo *Thêm gần 1.400 người nhiễm HIV.Theo báo cáo của Bộ Y tế, Số người bị tiêu chảy cấp trong tháng 12/2002 là 82.800, tăng 490 ca so với cùng kỳ năm trước và có chiều hướng bùng phát thành dịch nếu không được giám sát chặt chẽ. Các tỉnh có số mắc cao là: Thái Bình, An Giang, Hà Nội. Tính từ đầu năm đến nay, cả nước có gần 907.000 ca tiêu chảy cấp, với 13 ca tử vong. Bệnh viện Mắt TP HCM vừa trang bị một số thiết bị nhãn khoa hiện đại bao gồm Ngoài ra, bệnh viện cũng vừa trang bị thêm phần mềm hiện đại Neosonix trị giá 15.000 USD cho máy Phaco Legacy. Phần mềm này có tác dụng xoay đầu Phaco, giúp cắn nát cườm nhanh hơn, mổ cườm nhân cứng dễ hơn. Nhờ đó, kết quả đặt thủy tinh thể nhân tạo sẽ cao hơn, thị lực phục hồi nhanh hơn. Mắt bệnh nhân ít cộm xốn sau phẫu thuật và họ có thể trở lại làm việc ngay sau mổ. Sắp tới, Hải Phòng sẽ xây dựng sân bay trực thăng cho bệnh viện để phục vụ cấp cứu trên biển và hải đảo Cũng theo kế hoạch này, trong năm nay, 9 phòng mổ, khu điều trị ngoại, khu hồi sức cấp cứu (với quy mô 200 giường bệnh) của Bệnh viện Việt Tiệp và một số bệnh viện chuyên khoa khác sẽ được đưa vào hoạt động. Đồng thời, khu đa khoa cấp cứu của Bệnh viện Việt Tiệp sẽ được mở rộng nhằm phục vụ tốt cho khâu khám phân loại cấp cứu; dự án này sẽ hoàn tất trong năm 2004. Trong tháng 12/2002, cả nước đã phát hiện thêm gần 1.400 người nhiễm HIV, tăng 350 ca so với tháng 11 Tính đến nay, cả nước đã phát hiện gần 58.500 ca nhiễm HIV, trong đó có 8.700 ca chuyển sang AIDS, 4.800 người tử vong. Tình hình nhiễm HIV vẫn tập trung ở nhóm nguy cơ cao như ma túy, mại dâm, bệnh nhân lao... Tuổi Trẻ