Chứng tưa miệng ở trẻ em Có tới 5% trẻ nhỏ bị tưa, một loại nhiễm trùng do nấm ở miệng và họng. Thủ phạm chính gây bệnh này là nấm Candida albicans, rất phổ biến ở người lớn. Trẻ có thể nhiễm bệnh từ người mẹ trong thời kỳ sinh nở.Tưa miệng có thể khiến trẻ rất đau đớn. Theo các chuyên gia của Bệnh viện Nhi đồng Cincinnati (Mỹ), khi trẻ bị nhiễm nấm, nhiều vết trắng sẽ xuất hiện bên trong miệng, trên lưỡi và môi. Một số cháu không cảm thấy phiền toái nhưng đa số trở nên cáu bẳn, bỏ ăn. Trường hợp cho con bú, bệnh nhiễm trùng có thể lan từ miệng trẻ sang núm vú của mẹ. Khi này, việc điều trị cần được áp dụng cho cả mẹ và con. Tốt nhất là bôi dung dịch sát khuẩn như tím gentian vào bên trong miệng trẻ và lên vùng núm vú bị nhiễm trùng của mẹ. Thu Thủy