Bàn tay đứt lìa của một học sinh Campuchia được cứu sống Ngày 20/12, các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM đã làm phẫu thuật rút dụng cụ cố định xương cho anh Chun Dila (18 tuổi, người Campuchia), người đã được nối bàn tay đứt lìa tại bệnh viện tháng trước. Mặc dù bàn tay đã rời cơ thể suốt 12 tiếng nhưng nó vẫn hồi phục tốt sau khi nối.Chun Dila. Theo lời kể của Chun Dila, trưa 5/11, tại quê nhà, anh bị kẻ lạ mặt chặt đứt lìa bàn tay trên đường đi học về. Nạn nhân được gia đình lần lượt đưa đến 2 bệnh viện lớn ở Campuchia cùng với bàn tay ướp trong nước đá, nhưng các cơ sở này không có khả năng chữa trị. Gia đình đã liên hệ để chuyển anh sang Việt Nam, vào Bệnh viện Chợ Rẫy lúc 22h40' cùng ngày. Các bác sĩ đã khẩn trương nối bàn tay cho nạn nhân. Trong ca mổ kéo dài 6 tiếng rưỡi, họ đã nối liền 2 động mạch và tĩnh mạch để nuôi sống bàn tay, rồi lắp dụng cụ cố định xương. Sau phẫu thuật, bàn tay đứt lìa đã hồi sinh. Đây là một thành công đáng khích lệ, vì các ca nối chi thường chỉ có kết quả tốt khi phần chi đứt được bảo quản tốt trong 6-8 giờ, còn bàn tay của Chun Dila đã rời cơ thể trong 12 giờ. Sau đó, Chun Dila phải trải qua 2 cuộc phẫu thuật nữa để khâu gân và dây thần kinh (19/11) và rút dụng cụ cố định xương. Hiện anh trú tại nhà người quen ở quận Bình Thạnh, hằng ngày đến bệnh viện để tập vật lý trị liệu. Tuổi Trẻ