Máu cuống rốn vẫn hoạt động tốt sau 15 năm bảo quản lạnh Các nhà khoa học tại Đại học Indiana (Mỹ) đã thành công trong việc hồi sinh máu cuống rốn và giúp nó phát triển ở chuột thí nghiệm sau một thập kỷ rưỡi được bảo quản đông lạnh. Nghiên cứu trước đó cho thấy, giới hạn cho phép trong bảo quản máu cuống rốn chỉ là 5 năm.Bác sĩ lấy máu từ cuống rốn của sản phụ. Kết luận này được đưa ra hôm qua, bởi nhóm nghiên cứu của giáo sư Hal Broxmeyer (người đi tiên phong trong dùng máu cuống rốn điều trị ung thư). Khi nuôi cấy các tế bào gốc từ máu cuống rốn được bảo quản lạnh vào 1985 và 1986, nhóm tác giả nhận thấy: - Khi được cấy vào môi trường nuôi tại phòng thí nghiệm, các tế bào nói trên phát triển với sức mạnh tương đương của máu cuống rốn tươi. - Khi được cấy vào chuột thí nghiệm (có tủy xương bị hỏng và hệ miễn dịch không hoạt động), các tế bào gốc đã tăng trưởng tốt và phát triển thành tế bào tủy xương. Phát hiện này có thể thúc đẩy các bác sĩ dùng tế bào máu cuống rốn bảo quản đông lạnh lâu ngày cho những bệnh nhân có nhu cầu mà không tìm được máu tương thích. Tuy nhiên, nhóm tác giả nhấn mạnh, phương pháp dùng máu cuống rốn bảo quản lâu ngày còn cần được kiểm chứng trên lâm sàng (ở người). Máu lấy từ dây rốn ở sản phụ sau khi sinh chứa các tế bào gốc Thu Thủy