Cắm ghép nha khoa - giải pháp tối ưu cho người bị mất răng Đặt ghép nha khoa (dental implant) là kỹ thuật thay thế răng bị mất tiên tiến nhất hiện nay. Bác sĩ sẽ cấy chốt bằng titan vào bên trong xương hàm (để thay thế chân răng), rồi cắm răng giả lên phía trên. Phương pháp này giúp khắc phục một loạt nhược điểm mà việc trồng răng giả hoặc đeo hàm giả mang lại.Răng giả được trồng nhờ implant. Thông thường, khi một người bị mất 1 răng và cần lắp răng giả, bác sĩ buộc phải mài 2 răng bên cạnh để làm chỗ tựa cho răng giả. Điều này có thể khiến 2 răng bên cạnh bị chết tủy, giảm tuổi thọ, làm xuất hiện bệnh quanh răng (nhất là khi kỹ thuật đúc răng giả không tốt). Như vậy, khi làm một răng giả ta đã ít nhiều phá hủy 2 răng bên cạnh. Còn với những người bị mất cả hàm răng, việc đeo hàm giả toàn bộ cũng gây rất nhiều phiền toái, khiến họ đau đớn khi nói và nhai. Răng thứ ba (từ trái) được làm theo phương pháp cắm ghép răng. Phương pháp cắm 1. Đặt chốt titan Bác sĩ sẽ mở lợi, bộc lộ xương hàm, cắm chốt titan vào đó rồi khâu kín lại. Thủ thuật này kéo dài 60-90 phút và ít gây tai biến. Bệnh nhân chỉ cần gây tê tại chỗ. Phải đợi 3-6 tháng để xương hàm xung quanh bám chặt vào chốt. Trong thời gian này, bệnh nhân được đeo một hàm tạm. 6 tháng sau khi đặt implant. Sau khi đặt chốt thép giữ chỗ. Sau khi đặt chốt tạo cùi Sau khi lắp răng giả. 2. Đưa chốt vào hoạt động Bộc lộ chốt titan và vặn vào đầu nó một chốt khác, lồi lên khỏi lợi để giữ chỗ cho răng giả. Thủ thuật này kéo dài khoảng 20 phút, chỉ cần gây tê tại chỗ. 3. Lắp răng giả Thủ thuật này được thực hiện khoảng 15 ngày sau bước 2 và bao gồm: - Thay chốt giữ chỗ bằng chốt tạo cùi cho răng giả. - Làm và lắp răng giả. Phương pháp cắm ghép răng có rất nhiều ưu điểm: - Tạo răng mới với hình dáng, cảm giác và chức năng như của răng thật. - Phục hồi răng mất mà không ảnh hưởng đến các răng kế bên. - Giúp người bệnh không bị đau đớn hoặc khó chịu khi cười nói và nhai. - Giúp phòng ngừa quá trình thiểu sản và co lại của tổ chức xương ổ răng ở nơi răng bị mất. - Giúp bảo tồn cấu trúc xương và hình thể của khuôn mặt. Kỹ thuật này có thể áp dụng cho các bệnh nhân bị mất một hoặc nhiều răng, cho người không thể mang hàm toàn bộ vì đau hoặc khó chịu. Chi phí cho lắp 1 implant nha khoa tại khoa răng hàm mặt Bệnh Viện Việt Nam Cuba Hà Nội là 4-10 triệu đồng (tùy loại). Thạc sĩ Phạm Như Hải