Sắp có vacxin phòng trực khuẩn mủ xanh do VN sản xuất Viện Quân y 103 cho biết đã bước đầu thành công trong việc chế tạo vacxin phòng trực khuẩn mủ xanh, loại vi khuẩn chủ yếu gây nhiễm trùng bệnh viện. Vacxin này đã được thử nghiệm trên chuột và cho kết quả tốt.Tiến sĩ Kiều Chí Thành. Trực khuẩn mủ xanh (TKMX) là vi khuẩn có độc lực cao, là nguyên nhân chính gây nhiễm khuẩn vết thương và nhiễm khuẩn huyết. Nó tồn tại lâu ở nhiều môi trường (nước, không khí, dụng cụ y tế, quần áo...), dễ xâm nhập các vết thương hở. Vi khuẩn này đã đề kháng lại nhiều loại kháng sinh, kể cả các kháng sinh mới có hoạt lực mạnh. 90% bệnh nhân nhiễm khuẩn huyết do TKMX bị tử vong. TKMX có 16 type, phân bố khắp nơi trên thế giới. Tùy theo điều kiện thời tiết, khí hậu, mỗi nước có một số type đặc thù. Loại vacxin phòng TKMX có thể rất hiệu quả ở nước này nhưng lại vô tác dụng ở nước khác. Vì vậy, việc xây dựng quy trình sản xuất vacxin phòng riêng cho Việt Nam là rất cần thiết. Đề tài chế tạo vacxin phòng TKMX đã được Viện quân y 103 theo đuổi từ 10 năm nay. Theo kết quả kiểm định tại Trung tâm Kiểm định Vacxin và Sinh phẩm Quốc gia, vacxin TKMX của viện đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn về vô trùng và độ an toàn. Tiến sĩ Kiều Chí Thành - chủ nhiệm đề tài - cho biết, quy trình sản xuất vacxin TKMX rất đơn giản, dễ áp dụng, giá thành thấp. Nếu thuận lợi, nó sẽ được sản xuất đại trà trong 3-5 năm tới. Tiến sĩ Nguyễn Văn Dịp, Vụ trưởng Vụ Khoa học Đào tạo (Bộ Y tế), khẳng định, Hội đồng Khoa học đánh giá cao giá trị của đề tài. Bộ sẽ tạo điều kiện về kinh phí để đề tài được tiếp tục thực hiện. Thanh Niên