Trẻ ăn gì để được điểm cao Những thức ăn trong bữa sáng bạn dành cho con mình không chỉ ảnh hưởng rất lớn đến khả năng tiếp thu trên lớp mà còn có ý nghĩa quyết định đối với những điểm 9, 10 mà chúng đạt được.Bữa sáng ảnh hưởng trực tiếp đến khả năng tiếp thu bài của học sinh trên lớp. Các loại thức ăn giúp con bạn học giỏi: - Để có hệ thần kinh vững vàng và khả năng tiếp thu tốt nên ăn các loại thực phẩm giàu chất kẽm như thịt thỏ, thịt bò không mỡ, phomai cứng, tôm. - Để có tính nhanh nhẹn, phản ứng nhanh, tiếp thu tin học tốt, thị giác tốt nên ăn các món từ gan bò. - Để có trí nhớ tốt nên ăn lòng đỏ trứng, gan, phomai tươi, đậu Hà Lan để được cung cấp nhiều vitamin B. - Để có khả năng làm việc cao và tính siêng năng nên bổ sung vitamin nhóm B, C có nhiều trong hành xanh, cam, cá và rau bina. Đối với học sinh phổ thông, thời điểm quan trọng nhất là bữa sáng. Ăn sáng tốt sẽ có khả năng tiếp thu bài cao mà không bị mệt. Bữa sáng lý tưởng cần cân đối giữa protein (thịt, cá, trứng,...), chất béo (một miếng bơ) và chất đường (tốt hơn hết là hoa quả hay một thìa mật ong). Học sinh phổ thông rất cần ăn thịt để phát triển bình thường và nuôi dưỡng não tốt. Nhưng không phải thịt nào cũng tốt cho cơ thể trẻ. Tốt nhất là các loại thịt không mỡ, thịt gia cầm. Thịt hun khói có thể gây cho trẻ bệnh viêm dạ dày còn xúc xích chứa quá ít protein. Không nên cho trẻ uống thêm các loại vitamin tổng hợp nếu đã cho con bạn ăn uống đúng cách. Trong việc đảm bảo dinh dưỡng của trẻ nên hướng tới những thức ăn tự nhiên. Nếu con bạn thích hoa quả thì cứ để cho nó ăn bao nhiêu tuỳ thích. Với sữa, nếu con bạn không có vấn đề gì về sức khoẻ thì có thể dùng thường xuyên sữa tươi nhưng nếu con bạn bị phát ban trên da hay bị tiêu chảy thì nên thay bằng sữa chua. Theo