180 bệnh thông thường: Cách phòng ngừa và chữa trị (phần 153) Chứng lo âu (tiếp)- Căng thẳng đầu óc và dễ bực mình. - Lo lắng thái quá. - Lo sợ những điều xấu sẽ xảy ra. - Thiếu tập trung. - Thường hay giật mình. - Dễ bị kích thích hoặc dễ xúc động. - Buồn râu không nguôi. Sự lo âu hoặc sợ hãi có thể làm cho một số hoặc tất cả những triệu chứng trên xuất hiện trong một thời gian ngắn. Khi tình trạng này qua đi, thì các triệu chứng sẽ giảm dần. Nhận biết và chấp nhận sự lo âu của mình. Sau đó tự nhủ “ Được, tôi hiểu được vấn đề, bây giờ tôi bắt đầu đối phó với nó”. 1. Chăm sóc cơ thể - Làm giảm căng thẳng bằng cách tập thể dục. - Tập phương pháp thư giãn - Nghỉ ngơi đầy đủ. - Tránh uống rượu, cà phê, trà, kẹo chocolate và thuốc lá. Chúng sẽ làm cho bạn lo âu thêm. 2. Chăm sóc tinh thần: - Đi chơi và giải trí, chẳng hạn như đi xem phim hài hoặc đi bộ, đi nghỉ mát. - Sinh hoạt điều độ, việc làm điều gì thái quá sẽ khiến tình trạng lo âu nặng thêm. - Ghi lại các triệu chứng. Chia sẻ các nỗi lo sợ với bạn thân. Đôi khi việc tâm sự với người khác sẽ làm giảm căng thẳng. - Tham gia nhóm trợ giúp xã hội hoặc tự nguyện giúp người khác. Cuộc sống đơn độc sẽ làm cho tình hình xấu thêm. - Sự lo âu cản trở sinh hoạt hằng ngày. - Các triệu chứng trở nên trầm trọng, đã chữa trị một tuần ở nhà nhưng không thuyên giảm. - Có các cơn lo sợ đột ngột và trầm trọng cùng với các triệu chứng thể chất căng thẳng (như rung người, toát mồ hôi) khi không có nguyên nhân rõ ràng dẫn đến sợ hãi. - Căng thẳng, sợ hãi về nơi chốn, đối tượng hoặc hoàn cảnh, gây trở ngại cho sinh hoạt hằng ngày. - Phải chịu các cơn ác mộng hoặc hình ảnh hồi tưởng, gây khó chịu. ( LTS Cuốn sách không thể thay thế hoàn toàn sự giúp đỡ của giới y tế chuyên môn. Tuy nhiên, nó cung cấp cho bạn những kiến thức cơ bản để có thể hợp tác với bác sĩ trong việc chăm sóc sức khỏe của bản thân và gia đình".