Các cách thức ngăn ngừa đau lưng Nếu đang hút thuốc lá, bạn cần bỏ thói quen này, vì các kết quả nghiên cứu đã chứng minh rằng, thuốc lá làm giảm lượng máu chảy tới xương sống. Đó là một trong những lời khuyên giúp phòng tránh đau lưng mà các nhà khoa học tại trường Y Harvard (Mỹ) mới đưa ra.Tập luyện là một biện pháp tốt để phòng đau lưng. Sau đây là những biện pháp khác để phòng chấn thương ở lưng: - Khụy chân nhưng giữ thẳng lưng khi nhấc vật nặng. - Thường xuyên tập luyện lưng và các cơ bụng. - Mang giày thoải mái và có đế thấp. - Giữ dáng đi thẳng. - Giảm cân nếu thừa cân (vì tình trạng này khiến cơ thể mất thăng bằng). Thanh Niên