Chữa thiếu máu bằng y học cổ truyền Tủy lợn sống 1 bộ, gạo tẻ 40 g, lòng đỏ trứng gà 2 quả. Tủy lợn và gạo tẻ (đã vo sạch) nấu nhừ thành cháo, cho lòng đỏ trứng gà vào, quấy đều, ăn lúc đói, mỗi ngày một lần. Món cháo này có tác dụng bổ tinh huyết.Thiếu máu là một triệu chứng thường gặp trong nhiều bệnh. Gọi là thiếu máu khi lượng hồng cầu trong máu giảm thấp, còn khoảng 3 triệu/ml máu, trường hợp nặng chỉ còn 1-2 triệu. Người bệnh thường hay đánh trống ngực, dễ mệt mỏi, hay nhức đầu, chóng mặt, hoa mắt, da và niêm mạc trắng bợt; phụ nữ kinh nguyệt không đều, kinh ít hoặc không thấy kinh. Theo y học cổ truyền, nguyên tắc điều trị chứng thiếu máu là bổ huyết, dưỡng huyết, kèm thêm bổ tâm tỳ. Có thể dùng các bài thuốc sau: - Rau má, hạt sen (sao vàng) mỗi thứ 200 g; cỏ nhọ nồi (sao), củ mài (sao), hoàng tinh mỗi thứ 160 g; đan sâm 80 g, ngải cứu, củ sả mỗi thứ 30 g, kẹo mạch nha đủ dùng để làm hoàn. Các vị thuốc sao chế xong đem sấy khô, tán mịn, luyện với kẹo mạch nha làm viên bằng hạt ngô, sấy khô. Người lớn mỗi lần uống 20 viên, ngày 2 lần. Trẻ em tùy theo tuổi mà giảm liều lượng. - Vỏ sung, lá sung tật, quả sung chín, liều lượng bằng nhau, sắc lấy nước, cô thành cao đặc, thêm đường hoặc mật vừa đủ để bảo quản. Mỗi ngày uống 3 lần, mỗi lần một thìa canh với nước trước bữa ăn. Sức Khỏe & Đời Sống