Những cái chết bí ẩn ở Phú Thọ Từ cuối tháng 8 đến nay, ở khu 5 xã Động Lâm (huyện Hạ Hòa, Phú Thọ) đã có 7 người đột ngột lên cơn đau đầu, co giật, trong đó có 4 người sùi bọt mép rồi tử vong. Tất cả các trường hợp này đều xảy ra vào buổi trưa.Hai nạn nhân đầu tiên là vợ chồng anh Nguyễn Tiến Sĩ (29 tuổi) và chị Nguyễn Thị Xuyến. Trưa 29/8, 2 người vừa đi hái chè về thì đột nhiên anh Sĩ bị đau đầu rồi lên cơn co giật, sùi bọt mép và chết ngay tại chỗ. Chị Xuyến đang tìm thuốc cho chồng cũng cảm thấy đau đầu, tức ngực, khó thở. Do được đưa đi cấp cứu kịp thời nên chị thoát chết (nhưng thể trạng rất yếu). Trường hợp tử vong tiếp theo xảy ra ngày 5/11, nạn nhân là chị Nguyễn Thị Vĩnh (47 tuổi), gặp các triệu chứng tương tự như anh Sĩ. Từ đấy, cứ sau 12 ngày lại có thêm nạn nhân của căn bệnh bí ẩn này (sau chị Vĩnh có 4 người mắc, trong đó 2 người tử vong). Những cái chết bất ngờ và khó hiểu trên khiến người dân hoang mang. Họ nghĩ đến nhiều đến các nguyên nhân như ngộ độc, "ma ám", nhiều người còn góp tiền để lập miếu thờ. Cơ quan công an và y tế đã tiến hành kiểm tra nhưng không phát hiện được dấu hiệu phạm tội cũng như dấu hiệu ngộ độc thực phẩm. Một số người dân cho rằng, các nạn nhân kể trên đã nhiễm một căn bệnh truyền nhiễm nào đó do ăn thịt động vật chết Trước phản ánh của người dân, cán bộ y tế huyện Hạ Hòa nghi ngờ các nạn nhân trên bị nhiễm não mô cầu. Họ đã chuyển các mẫu nước dãi đi xét nghiệm. Trung tâm Y tế huyện đã cấp thuốc cho người dân, đồng thời tiến hành phun thuốc khử trùng khu vực có người chết. (Theo