Không nên uống rượu khi dùng thuốc Lễ Giáng Sinh và Năm Mới là dịp mọi người uống rượu nhiều hơn bình thường. Tuy nhiên, việc phối hợp rượu và thuốc có thể dẫn tới một loạt vấn đề như: buồn nôn, nôn; đau đầu và lơ mơ; ngất hoặc mất khả năng phối hợp vận động; xuất huyết; bất thường về hô hấp và tim mạch.Không nên uống rượu khi đang dùng thuốc. Theo khuyến cáo của Hội Dược học Mỹ, rượu có thể làm thay đổi hiệu quả của thuốc hoặc thậm chí khiến chúng trở nên hoàn toàn vô dụng. Sau đây là một số trường hợp cụ thể: - Kết hợp rượu và thuốc giảm đau thông thường như aspirin, ibuprofen, naproxen hay ketoprofen có thể làm tăng nguy cơ xuất huyết dạ dày. - Uống nhiều rượu trong khi đang dùng paracetamol liều cao hơn bình thường có thể gây nguy hiểm cho gan. - Kết hợp rượu với thuốc kháng histamin (dùng để điều trị dị ứng và các triệu chứng cảm cúm) có thể khiến bạn bị lơ mơ, vận động và tư duy chậm chạp. Thu Thủy