80% cơ sở y tư nhân khám bệnh kèm theo bán thuốc Tại các cơ sở y tư nhân ở Việt Nam, tình trạng lạm dụng xét nghiệm, thuốc ngoại nhập đắt tiền gây tốn kém không cần thiết cho bệnh nhân rất phổ biến. Gần 80% hiệu thuốc tư nhân vẫn hoạt động trong khi dược sĩ vắng mặt, 50% bán thuốc không theo đơn.Những con số trên được công bố ngày 24/12 trong hội nghị về thanh tra y tế, tổ chức tại Hà Nội. Theo báo cáo tại hội nghị, các vi phạm đó xảy ra ở hầu hết các địa phương. Ở Hà Tĩnh, có đến 79% cơ sở y tư nhân hành nghề không giấy phép. Tỷ lệ này tại Hà Nam là 64%. Đối với lĩnh vực y học cổ truyền, hơn 34% cơ sở tư nhân vi phạm các quy định của Bộ Y tế. Trong đó, sai phạm nghiêm trọng nhất là hành nghề vượt quá phạm vi đăng ký và quảng cáo sai sự thật. Gần 18% cơ sở hành nghề không có giấy phép (ở Hà Tĩnh, tỷ lệ này là 87%). Hội nghị cũng cho biết, đến ngày 18/12, cả nước có 194 vụ ngộ độc thực phẩm với gần 4.700 người mắc, 69 trường hợp tử vong. Gần 15% cơ sở chế biến thức ăn vi phạm các quy định về vệ sinh an toàn thực phẩm. Thanh Nhàn