Những điều cần biết về bệnh viêm gan E Chỉ 1-10% số người nhiễm virus này bị phát bệnh. Tuy nhiên, viêm gan E có thể trở nên ác tính và gây tử vong nếu bệnh nhân nhiễm trùng hoặc đang mang thai. Cho đến nay, khoa học vẫn chưa tìm ra vacxin phòng bệnh này.Việc đun sôi nước giúp tiêu diệt virus viêm gan E. Virus viêm gan E được tìm thấy khắp nơi trên thế giới, nhiều nhất là ở các nước nhiệt đới, gần đường xích đạo. Ngay cả ở Mỹ, virus viêm gan E cũng là nguyên nhân của hơn 50% số bệnh viêm gan cấp tính không do virus A và B gây ra. Bệnh bộc phát theo từng chu kỳ 5-10 năm hoặc theo những mùa mưa lớn gây ra lũ lụt. Độ tuổi dễ bị nhiễm bệnh nhất là 15-40 tuổi. Trong trường hợp thai phụ mắc bệnh viêm gan E (nhất là vào 3 tháng cuối cùng), hơn 20% các bào thai chết trong bụng mẹ hoặc ngay sau khi ra đời. Bệnh viêm gan E lây từ người này sang người kia qua thức ăn và nước uống nhiễm virus. Tại các nước chậm phát triển, nơi phân người vẫn được dùng trong việc canh nông, hệ thống thoát nước chưa hoàn chỉnh, bệnh lan truyền dễ dàng hơn do nước uống và thực phẩm bị ô nhiễm. Đôi khi virus E lây qua đường máu, rất hiếm khi lây qua quan hệ tình dục. So với viêm gan A, căn bệnh này khó lây hơn nhiều. Thông thường, khoảng 50-75% người sống chung với bệnh nhân viêm gan A cấp tính bị lây bệnh trong một thời gian ngắn. Nhưng đối với viêm gan E, tỷ lệ này chỉ là 0,7-2,2%. Để lây bệnh viêm gan E, người ta cần phải nuốt một số virus cao hơn so với viêm gan A. Triệu chứng của viêm gan E thường rất nhẹ và chỉ kéo dài từ vài ngày đến vài tuần Thời điểm da và mắt trở nên vàng là lúc có thể tìm thấy vi khuẩn viêm gan E trong phân của bệnh nhân. Nếu điều kiện vệ sinh không được tốt, vi khuẩn trong phân có thể gây ô nhiễm nước uống và sẽ lây cho người chung quanh. Thử máu vẫn là phương pháp độc nhất để xác định bệnh viêm gan E. Trong phần lớn trường hợp, bệnh viêm gan E giảm dần và biến mất mà không cần chữa Để phòng bệnh viêm gan E, cần đảm bảo vệ sinh cho nguồn nước uống và thực phẩm. Tránh dùng nước đá được làm từ loại nước chưa khử trùng; không ăn các loại sò, hến, tôm, cua chưa nấu kỹ, trái cây không bóc vỏ. BS