Nuôi cấy thành công thận người ở chuột Các nhà khoa học Israel thông báo đã tạo được thận người có kích thước bằng thận chuột nhờ cấy tế bào mầm của thai người vào chuột. Thận mới hoạt động bình thường, có khả năng lọc máu và tạo nước tiểu. Đây là một bước đột phá mới, mở ra hy vọng cứu sống nhiều bệnh nhân cần ghép thận.Tế bào gốc có thể phát triển thành các bộ phận hoặc mô khác nhau của cơ thể. Nhóm nghiên cứu của bác sĩ Yair Reisner, Viện Khoa học Weizmann, đã cấy tế bào gốc từ thai người và lợn sang chuột. Sau khi thử nghiệm với các loại tế bào gốc ở nhiều giai đoạn phát triển khác nhau, nhóm nghiên cứu đi đến kết luận: Thận lành mạnh nhất được tạo ra khi lấy tế bào gốc từ thai người 7-8 tuần tuổi và thai lợn 4 tuần tuổi. Hàng triệu bệnh nhân trên toàn thế giới đang cần có thận mới. Nhiều người trong số họ chết trước khi tìm thấy thận hiến phù hợp. Việc hiến tạng của loài này cho loài khác từ lâu vẫn giẫm chân tại chỗ, vì hệ miễn dịch của người có khả năng phát hiện được cơ quan của động vật và đào thải chúng. Thu Thủy