Những điều cần biết về bệnh khô mắt Đây là tình trạng cơ thể tiết ra quá ít nước mắt hoặc nước mắt không được tưới đầy đủ cho giác mạc và kết mạc. Bệnh ảnh hưởng rất nhiều đến thị lực, nếu kéo dài có thể gây mù lòa.Việc sử dụng máy vi tính quá nhiều có thể gây khô mắt. Các triệu chứng đầu tiên của bệnh này là cảm giác như có vật lạ trong mắt, cộm mắt, đau nhức và bỏng rát thoáng qua - - Do công việc, - - - - - Khi có triệu chứng khô mắt, bệnh nhân cần đến bác sĩ ngay để khám và có hướng điều trị thích hợp Cách dùng Mỗi khi đi đường xa hoặc đến những vùng nắng gắt, nhiều gió hoặc bụi, nên đem theo dung dịch rửa mắt và sử dụng thường xuyên. TS