Scandal trứng nhiễm thuốc trừ sâu tấn công quốc gia thứ 18 Italy vừa phát hiện các mẫu trứng nhiễm thuốc trừ sâu fipronil và trở thành nạn nhân mới nhất của scandal trứng bẩn.Scandal trứng bẩn tại châu Âu chưa dừng lại mà tiếp tục lan rộng. Gần đây nhất, Italy kiểm tra 114 mẫu trứng và phát hiện 2 mẫu dương tính với thuốc trừ sâu fipronil.  Ảnh:  Scandal trứng bẩn được công khai đầu tháng 8 khi Hà Lan yêu cầu thu hồi trứng nhiễm thuốc trừ sâu f Fipronil vốn được dùng rộng rãi trong thú y để điều trị bọ chét song bị Liên minh châu Âu (EU) cấm sử dụng cho động vật lấy thịt như gà. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đánh giá, nếu hấp thụ nhiều vào cơ thể, fipronil trở nên độc hại và gây nguy hiểm đến thận, gan, tuyến giáp. Cơ quan Tiêu chuẩn Thực phẩm Hà Lan khẳng định fipronil dẫn tới nôn mửa, đau bụng, chóng mặt, động kinh song những triệu chứng này "đều có thể đảo ngược". Hiện các trang trại ở Bỉ, Hà Lan, Đức và Pháp đã bị tạm dừng sản xuất trứng. Dự kiến ngày 26/9 Ủy ban châu Âu sẽ họp về scandal trứng bẩn.