Rượu thuốc cho người bị gai xương Rễ ngưu bàng 600 g, sinh địa long 600 g, đại đậu (còn gọi là đậu tương) 1.200 g. Cho tất cả vào túi vải, ngâm trong rượu 5-6 tháng. Ngày uống 2 lần, mỗi lần 2 chén nhỏ. Loại rượu thuốc này thích hợp với những người bị đau nhức lưng do gai xương.Sau đây là một số loại rượu thuốc khác: - Rễ thanh đằng 90 g, phòng kỷ 30 g, ngâm với rượu trắng 2 lít, uống hằng ngày. Thích hợp cho những người mắc bệnh gai xương thể phong thấp. - Đỗ trọng (sao vàng), sa sàng tử, đương quy, xuyên khung, can khương (bào), tầm giao, phụ tử (bào), thạch hộc, quế tâm, tế tân, thiên hùng (bào), xuyên tiểu tử (sao), phòng phong, độc hoạt, nhân du. Mỗi loại 60 g nghiền nhỏ, đựng trong túi vải, ngâm trong rượu để uống. Thuốc có tác dụng trị đau lưng do gai đốt sống thắt lưng. - Ngưu tất, tần giao, xuyên khung, bạch phục linh, phòng phong, quan quế (bỏ vỏ thô), độc hoạt, đan sâm mỗi loại 60 g. Ngũ gia bì 250 g, ý dĩ 30 g, hỏa ma nhân (sao) 15 g; mạch đông (bỏ lõi), thạch hộc, đỗ trọng (bỏ vỏ thô, sao), phụ tử (bào), địa cốt bì, can khương (bào) mỗi loại 45 g. Tất cả ngâm với 10 kg rượu trắng để uống hằng ngày. Thích hợp với người bị gai đốt sống thiên về hàn thấp. - Hải đông bì, ý dĩ nhân mỗi loại 30 g, sinh địa 150 g, cam thảo 45 g, ngâm trong 5 lít rượu trắng trong 7 ngày (mùa hè) hoặc 14 ngày (mùa đông). Mỗi ngày uống 3 lần, mỗi lần 1 chén con. - Cúc hoa, đỗ trọng mỗi loại 50 g; phòng phong, phụ tử, hoàng kỳ, can khương, quế tâm, đương quy, thạch hộc mỗi loại 12 g; tứ thạch anh, nhục thung dung mỗi loại 15 g; tỳ giải, độc hoạt, nhũ phấn mỗi loại 24 g. Tất cả nghiền nhỏ, cho vào túi vải, ngâm trong 4,2 lít rượu trắng trong 5 ngày. Mỗi ngày uống 3 lần, mỗi lần một chén con. Loại rượu này thích hợp với người bị đau lưng do hàn phong thấp lạnh, cơ thể suy nhược. Sức Khỏe & Đời Sống