Tinh hoàn ẩn - bệnh lý cần được điều trị kịp thời Khoảng 1/125 bé trai bị tật này, trong đó 10-15% trường hợp tinh hoàn ẩn ở cả hai bên. Đôi khi tinh hoàn ẩn một bên có thể tiếp tục di chuyển xuống bìu trong năm đầu đời. Điều này rất hiếm khi xảy ra sau tuổi thôi nôi.Ở thai nhi, tinh hoàn nằm trong ổ bụng. Trước lúc chuyển dạ, cơ quan này sẽ di chuyển dần qua ống bẹn xuống bọc bìu. Bệnh tinh hoàn ẩn (cryptorchidism) xuất hiện khi tinh hoàn gặp trục trặc trong quá trình hạ từ ổ bụng xuống bọc bìu. Do nhiệt độ trong ổ bụng cao hơn nhiệt độ trong bọc bìu, nên tinh hoàn nằm lại ổ bụng dễ bị thoái hóa, gây vô sinh. Bệnh còn làm tăng nguy cơ ung thư tinh hoàn. Trẻ sinh thiếu tháng hoặc thiếu cân có nguy cơ mắc tật này cao hơn những trẻ khác. 17% trẻ có cân nặng dưới 2,3 kg bị tinh hoàn ẩn, gần 100% trẻ dưới 1 kg bị tật này. Tật tinh hoàn ẩn thường kết hợp với thoát vị vùng bẹn. Vì vậy, lúc tắm rửa, thay quần áo cho trẻ, cha mẹ nên chú ý quan sát để phát hiện những khối u, chỗ sưng bất thường ở vùng bẹn hay bìu dái. Sau 1 tuổi, nếu tinh hoàn vẫn chưa hạ xuống bìu, gia đình cần đưa con đi khám bệnh để được điều trị kịp thời. Phẫu thuật chuyển tinh hoàn xuống bìu khá đơn giản và an toàn. Hầu hết trẻ phục hồi nhanh sau mổ. Hiện một số bệnh viện của nước ta đã thực hiện việc mổ nội soi điều trị chứng tinh hoàn ẩn. BS Trần Chánh Khương