BV tư nhân đầu tiên trang bị máy chụp mạch máu xóa nền Đầu tháng 1/2003, Bệnh viện đa khoa Hoàn Mỹ (TP HCM) sẽ đưa vào hoạt động máy chụp mạch máu xóa nền (DSA) thế hệ mới. Thiết bị này giúp chẩn đoán và điều trị các bệnh lý về mạch máu ở nhiều bộ phận như: tim, phổi, thận, gan, não, tử cung, chi... Giá một lần chụp để chẩn đoán bệnh là 2-5 triệu đồng và để điều trị là 3-30 triệu đồng (tùy bệnh lý).Các bệnh lý có thể được chẩn đoán và điều trị nhờ DSA gồm: - Tắc nghẽn hoặc bất thường động mạch vành (trong thiếu máu cơ tim hoặc nhồi máu cơ tim). - Bất thường của mạch máu ở phổi. - Hẹp động mạch thận, động mạch chi. - Ung thư gan hoặc u tử cung. - U não hoặc bất thường mạch máu não. DSA có thể kết nối với internet, cho phép bác sĩ hội chẩn với các cơ sở y tế trong và ngoài nước. Thiết bị trị giá 1 triệu USD này được đặt tại cơ sở 2 của Bệnh viện (số 4 Hoàng Việt, phường 4 quận tân Bình). Đây là bệnh viện tư nhân đầu tiên ở Việt Nam và là cơ sở thứ tư của TP HCM trang bị máy DSA. Tuổi Trẻ