Việt Nam sắp thử nghiệm kiểm tra sức khỏe tiền hôn nhân Trong năm 2003, Ủy ban Dân số - Gia đình và Trẻ em (DSGĐ&TE) sẽ thực hiện dự án thử nghiệm kiểm tra sức khỏe của nam nữ thanh niên trước khi kết hôn, giúp các cặp vợ chồng sinh được con khỏe mạnh. Hoạt động này nhằm nâng cao chất lượng dân số về thể chất và nâng cao chỉ số phát triển con người Việt Nam.Theo ước tính, trong 10 năm tới, dân số Việt Nam sẽ tăng 1-1,1 triệu người/năm. Hiện Tây Nguyên là vùng có bình quân số con/bà mẹ ở độ tuổi sinh sản cao nhất nước (3,93) và vùng Đông Nam Bộ có chỉ số này thấp nhất (1,93). Thông tin nói trên được ông Khổng Văn Mẫn - đại diện Ủy ban DSGĐ&TE - đưa ra hôm qua, nhân Ngày Dân số Thế giới (26/12). Tuổi Trẻ