Rối loạn khí sắc lưỡng cực - một dạng bệnh tâm thần Những người mắc bệnh này khi thì vui vẻ thái quá, lúc lại trở nên hết sức buồn bã. Khi vui, họ xen vào câu chuyện của người khác, nói luôn mồm, thay đổi chủ đề liên tục (nội dung thường linh tinh và phi thực tế). Khi buồn, họ tỏ ra tự ti, ít nói, ít hoạt động và lười biếng.Cần hạn chế tối đa các stress trong cuộc sống. Rối loạn sắc thái lưỡng cực là dạng bệnh tâm thần mà biểu hiện đặc trưng là sự chuyển đổi khí sắc từ trầm cảm sang hưng cảm và ngược lại. Bệnh thường khởi phát vào tuổi 20 (có trường hợp 40- 50 tuổi) hoặc sau đợt căng thẳng về tâm lý. Tần suất bệnh là trên dưới 1%. Nguyên nhân gây rối loạn sắc thái lưỡng cực hiện chưa được xác định rõ. Tuy nhiên, các nghiên cứu cho thấy, bệnh liên quan đến các yếu tố sau - - - Khi có biểu hiện rối loạn sắc thái lưỡng cực, cần đến bác sĩ chuyên khoa tâm thần để xác định bệnh và điều trị kịp thời Để phòng rối loạn sắc thái lưỡng cực, cần tạo môi trường sống tình cảm hài hòa, hạn chế các yếu tố thuận lợi gây bệnh như stress, suy dinh dưỡng khi mang thai, các tai biến sản khoa và chấn thương sọ não. Từ khi còn trẻ, nên rèn luyện nhân cách và khả năng thích ứng với môi trường. Đối với các bệnh nhân đã điều trị ổn định, cần chăm sóc tâm lý để tái thích ứng, đồng thời thực hiện lao động liệu pháp để chống tái phát. Thanh Niên