Một số biện pháp giảm nhẹ triệu chứng cảm mạo Y học hiện đại vẫn chưa đủ khả năng tìm ra thuốc chữa khỏi bệnh cảm mạo. Tuy nhiên, những triệu chứng bệnh như ngạt mũi hoặc hắt hơi có thể giảm bớt nếu bạn tuân thủ các khuyến cáo của Viện Hàn lâm Bác sĩ gia đình Mỹ.Nên xúc miệng bằng nước muối ấm. - Ở nhà và tăng cường nghỉ ngơi, nhất là nếu bạn bị sốt. - Thôi hút thuốc lá và tránh hút thuốc thụ động vì khói thuốc có thể làm triệu chứng bệnh nặng thêm. - Không uống rượu. - Xúc miệng nước muối vài lần mỗi ngày để giảm chứng đau họng. Thu Thủy