Ăn cá mỗi tháng một lần đủ để giảm nguy cơ đột quỵ Nam giới dùng khoảng 85-140 g cá 1-3 lần mỗi tháng giảm được 43% nguy cơ đột quỵ. Nguy cơ này không giảm thêm cả khi dùng cá thường xuyên hơn. Kết luận nói trên được các nhà khoa học tại Đại học Harvard (Mỹ) đưa ra sau khi tiến hành nghiên cứu trên 43.000 nam nhân viên y tế trong vòng 12 năm.Axit béo omega-3 có mặt trong phần lớn các loại cá. Các con số này liên quan tới đột quỵ dạng thiếu máu (loại đột quỵ phổ biến nhất, do mạch máu bị tắc). Không thấy có mối liên hệ giữa lượng cá ăn vào và tần suất đột quỵ do xuất huyết. Nghiên cứu đăng trên Tạp chí Hội Y khoa Mỹ số ra hôm qua. Phần lớn các loại cá đều chứa axit béo omega-Anh, có khả năng làm giảm lượng chất béo trong máu (liên quan tới bệnh tim mạch), và ngăn ngừa hiện tượng đông máu. Nhiều nghiên cứu trước đó đã chỉ rõ lợi ích của việc ăn cá vài lần mỗi tuần đối với tim mạch. Một công trình công bố năm ngoái cho thấy, phụ nữ dùng khoảng 110 g cá 2-4 lần/tuần giảm được 48% nguy cơ đột quỵ. Nguy cơ này giảm ít hơn ở những người dùng cá 1 lần/tuần hoặc thưa hơn. Theo khuyến cáo của Hội Tim mạch Mỹ, mỗi tuần bạn nên dùng 2 phần ăn (serving) cá. Thu Thủy