Iitaly cấm hút thuốc lá ở nơi công cộng Chính phủ Italy vừa thông qua đạo luật mới, cấm hút thuốc ở hầu hết các cơ sở công cộng. Người bị bắt vì tội hút thuốc tại rạp chiếu phim, sân bay, nhà hàng… sẽ bị phạt 25-250 USD. Số tiền này tăng gấp đôi nếu ở nơi hút thuốc có phụ nữ mang thai hoặc trẻ em dưới 12 tuổi.Hút thuốc lá ở viện bảo tàng cũng sẽ bị phạt nặng. Ngoài ra, các nhà hàng và quán bar cho phép khách hàng hút thuốc lá sẽ bị phạt 2.000 USD nếu không có phòng hút thuốc riêng và hệ thống thông khí. Bộ trưởng Y tế Italy cho biết như vậy hôm thứ hai. Nếu được Hạ viện chấp thuận, luật mới sẽ bắt đầu có hiệu lực trước khi kết thúc năm nay. Riêng các quán bar và nhà hàng còn có 1 năm để chuẩn bị. Trong tổng số 58 triệu người dân Italy, 13 triệu (khoảng 22%) hút thuốc và 9 triệu từng hút thuốc. 33% nam giới và 17% phụ nữ hút thuốc, với số lượng trung bình 14 điếu mỗi ngày. Điều tra mới đây tại Italy cho thấy, 75-80% những người hút thuốc nói họ sẽ bỏ hút. Thu Thủy