Chế độ ăn cho người bị viêm túi mật và sỏi mật Trong thời kỳ các bệnh trên đang tiến diễn, bệnh nhân nên kiêng mỡ và chất béo hoàn toàn hoặc ăn tối đa 40 g/ngày. Nguyên nhân là do chất mỡ có thể kích thích làm túi mật co rụt lại, khiến bệnh nhân đau đớn dữ dội. Sau khi bệnh chuyển biến tốt, có thể ăn 40-50 g mỡ mỗi ngày.Bơ là thực phẩm kiêng kỵ đối với bệnh nhân viêm túi mật. Viêm túi mật và sỏi mật thường là nhân quả của nhau, xuất hiện trên cùng một người. Trong phòng trị 2 bệnh này, việc thực hiện chế độ ăn thích hợp đóng một vai trò quan trọng. Đối với bệnh nhân vừa phẫu thuật, chế độ ăn hợp lý cũng góp phần làm giảm đau và giúp phục hồi nhanh. Sau đây là một số điều cần lưu ý trong việc ăn uống của người bị viêm túi mật hoặc sỏi mật: - - - - - Tránh dùng rượu bia và các chất kích thích (cà phê, trà), các gia vị nóng như tiêu, ớt... - Mỗi ngày nên ăn 4-5 bữa, mỗi bữa một lượng nhỏ thức ăn. - Đối với người bị bệnh nặng trong giai đoạn cấp tính, cần kiêng ăn. Khi bệnh đã đỡ hơn, nên sử dụng các thức ăn lỏng (chủ yếu là hợp chất đường). Sau đó, có thể ăn dạng hồ đặc hoặc cơm nát. Đặc biệt cần kiêng các thực phẩm có hàm lượng cholesterol cao như lòng đỏ trứng, thịt mỡ, nội tạng động vật... BS