Chữa mùi hôi cơ thể bằng thảo dược Theo Đông y, mùi thân thể phụ thuộc vào tình trạng của hệ thống chức năng bên trong. Nếu như âm dương cân bằng, khí huyết điều hòa, cơ thể sẽ phát ra hương khí (mùi thơm). Còn nếu phủ tạng, kinh lạc bị rối loạn, tà khí bế tắc ở bên trong, cơ thể sẽ phát ra xú khí (mùi hôi khó chịu).Gừng là vị thuốc chữa hôi nách rất hiệu nghiệm. Chẳng hạn, tình trạng đường tiêu hóa bị tích trệ, phổi hoặc dạ dày bị bệnh thường dẫn đến miệng hôi. Khi cơ thể bị thấp nhiệt úng tắc bên trong, các tuyến mồ hôi lớn (ở nách, âm hộ, vùng vú) sẽ phát ra trọc khí, rất khó chịu. Các bài thuốc Đông y chữa mùi hôi cơ thể ngoài tác dụng hương thân còn phải có tác dụng tịch uế. Sau đây là một số bài thuốc dễ sử dụng: 1. Thuốc uống trừ xú khí - - 2. Thuốc bôi ngoài chữa hôi nách - - - Lương y