Làm thế nào để tóc bạn sạch gầu? Nếu bạn luôn cảm thấy bối rối vì những vẩy trắng rơi trên vai áo màu đen, chớ nên bỏ qua rắc rối này. Theo các chuyên gia y tế tại Đại học Minnesota (Mỹ), khi không được điều trị, gầu sẽ ngày một nặng thêm.Gội thường xuyên giúp đầu ít gầu hơn. Để đầu sạch gầu, hãy áp dụng các phương pháp sau: - Gội đầu thường xuyên, nếu có thể thì làm như vậy hằng ngày. Gầu thường xuất hiện khi da đầu tiết ra nhiều chất dầu, vì vậy nên dùng shampoo loại nhẹ vì nó giúp kiểm soát lượng dầu mà không làm gầu tăng. - Nếu phương pháp trên không mang lại hiệu quả, hãy chuyển sang dùng shampoo trị gầu, nên xoa dầu gội hai lần. Nên dùng phối hợp shampoo chống gầu với thuốc xả (conditioner) chống gầu để tăng hiệu quả điều trị. - Đối với những trường hợp "khó trị", có thể dùng loại shampoo chứa hắc ín, gội xen kẽ với dầu thường. - Không nên lo nghĩ về gầu vì tâm trạng lo lắng có thể làm khởi phát hoặc trầm trọng thêm hiện tượng có gầu. Thu Thủy