Các biện pháp làm giảm chứng đỏ mắt Vào cuối ngày, ở phần lòng trắng của mắt thường xuất hiện các vết đỏ. Nguyên nhân thường gặp nhất chính là sự thiếu ngủ. Theo các chuyên gia y tế tại Bệnh viện Scripps ở La Jolla (Mỹ), nhắm mắt trong 7-8 giờ giúp bồi phụ nước cho mắt, khiến nó đỡ đỏ.Sau đây là một số biện pháp khác mà bạn có thể thực hiện để làm giảm chứng đỏ mắt: - Nếu bạn thích dùng các loại thuốc nước (eye drop) để làm mắt trong sáng hơn, hãy sử dụng chúng một cách có chừng mực. Nguyên nhân là do những thuốc này chứa các thành phần làm co mạch máu (nhưng chỉ có tác dụng trong một thời gian ngắn), và phần lớn lại gây phản tác dụng. Một khi thuốc trôi đi hết, chứng đỏ mắt sẽ xuất hiện trở lại và thậm chí còn trầm trọng hơn trước. - Nước mắt nhân tạo, có bán tại các hiệu thuốc, giúp giảm chứng đỏ mắt do khô mắt gây ra. Loại này không làm co mạch máu nên có thể dùng thường xuyên. - Nhắm mắt lại rồi đặt lên phía trên một khăn ướt và lạnh. Điều này giúp mạch máu co lại mà không gây phản tác dụng. Hơn nữa, nước sẽ làm tăng độ ẩm của mắt. Thu Thủy