Những điều bạn muốn biết về hoạt động giới tính nhưng ngại hỏi (phần 66) Tại sao bệnh lậu ở hệ sinh dục lại không được loại trừ bằng cách nhỏ dung dịch nitrat bạc hoặc pommade pénicilline?Theo quan điểm khoa học, bệnh lậu có thể được loại trừ một cách nhanh chóng và hữu hiệu, không tốn thêm tiền bạc hoặc thời giờ, bệnh giang mai có thể trở thành chuyện của quá khứ. Cả hai bệnh này đều được các bác sĩ biết rõ, được chẩn đoán một cách dễ dàng bởi những xét nghiệm rẻ tiền, đáng tin cậy ở phòng thí nghiệm. Trong lịch sử y học đã có nhiều bệnh vốn được coi là nan y nhưng cuối cùng cũng bị tiêu diệt. Thương hàn là một thí dụ điển hình. Đã có lúc, bệnh này là một mối đe dọa nghiêm trọng ở nhiều nước trên thế giới; nhưng rốt cục nó đã rút lui. Rào cản thật sự chính là tâm lý. Trong một thời gian dài, bệnh hoa liễu đã được xem là sự trừng phạt đối với những kẻ tội lỗi. Sự tỉnh ngộ đến trong Chiến tranh thế giới thứ 2, khi rất nhiều binh sĩ châu Âu mắc bệnh hoa liễu. Những người bảo vệ đạo đức bắt tay vào hành động với sự hăng say thường lệ. Một binh sĩ mắc bệnh hoa liễu sẽ được xem là tội phạm, nếu tìm cách điều trị thì anh ta sẽ bị trừng phạt. Nhưng sau những cuộc thương nghị vội vàng, các điều lệ đã được đảo ngược và binh sĩ sẽ bị trừng phạt nếu không chịu đi trị bệnh. Các bao cao su và thuốc pénicilline được cung cấp miễn phí trước và sau khi "hành sự". Kết quả là bệnh hoa liễu trong quân đội hầu như đã bị tiêu diệt hoàn toàn. Sau đó, những rào cản đạo đức giả sụp đổ. Chiến dịch chống bệnh hoa liễu được phổ biến qua radio, TV, báo chí, vỏ bao diêm... Kết quả tốt là nhiều bệnh hoa liễu gần như bị đánh gục. Do người ta tin rằng, nhờ có pénicilline, không một ai phải sợ bệnh hoa liễu nữa nên mọi người đều quên sợ. Họ cũng quên luôn pénicilline. Vi trùng gây ra các bệnh hoa liễu là những cơ thể nguyên thủy; chúng không nhớ, cũng không quên, chỉ biết lan tràn; và chúng lan tràn thật. Cùng thời điểm đó, thuốc viên tránh thai xuất hiện, tháo gỡ rào cản cuối cùng đối với sự phóng túng trong tình dục (khi không còn nguy cơ mang thai và mắc bệnh hoa liễu thì còn sợ gì nữa?). Vì nguyên nhân nào không biết, các cuộc tiếp xúc giữa những tay đồng tính luyến ái nam cũng tăng lên 10 lần. Các cuộc gặp gỡ trong giới này thường rất ngẫu nhiên, nhiều người thậm chí không biết gì về nhau nên việc theo dõi, kiểm soát bệnh tật càng trở nên khó khăn. Rồi đến lúc các thanh thiếu niên đua nhau tham gia vào cơn lốc tự do tình dục. Nhiều cô cậu muốn "vào đời" để ăn chơi cho thỏa thích với bất cứ giá nào, không một thứ gì có thể ngăn lại được, sẵn sàng lên giường vào bất cứ lúc nào với bất cứ ai. Đối với những người này, tình dục không cần kinh nghiệm cũng không cần sự kiềm chế. Phần bi thảm ở đây là, vì tuổi đời non nớt, hiếm khi chúng biết đến các bệnh tình dục. Ngay cả nếu nghi ngờ mình mắc bệnh, các thiếu niên cũng gặp khó khăn trong việc điều trị. Không một bác sĩ nào nhận chữa bệnh cho một đứa trẻ khi không có sự đồng ý của cha mẹ; cũng không một cô cậu nào muốn cha mẹ biết rằng mình mắc bệnh hoa liễu. Hơn nữa, ngay cả việc nhờ cha mẹ giúp đỡ cũng không đơn giản vì những thanh thiếu niên này thường tự ý bỏ đi lêu lỏng, không liên lạc với gia đình. ( LTS: "