40% thiết bị y tế sử dụng ở VN sẽ là hàng nội vào 2005 Đó là mục tiêu của Chính sách quốc gia về trang thiết bị y tế giai đoạn 2002-2010, được Bộ Y tế công bố sáng nay tại Hà Nội. Trước mắt, sẽ ưu tiên các sản phẩm thông dụng phục vụ y tế cơ sở, y tế học đường và gia đình, chương trình dân số, chăm sóc sức khỏe ban đầu, dụng cụ sử dụng một lần.Theo chính sách này, việc nhập khẩu trang thiết bị y tế sẽ được giảm dần. Đến 2010, các trang thiết bị y tế do Việt Nam sản xuất sẽ phải đủ để đủ đáp ứng 60% nhu cầu trong nước, chỉ cần nhập những sản phẩm mà ta chưa sản xuất được. Bộ trưởng Bộ Y tế Trần Thị Trung Chiến cho biết, hiện nay các trang thiết bị y tế được sản xuất trong nước còn nghèo nàn về chủng loại, chất lượng chưa cao. Nguyên nhân là các cơ sở chưa được đầu tư đầy đủ về vốn và công nghệ. Để khắc phục tình trạng này, ngoài việc tăng cường nguồn vốn, Bộ chủ trương đẩy mạnh hình thức liên doanh với nước ngoài; phấn đấu đến năm 2010 sẽ có ít nhất 10 cơ sở liên doanh sản xuất thiết bị y tế công nghệ cao. Chính sách quốc gia về trang thiết bị y tế giai đoạn 2002-2010 cũng đề ra một số mục tiêu như: Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Lê Ngọc Trọng, một trong các giải pháp tốt để hiện đại hóa trang thiết bị y tế ở Việt Nam là coi Ông Trọng cũng cho biết, từ nay đến 2010, Bộ Y tế sẽ từng bước xây dựng các trung tâm y tế chuyên sâu cho từng khu vực (ưu tiên vùng sâu). Hiện cả nước đã có 2 trung tâm y tế chuyên sâu ở Hà Nội và TP HCM. Tại Huế, một cơ sở tương tự cũng đã bắt đầu được triển khai xây dựng. Thanh Nhàn