Nicotin kích thích sự phát triển của ung thư phổi Lần đầu tiên, các nhà khoa học Anh phát hiện ra rằng, nicotin - thành phần gây nghiện của thuốc lá - chính là thủ phạm nguy hiểm hàng đầu gây ung thư ở người hút. Phát hiện này khiến người ta phải xem lại vấn đề an toàn trong sử dụng lâu dài các phương tiện cai thuốc như băng dán, thuốc xịt mũi và kẹo cao su chứa nicotin.Hút thuốc là tự làm giảm tuổi thọ của mình. Thuốc lá được coi là nguyên nhân gây ung thư phổi, bàng quang, tuyến tụy, thận và phổi. Từ trước tới nay, các nhà khoa học vẫn cho rằng, cao thuốc và các hóa chất trong thuốc lá là những tác nhân gây ung thư. Cơ chế hoạt động của chúng là tạo nên những biến đổi di truyền, kích thích sự hình thành và phát triển của khối u. Trong nghiên cứu mới đây, các nhà khoa học tại Viện ung thư Quốc gia Anh phát hiện ra rằng, Phát hiện này có ý nghĩa đặc biệt, giúp đề ra hướng mới trong điều trị và phòng ngừa ung thư phổi bằng thuốc kháng nicotin. Nghiên cứu đăng trên Tạp chí Điều tra Lâm sàng của Anh số ra hôm qua. Thu Thủy