Bé trai 10 tuổi đỡ đẻ cứu cả mẹ lẫn em Trong tình huống nguy cấp, Jayden Fontenot (Mỹ) dũng cảm đỡ đẻ cho mẹ và lấy dụng cụ hút mũi giúp em trai không chết ngạt.Mới 10 tuổi, Jayden Fontenot đã trở thành anh hùng khi cứu sống cùng lúc cả mẹ lẫn em trai Daxx. Jayden bên mẹ và em trai. Ảnh:  Không kịp chuẩn bị bởi ngày dự sinh là 20/9, Ashley vô cùng lo lắng. Thời điểm ấy, chồng cô "Khi Jayden trở lại phòng tắm, con hít sâu rồi nói tôi hãy hướng dẫn con những việc cần làm. Thằng bé không hề sợ hãi", Ashley nhớ lại. Bị chảy máu, cô hoảng loạn, không kìm được nước mắt. Thế nhưng sự can đảm của Jayden đã giúp Ashley lấy lại bình tĩnh. Một vấn đề khác xảy đến. Daxx chào đời mà không thở được. Nhanh trí, Jayden lập tức vào bếp lấy dụng cụ hút mũi Ashley vẫn hay dùng cho con gái Remi 11 tháng tuổi và giúp mẹ bơm khí vào mũi, miệng em. Kết quả, Daxx bắt đầu thở được ngay lúc đội ngũ y tế có mặt. Chồng Ashley bên 3 con. Ảnh:   Nhờ hành động dũng cảm của mình, Jayden được thị trưởng tuyên dương trước toàn trường. Ngày 11/8 trở thành ngày