Phát hiện vi khuẩn gây chết người trong thực phẩm Viện Vệ sinh Y tế Công cộng TP HCM thông báo vừa tìm thấy vi khuẩn listeria monocytogenes (listeria) trong sản phẩm thịt gà tươi sống bán trên địa bàn. Listeria xếp hàng đầu trong các loại vi khuẩn giết người, với 20% người nhiễm bị tử vong.Theo dõi tập tính của listeria tại Viện Vệ sinh y tế Công cộng. Thạc sĩ Nguyễn Đỗ Phúc, Trưởng bộ phận Xét nghiệm (Viện Vệ sinh Y tế Công cộng), cho biết, viện quyết định lấy mẫu thực phẩm xét nghiệm tìm listeria sau khi được tin về vụ ngộ độc ngày 12/10 ở Mỹ, với 143 nạn nhân, trong đó có 23 người chết. Thủ phạm gây ngộ độc là món thịt gà bị nhiễm vi khuẩn listeria của tập đoàn Pilgrim's Pride. Bộ phận xét nghiệm đã mua ngẫu nhiên các mẫu thịt tươi như bò, gà, lợn tại chợ Hòa Bình (quận 5), chợ Hưng Phú (quận 8) và chợ Nancy (quận 5) về phân tích. Kết quả là 23% mẫu thịt gà nhiễm listeria với số lượng 45-136 vi khuẩn trên 1 g thịt; không thấy có listeria trong các mẫu thịt bò, lợn. Ông Nguyễn Xuân Mai - Phó viện trưởng Viện Vệ sinh y tế công cộng - cho biết, sắp tới Viện Vệ sinh Y tế Công cộng TP HCM sẽ tiến hành tầm soát listeria trên diện rộng với 3 khía cạnh sau: - Xét nghiệm sản phẩm ở thị trường của nhiều địa phương, xem vùng nào có tỷ lệ nhiễm cao để khoanh vùng. - Kiểm tra các khu chăn nuôi, nuôi trồng để xem môi trường nào, quy trình nuôi trồng nào có nguy cơ lây nhiễm cao. - Kiểm tra khâu chế biến, bảo quản thực phẩm để xem có nguy cơ nhiễm listeria từ các quy trình này hay không. Ông Nguyễn Xuân Mai cũng cho biết, ở nước ta, chưa có nghiên cứu đầy đủ nào về vi khuẩn này. Tại Mỹ, bệnh thường xảy ra lẻ tẻ, nhưng vài năm trở lại đây đã có một vài vụ dịch, xảy ra ở tất cả các mùa. Theo thống kê của một trận dịch gần đây, tỷ lệ tử vong vì nhiễm listeria là 11% ở người dưới 40 tuổi, và 63% ở người trên 60 tuổi. Vi khuẩn listeria sống chủ yếu trong đất, nước, bùn lầy, cỏ khô ủ men. Từ môi trường, nó xâm nhập cơ thể vật nuôi và phát triển trong đường ruột Vi khuẩn listeria thường gây viêm não hoặc màng não, sẩy thai, nhiễm khuẩn huyết ( Tình trạng nhiễm listeria ở thai phụ có thể gây thai chết lưu; trẻ nếu được sinh ra sẽ rất dễ bị nhiễm khuẩn huyết hoặc viêm màng não. Tỷ lệ tử vong ở những trẻ sơ sinh có mẹ nhiễm vi khuẩn này là 30-50%. Listeria truyền từ mẹ sang con không chỉ ở thời kỳ mang thai mà cả khi sinh nở (do trẻ tiếp xúc với đường sinh dục của mẹ). Để phòng ngừa listeria, chỉ nên sử dụng các sản phẩm thịt đã nấu chín kỹ, các sản phẩm sữa đã qua tiệt trùng; tránh tiếp xúc với những nguồn lây bệnh cao như thịt tái, pho mát chưa qua chiếu xạ, rau sống không được rửa sạch... Người Lao Động