BV Thống Nhất chữa loạn nhịp tim bằng phương pháp mới Từ tháng 3/2000 đến nay, Bệnh viện Thống Nhất TP HCM đã áp dụng phương pháp cắt đốt trong buồng tim để điều trị cho 152 bệnh nhân bị loạn nhịp tim. Tỷ lệ thành công là 100% đối với chứng nhịp nhanh nút nhĩ thất và 96% đối với chứng WPW (một dạng loạn nhịp bẩm sinh).Các bác sĩ đang thực hiện thủ thuật cắt đốt trong buồng tim cho một bệnh nhân. Ở những người bị loạn nhịp tim, chỉ cần một xúc cảm nhỏ cũng đủ làm tim đập nhanh lên. Bình thường, tim đập khoảng 80 lần/phút, nhưng trong cơn loạn nhịp, con số này có thể lên đến 150 lần/phút, thậm chí hơn 200 lần/phút. Cơn rối loạn nhịp tim thường xảy ra bất chợt khiến bệnh nhân không lường trước được. Để đề phòng, họ phải uống thuốc thường xuyên. Phương pháp này vừa tốn kém vừa không thể giải quyết triệt để căn bệnh. Bệnh nhân không thể làm được một số ngành nghề như phi công, diễn viên, vận động viên... Đối với loại loạn nhịp nhanh trên thất bẩm sinh, nếu không điều trị dứt, sẽ gây phiền toái suốt đời. Với phương pháp cắt đốt, bệnh loạn nhịp tim có thể được chữa khỏi hoàn t Bác sĩ Tôn Thất Minh, một trong hai chuyên gia của Bệnh viện Thống Nhất được đào tạo ở nước ngoài về phương pháp cắt đốt, cho biết, do được gây tê nên bệnh nhân vẫn có thể trò chuyện với bác sĩ trong suốt thời gian thực hiện thủ thuật (trung bình 2-4 giờ). Kỹ thuật này ít gây đau và mất máu, không để lại sẹo dài, bệnh nhân có thể xuất viện sau 2 ngày. Tỷ lệ biến chứng (tổn thương mạch máu, tràn dịch màng tim) là 1-4%, tỷ lệ tử vong dưới 1%. Phương pháp cắt đốt có thể tiến hành cho những bệnh nhân từ 5 tuổi trở lên, Bác sĩ Minh cũng cho biết, chi phí cho mỗi ca điều trị loạn nhịp tim bằng cắt đốt tại Bệnh viện Thống Nhất là 7 triệu đồng (chỉ bằng 1/17 so với Singapore và 1/27 so với Mỹ, Pháp). Để có thể áp dụng kỹ thuật trên, bệnh viện đã đầu tư hệ thống trang thiết bị chuyên dụng trị giá 160.000 USD. (Theo