Những điều bạn muốn biết về hoạt động giới tính nhưng ngại hỏi (phần 70) Loại kích thích tố nào được dùng để thay thế oestrogen do buồng trứng sản xuất?Oestrogen, từ bất cứ nguồn nào khác. Một nguồn thông thường là nước tiểu của người (vì những phụ nữ có các buồng trứng đang hoạt động vẫn thải ra một lượng tương đối lớn oestrogen trong nước tiểu của họ). Các phụ nữ mãn kinh đã được điều trị một cách hiệu quả bằng kích thích tố trích từ nước tiểu người và ngựa. Có lẽ nước tiểu của chim cánh cụt cũng đem lại kết quả tốt, nếu có thể kiếm được. Oestrogen thậm chí còn được tổng hợp từ đậu nành nữa. Hầu hết các phụ nữ dùng kích thích tố dạng viên để uống. Nhiều người khác lại thích tiêm. Có người đề nghị cấy những viên nhỏ dưới da. Điều quan trọng là nó đi vào máu và được phân phố khắp cơ thể. Mặt khác, có lẽ việc duy trì suốt đời loại kích thích tố này có thể bảo vệ người phụ nữ khỏi bệnh ung thư vú và tử cung. Nó còn giúp cơ thể chống một số bệnh trầm trọng khác nữa. Oestrogen giúp chống lại những cơn đau tim. Rất ít người có lượng oestrogen bình thường mà lại là nạn nhân của một cơn đau tim. Khi mãn kinh, phụ nữ bắt đầu chết vì bệnh tắc động mạch vành, một bệnh hiếm gặp thời trẻ. Vài chục năm trước, để điều trị cho nam giới bị bệnh động mạch, các bác sỹ đã thử dùng oestrogen liều cao. Tất cả những người đàn ông được điều trị bằng oestrogen đều mắc chứng lớn vú và mất hoàn toàn sự thích thú trong sinh hoạt tình dục. Kế tiếp là chứng bất lực hoàn toàn. Và thế là các bệnh nhân quyết định rằng thà chấp nhận nguy cơ đau tim còn hơn. Oestrogen cũng giúp phụ nữ mãn kinh chống lại chứng xơ cứng động mạch. Đặc biệt, oestrogen giúp phòng trị chứng loãng xương. Khi mãn kinh, do thiếu kích thích tố này, chất canxi và lân dần dần rút ra khỏi xương. Tiến trình này giống như rút hồ ra khỏi khoảng giữa các viên gạch trong một bức tường, khiến bức tường vẫn đứng nhưng đã yếu đi. Thiệt thòi nhất là các đốt xương sống, phải chịu toàn bộ sức nặng của cơ thể. Sau một thời gian, chúng có thể đổ sụp xuống, từ đốt này đến đốt khác, như những con cờ Domino. Tiến trình này xảy ra một cách thầm lặng và gần như không gây đau đớn gì, quá lắm bệnh nhân cũng chỉ than phiền về một bệnh đau lưng nhẹ mà thôi. Khi các đốt xương sống sụp xuống, người phụ nữ thật sự giảm chiều cao (giảm 1,27 cm hoặc hơn nữa mỗi năm). Rõ ràng các kích thích tố không thể gắn liền các xương gãy trở lại nhưng chúng có thể làm quá trình này ngừng hay chậm lại. ( LTS: "