Cha tiểu đường, con nhẹ cân Nghiên cứu của Anh cho thấy, khi mới sinh, con của những người đàn ông bị tiểu đường type 2 thường nhẹ hơn khoảng 168 g so với con của những người đàn ông không bị bệnh này. Trong khi đó, hiện tượng sinh con nhẹ cân lại không được ghi nhận ở phụ nữ tiểu đường.Các nhà nghiên cứu tại Viện sức khỏe Trẻ em tại London và Đại học Bristol đưa ra kết luận trên sau khi tiến hành điều tra trên 11.000 nam giới và phụ nữ ở độ tuổi 41. Tất cả đều sinh vào tuần đầu tiên của tháng 3 năm 1958. Theo các nhà khoa học, chưa thể nói rằng có mối liên hệ trực tiếp giữa bệnh tiểu đường type 2 ở cha và sự giảm trọng lượng khi sinh ở con, nhất là khi vai trò của nam giới trong sự phát triển thai nhi là hết sức khiêm tốn. Hơn nữa, nhiều ông bố lại sinh con khi còn chưa có những biểu hiện rõ ràng của bệnh. Tuy nhiên, sự khác biệt về di truyền (cùng lúc quy định khả năng bị tiểu đường type 2 và sinh con nhẹ cân) ở một số người có thể là nguyên nhân dẫn tới tình trạng trên. Thu Thủy