180 bệnh thông thường: Cách phòng ngừa và chữa trị (phần 157) Có hành vi tự tửNếu bị suy sụp tinh thần hoặc cảm thấy bị bế tắc hoàn toàn, đôi khi người ta có thể nghĩ đến liều mạng. Những tư tưởng về tự tử chỉ thoáng qua thì không sao, nhưng nếu những tư tưởng ấy diễn ra liên tiếp hoặc biến thành dự định thì đó là một vấn đề rất nghiêm trọng Người đang có ý định tự tử thường không quyết định được là nên sống hay chết. Với sự giúp đỡ của bạn bè, người thân, người đó có thể chọn lấy sự sống. Khi ai đó bị khủng hoảng đời sống nghiêm trọng hoặc bị suy sụp tinh thần, họ thường có những dấu hiệu sau: - Cảnh báo bằng lời nói, 80% người tự tử đều lưu ý một người nào đó về ý định của mình. - Ưu tư trước cái chết. Người tự tử có thể nói, đọc, viết về cái chết. - Có những nỗ lực trước khi tự tử. Các nỗ lực này thường bị thất bại. - Cho đi những tài sản được cho, tặng. Nếu bạn biết một người có tư tưởng tự tử, không nên để người đó uống rượu. Nên xác định xem nguy cơ tự tử có ở mức cao không. Tự hỏi mình hoặc người khác xem: - Người đó có cảm thấy tự tử là một sự liều lĩnh không? - Người đó có cảm thấy còn một giải pháp nào nữa không? - Người đó có ý định tự tử không? - Người đó có ý định tự tử như thế nào và khi nào? Nên nhờ một người mà bạn tin tưởng ở lại với người có ý định tự tử cho tới khi khủng hoảng đi qua; khuyến khích người đó tìm sự trợ giúp chuyên môn. Không nên tranh luận hoặc thách đố người đang có ý định tự tử. Đừng bỏ qua các dấu hiệu cảnh báo hoặc cho là người có ý định tự tử sẽ không hành động. Hãy nói về hoàn cảnh của họ một cách hết sức cởi mở, thể hiện sự cảm thông và thương xót. Cần gọi điện thoại cho cơ quan y tế gần nhất hoặc tìm dịch vụ cấp cứu nếu biết hoặc nghi ngờ một người đang tìm cách tự tử. ( LTS Cuốn sách không thể thay thế hoàn toàn sự giúp đỡ của giới y tế chuyên môn. Tuy nhiên, nó cung cấp cho bạn những kiến thức cơ bản để có thể hợp tác với bác sĩ trong việc chăm sóc sức khỏe của bản thân và gia đình".