Thái Lan ngăn chặn tai nạn giao thông bằng... massage Chính phủ nước này hy vọng giảm được số tai nạn giao thông trên đường cao tốc bằng cách cung cấp dịch vụ massage tại các trạm xăng cho cánh tài xế, vốn đã quá mệt mỏi và căng thẳng sau những chặng đường dài. Trong vòng 1 giờ, với 5 USD, bạn sẽ được massage toàn thân, và với 3 USD chân bạn sẽ được xoa bóp chu đáo.Massage giúp bạn lấy lại sự tỉnh táo. Sáng kiến này vừa được Vụ Y tế Cổ truyền thuộc Bộ Y tế Công cộng Thái Lan công bố vào tuần trước và hiện đã được áp dụng tại một số trạm xăng ở Bangkok. Nếu thành công, mô hình nói trên sẽ được nhân rộng trên hệ thống đường cao tốc trong cả nước. Bác sĩ Wichai Chokwiwat, chuyên gia của Vụ, giải thích: "Massage thư giãn giúp cánh tài xế chống lại sự mệt mỏi tốt hơn cả uống cà phê. Khi đi đường dài, việc tìm nhà trọ để nghỉ là rất bất tiện. Nếu có dịch vụ massage tại các trạm xăng thì trong vòng 1 giờ, lái xe có thể thư giãn cơ bắp và chợp mắt khi nhân viên tiến hành xoa bóp. Lúc tỉnh dậy, họ sẽ cảm thấy sảng khoái và có thể tập trung để lái xe. Điều này giúp làm giảm tai nạn". Tai nạn giao thông đang là vấn đề nhức nhối ở Thái Lan. Chỉ trong 5 ngày cuối năm (27-31/12/2002), các vụ đâm xe đã khiến 438 người chết và hơn 24.000 người bị thương (nghĩa là hơn 200 người bị thương mỗi giờ). Mỗi ngày, trên các đường phố của thủ đô Bangkok, có hơn 2,6 triệu xe cộ lưu hành. Con số này liên tục gia tăng với tốc độ 481 chiếc/ngày. Mỗi tháng, một tài xế tại thủ đô ở trong xe của mình khoảng 22 ngày. Thu Thủy