Tin vắn ngày 4/1 Năm 2003: Ngành y tế TP HCM đầu tư gần 112 tỷ đồng cho 13 dự án lớn *Các khoa bán công tại TP HCM thu hút gần 70.000 bệnh nhân *Bệnh viện Chợ Rẫy có thêm hai kính hiển vi phẫu thuật *Y tế Cần Thơ tiếp nhận tài trợ 770 triệu đồng *Đoàn tàu sức khỏe Trung Quốc đã thay thủy tinh thể cho 601 bệnh nhân.Đến cuối tháng 12/2002, Sở Y tế TP HCM đã ký hợp đồng tín dụng cho 13 trong tổng số 18 dự án nâng cấp các bệnh viện lớn Hiện nay, đã có một dự án hoàn thành và đưa vào sử dụng, đó là Bệnh viện Răng Hàm Mặt với vốn đầu tư gần 11 tỷ đồng. Tuổi Trẻ Đến nay, đã có 2 bệnh viện công lập thuộc Sở Y tế TP HCM mở khoa Bán công Kể từ ngày hoạt động chính thức (6/2001) đến nay, khoa Bán công Bệnh viện Mắt đã thu hút được gần 67.000 lượt người đến khám, thực hiện gần 6.000 ca mổ theo các phương pháp hiện đại như laser, Phaco; số tiền thu được là 30 tỷ đồng. Khoa Mắt Bán công ở Bệnh viện Nguyễn Trãi tuy mới hoạt động từ ngày 6/2002 nhưng cũng đã có gần 2.000 lượt người đến khám và thực hiện 270 ca mổ kỹ thuật cao, số tiền thu về trên 1 tỷ đồng. Khoa Ngoại thần kinh Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM vừa tiếp nhận 2 kính hiển vi phẫu thuật Ngày 2/1, Chiều 2/1, " Chương trình này không chỉ tăng cường tình hữu nghị giữa Việt Nam - Trung Quốc mà còn giúp các bác sĩ 2 nước trao đổi kinh nghiệm chuyên môn trong điều trị đục thủy tinh thể. Người Lao Động