Giáo sư Phạm Khuê từ trần Sau một thời gian điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai, giáo sư Phạm Khuê đã tạ thế lúc 6h30' ngày 2/1. Lễ viếng bắt đầu từ 8h đến 12h30' ngày 7/1 tại Nhà tang lễ Bộ Quốc phòng. Lễ truy điệu lúc 12h30' cùng ngày, an táng tại Nghĩa trang Mai Dịch, Hà Nội.Giáo sư Phạm Khuê sinh ngày 7/8/1925 tại Hà Nội. Ông là ủy viên Ủy ban trung ương Mặt trận tổ quốc, Chủ tịch Hội Người cao tuổi, Chủ tịch Hội Bảo trợ người tàn tật và trẻ mồ côi, Phó chủ tịch Tổng hội Y Dược học Việt Nam, Viện trưởng Viện Lão khoa, Chủ nhiệm bộ môn Nội Đại học Y Hà Nội, Phó chủ tịch Hội Nội khoa Việt Nam, Thường vụ Trung ương Hội Y học dân tộc Việt Nam, Phó chủ tịch Hội Lão khoa các nước có sử dụng tiếng Pháp... Giáo sư đã được Nhà nước trao tặng Huân chương Độc lập hạng nhì, Huân chương kháng chiến chống Mỹ cứu nước hạng nhất, Huân chương Lao động hạng nhất, Huân chương Chiến sĩ vẻ vang... (Theo