Những điều cần biết về tây dương sâm Đó là loại sâm mọc ở Mỹ, Canada, Pháp, còn được gọi là dương sâm, tây sâm, Hoa Kỳ sâm (tên khoa học là Panax quinquefolium L.). Theo y học cổ truyền, tây dương sâm cũng công hiệu tương tự như nhân sâm nhưng không bổ bằng.Tây dương sâm có hình dáng mập hơn nhân sâm. Tuy nhiên, do có tính lạnh, lại bổ khí và nhuận táo nên tây dương sâm có thể dùng cho những người ôn nhiệt; trong khi nhân sâm tuy đại bổ nguyên khí nhưng tính ôn táo, dễ gây "thượng hỏa", khiến những người ôn nhiệt không thể tiếp nhận. Tây dương sâm có ưu thế về bổ dưỡng phế âm, thanh hư hỏa, dưỡng vị sinh tân nên đặc biệt thích hợp trong mùa hè, khi thời tiết nóng nực, cơ thể dễ mất nhiều mồ hôi, làm phát sinh các chứng miệng khô họng khát, mệt mỏi, sức làm việc giảm sút, chán ăn, tiểu tiện sẻn đỏ, đại tiện dễ táo kết. Loại sâm này có hình dáng khá giống nhân sâm. Tuy nhiên, có thể nhận biết tây dương sâm dựa trên một số đặc điểm sau: - Thân chính hình thoi dẹt hoặc hình trụ tròn, nặng và chắc, đầu trên có vành củ rõ rệt. - Vỏ có vân vòng ngang hoặc vết sần dạng lỗ, nông, kèm theo các vết nhăn dọc nông và dày, đoạn giữa có đường nhựa cây dạng đốm màu vàng nâu, tạo thành những vân vòng rõ nét. - Vỏ có màu vàng hoặc vàng nhạt, mặt cắt phẳng, màu trắng ngà dạng bột. - Vị hơi đắng, khi nhai có cảm giác hơi cay the và thơm mát. Nhìn chung, nếu thấy thân sâm tương đối mảnh, bề mặt có vân ngang màu đen, mặt cắt ngang màu trắng, vỏ không có các nhựa cây dạng đốm vàng nâu, vân vòng ngang không rõ rệt và hương vị tương đối kém thì đó không phải là tây dương sâm. Theo y học cổ truyền, tây dương sâm vị ngọt hơi đắng, tính lạnh, có công dụng bổ khí, dưỡng âm, thanh hư nhiệt, sinh tân dịch, trừ phiền khát - - - - - - Suy nhược thần kinh và cơ thể do lao động quá sức, do mắc các bệnh mạn tính hoặc sau khi mắc các bệnh cấp tính có sốt: Kết hợp với dùng bạch truật, bạch linh, đại táo... Các kết quả nghiên cứu dược lý học hiện đại cho thấy, tây dương sâm có những tác dụng sau: - Trấn tĩnh, chống căng thẳng thần kinh quá mức, giảm bớt sự phiền não, tăng sức bền thể lực, chống mệt mỏi suy nhược, tăng khả năng tập trung và ghi nhớ. - Thúc đẩy quá trình sinh trưởng phát dục, tăng khả năng chịu đựng của cơ thể trong điều kiện thiếu ôxy, chống lão hóa. - Điều hòa hoạt động của hệ tim mạch, chống sốc do suy nhược và mất máu, chống thiếu máu cơ tim và rối loạn nhịp tim. - Điều chỉnh rối loạn lipid máu: Giảm cholesterol và lipoprotein có tỷ trọng thấp, tăng lipoprotein có tỷ trọng cao, chống sự hình thành các gốc tự do, chống tan máu và có khả năng cầm máu. - Thúc đẩy quá trình chuyển hóa, chống lợi niệu. - Tăng cường chức năng miễn dịch, nâng cao sức đề kháng của cơ thể và có khả năng chống virus, phòng chống ung thư. Tây dương sâm thường được chế biến và sử dụng dưới các dạng - - - - - - - ThS