30 y bác sĩ Trung Quốc thay phiên hồi sức cho em bé 8 tuổi Để cứu sống bé, 30 y bác sĩ Bệnh viện Nhi Thường Châu thay phiên hồi sức tim phổi trong suốt năm giờ.Trong lúc chờ đợi đội ngũ chuyên gia từ Thượng Hải, huyết áp của Xiao Yu giảm mạnh. Tim em không còn đập, hơi thở cũng tắt dần. Trước tình hình đó, 30 nhân viên y tế Bệnh viện Nhi Thường Châu đã lần lượt thay phiên hồi sức tim phổi cho Xiao Yu. Mỗi người làm khoảng hai phút sau đó chuyển cho người tiếp theo. Tổng cộng quá trình này kéo dài năm tiếng đồng hồ. Các y bác sĩ xếp hàng thay phiên hồi sức tim phổi cho Xiao Yu. Ảnh: "Dù hy vọng có mỏng manh đến đâu, chúng tôi vẫn phải cố gắng hết mình", bác sĩ Lee Ya Min đứng đầu đơn vị chăm sóc đặc biệt nói. Nỗ lực của các y bác sĩ Bệnh viện Nhi Thường Châu cuối cùng cũng được đền đáp. Hiện sức khỏe Xiao Yu đã ổn định. Cậu bé còn tự tay viết lời nhắn gửi cho các y bác sĩ: "Cảm ơn vì sức mạnh của các cô chú. Cháu sẽ quay trở lại và tự mình cảm ơn những người đã cứu cháu".