Tin vắn ngày 6/1 TP HCM sản xuất thực phẩm cho người bị béo phì và tiểu đường * Gần 50% số trạm y tế xã thực hiện khám chữa bệnh bảo hiểm y tế * Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Phạm Ngọc Thạch xây dựng khu chẩn đoán kỹ thuật cao * Năm 2002, Trung tâm Hiến máu nhân đạo TP HCM tiếp nhận 55.000 đơn vị máu.Ngày 5/1, Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM công bố đã Trung tâm cho biết, số người bị béo phì và tiểu đường ở Việt Nam đang tăng với tốc độ chóng mặt trong khi việc điều trị các bệnh này rất phức tạp và tốn kém. Hiện ở Việt Nam đã có một số sản phẩm năng lượng thấp ngoại nhập dành cho đối tượng trên, nhưng hầu hết đều có giá quá cao. Thanh Niên Bảo hiểm y tế (BHYT) Việt Nam cho biết, BHYT Việt Nam cũng cho biết, trong năm 2002, cơ quan này đã phát hành 13,4 triệu thẻ BHYT, trong đó có hơn 2 triệu thẻ dành cho người nghèo, hơn 4,5 triệu thẻ dành cho học sinh. Thanh Niên Sáng 4/1, Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Phạm Ngọc Thạch (TP HCM) đã khởi công xây dựng khu chẩn đoán kỹ thuật cao Cả 2 công trình đều có quy mô 6 tầng, diện tích sàn xây dựng mới gần 9.300 m2. Diện tích cải tạo khu lao nữ - nhi gần 3.200 m2 (khu này gồm phòng khám, chẩn đoán, các khoa vi sinh, sinh hóa huyết học và chẩn đoán hình ảnh, 250 giường bệnh nội trú). Tuổi Trẻ Trong năm 2002, Trung tâm Hiến máu nhân đạo TP HCM đã tiếp nhận hơn 55.000 đơn vị máu Thông tin trên được Trung tâm Hiến máu nhân đạo TP HCM công bố tại lễ tổng kết công tác hiến máu nhân đạo năm 2002, tổ chức ngày 4/1. Tuổi Trẻ