Bộ Y tế điều tra về những cái chết bất thường ở Phú Thọ Sau khi được báo cáo vềÔng Lương Ngọc Khuê, Phó Vụ trưởng Vụ Điều trị, cho biết, đoàn kiểm tra (gồm các chuyên gia của vụ, 2 khoa Chống độc và Thần kinh Bệnh viện Bạch Mai, phòng Xét nghiệm chống độc Viện Dinh dưỡng) đã xem xét từng trường hợp tử vong. Họ nhận thấy, cả 5 nạn nhân đều có cùng biểu hiện: đang khoẻ mạnh bình thường, sau bữa ăn 2-3 giờ đột nhiên co giật, cứng người, chết ngay tại chỗ, trên đường cấp cứu hoặc khi vừa được đưa đến trung tâm y tế huyện. Các chuyên gia nhận định, những triệu chứng trên rất giống với các biểu hiện ngộ độc nặng, bệnh nhân thường bị suy hô hấp và tử vong do không được cấp cứu kịp thời. Nguyên nhân gây độc có thể là thuốc bảo vệ thực vật hoặc hoá chất diệt chuột (vì nhiều gia đình ở Động Lâm bán các mặt hàng này, trong đó có 2 người đã tử vong là bố con anh Sỹ). Đoàn kiểm tra đã đề nghị địa phương kiểm tra việc sử dụng thuốc bảo vệ thực vật và hoá chất diệt chuột ở Động Lâm. Để xác định tác nhân gây tử vong cho 5 trường hợp kể trên, các chuyên gia đã mổ tử thi của nạn nhân cuối cùng (chết ngày 21/12) tại trung tâm y tế huyện. Kết quả xét nghiệm sẽ có vào tuần tới. Lao Động