Nhiều người bị biến chứng do chữa bướu cổ bằng thuốc dán Chị N.T.C. (quận 8, TP HCM), một bệnh nhân bướu cổ, vào bệnh viện Bình Dân ngày 27/12/2002 trong tình trạng cổ có vết loét lớn và sâu, chảy nhiều máu mủ. Đây là hậu quả của việc chữa bướu cổ bằng cao dán tại phòng mạch của ông Dương Quảng Kiên (số 91 xóm Chợ Củi, phường 11, quận 8).Bệnh bướu cổ không thể chữa khỏi bằng cao dán Đông y. Chị T.C. đã đến phòng mạch của ông Kiên theo lời giới thiệu của người quen. Sau khi khám xong, ông Kiên quả quyết sẽ chữa khỏi bệnh cho chị và dặn cứ 3 ngày đến dán thuốc một lần. Dán được mấy ngày, chị thấy bướu rất đau nhức, phát nóng lạnh. Ông Kiên bảo không sao và dặn kiêng một số thức ăn như rau muống, xôi. Sau 4-5 lần dán, bướu bắt đầu chảy mủ, có lỗ bằng đầu đũa sâu khoảng 2 cm. Sau 3 tháng điều trị, tốn 1,5 triệu đồng, khi thấy bướu không nhỏ đi mà vết loét ngày càng lớn, chị mới đến bệnh viện. Chị T.C là một trong nhiều nạn nhân của ông Dương Quảng Kiên. Vị "Đông y sĩ" này tự nhận là chữa được nhiều bệnh như bướu cổ, các bệnh ngoài da, bạch hầu, các bệnh tai mũi họng, u ở vú và trĩ... trong khi trên thực tế, ông không hề có giấy phép hành nghề (điều này đã được xác minh tại Sở Y tế TP HCM). Tại phòng mạch, tất cả bệnh nhân do một tay ông Kiên khám, dán thuốc và thu tiền (nhưng không hề ghi vào sổ khám bệnh theo quy định của ngành y tế). Khi có người giả làm bệnh nhân vào khám, ông Kiên không bắt mạch, chỉ hỏi qua loa vài câu, sờ vào cổ rồi kết luận là có bướu cổ, cần dán thuốc ngay, mặc dù người này không hề mắc bệnh. Bác sĩ Hồ Nam, Trưởng khoa Ngoại Lồng ngực Mạch máu Bệnh viện Bình Dân, cho biết hằng năm, bệnh viện tiếp nhận rất nhiều trường hợp bị biến chứng do chữa bướu cổ bằng thuốc dán Đông y. Bệnh nhân thường bị loét và nhiễm trùng vùng cổ, nhiều người mang các vết sẹo lớn co rút, gây ra khó nuốt, khó thở. Một số bệnh nhân nhiễm trùng nặng kèm theo viêm hoặc áp xe tuyến giáp, phải điều trị rất lâu và tốn kém. Bác sĩ Nam cũng cho biết, bệnh nhân có u bướu ở cổ cần đến bác sĩ chuyên khoa nội tiết để khám và làm các xét nghiệm chẩn đoán Tùy loại u, bệnh nhân sẽ được điều trị nội khoa, ngoại khoa hoặc xạ trị. Đối với bệnh bướu cổ, hiện đã có một phương pháp mới rất an toàn và hiệu quả là (Theo