Tin vắn ngày 7/1 Việt Nam sẽ ghép gan vào tháng 11 *Phòng Thí nghiệm Vật liệu sinh học TP HCM cung cấp mô ghép cho hơn 2.600 bệnh nhân *TP HCM triển khai chương trình sữa học đường.Ca ghép gan trên người đầu tiên ở Việt Nam sẽ được thực hiện vào giữa tháng 11 năm nay Thanh Niên Đến nay, đã có 2.640 bệnh nhân được ghép mô điều trị bệnh nhờ các mẫu mô ghép do Phòng Thí nghiệm vật liệu sinh học Phòng Thí nghiệm vật liệu sinh học còn nghiên cứu thành công việc sử dụng san hô vùng biển Việt Nam để ghép trong các chuyên khoa răng hàm mặt, mắt, cột sống... với gần 100 ca ghép trong 2 năm qua. Phòng cũng cấp khoảng 500 thẻ cho người tình nguyện hiến mô và đã nhận được mô từ 150 người (cả người qua đời và người còn sống). Thông tin trên được đưa ra ngày 4/1 tại hội nghị tổng kết 10 năm hoạt động của Phòng Thí nghiệm vật liệu sinh học. Từ ngày 9/1, TP HCM sẽ triển khai chương trình "Sữa học đường" tại 250 lớp thuộc 40 trường tiểu học Người Lao Động