Những điều bạn muốn biết về hoạt động giới tính nhưng ngại hỏi (phần 71) Có phải một số phụ nữ mãn kinh không cần các kích thích tố không?Một số bác sĩ tin rằng giai đoạn mãn kinh là điều mà phụ nữ phải trải qua và cuối cùng sẽ khỏi hẳn. Họ không bao giờ kê các kích thích tố vào đơn thuốc, chỉ cho những lời chỉ bảo đầy tính cách đàn ông như: "Hãy tự vươn lên! Hãy quên đi những tia sáng nóng!". Số bác sĩ này chủ yếu là đàn ông, những người không bao giờ đau khổ vì thấy ngực mình sệ xuống, không bao giờ gặp tình trạng sụp cột sống. Một số bác sĩ lại có quan niệm hoàn toàn trái ngược. Họ tin rằng mỗi phụ nữ cần dùng các kích thích tố theo liều lượng và chủng loại cần thiết nhằm giữ cho họ có kinh suốt đời. Các bác sĩ kê đơn progesterone và oestrogen theo một thời khoá biểu cố định. Mỗi tháng, sau khi ngừng thuốc, kinh nguyệt lại bắt đầu. Kỹ thuật này có lẽ vô hại và có thể nâng cao tinh thần của một số phụ nữ. Hầu hết các chuyên gia cho rằng các kích thích tố nhân tạo không thật sự cần thiết và chỉ đề nghị sử dụng chúng trong những trường hợp đặc biệt. Một số bác sĩ khác lại kết hợp kích thích tố nam testosterone với oestrogen. Điều lạ lùng là testosterone có thể giúp loại bỏ các "tia sáng nóng". Nó cũng giúp cải thiện lớp lót âm đạo. Nếu cơ thể họ cần thì không có lý do gì khiến họ không dùng cả. Dù sao thì mỗi phụ nữ đều có nguồn cung cấp testosterone của chính mình. Các tuyến thượng thận sản xuất testosterone trong suốt cuộc đời. Đó lá lý do tại sao khi thiếu oestrogen, người phụ nữ lại bị nam hoá. Kích thích tố nam đem lại các triệu chứng như tăng kích thích âm hạch, mọc lông, giọng trở nên trầm. Khi người phụ nữ già đi, lượng testosterone cũng giảm theo. Ở một lượng thích hợp, kích thích tố cũng rất cần đối với sức khoẻ của phụ nữ nên việc bổ sung nó là đúng. Một trong những điều tốt đẹp nhất mà việc sử dụng testosterone đem lại là sự gia tăng ham muốn và thích thú tình dục sau thời kỳ mãn kinh. Nhiều người như vậy. Tuy bị suy sụp tinh thần, bị hành hạ bởi những "tia sáng nóng", những cơn đau và những thứ khác nữa, nhiều phụ nữ vẫn không thể xem nhẹ chuyện tình dục. Sự phục hồi oestrogen cùng với một ít testosterone đã làm nên những điều kỳ diệu. Mặt khác, một số phụ nữ lại thấy một sự gia tăng mãnh liệt ham muốn tình dục sau khi tắt kinh. Đây có lẽ là một thay đổi về tâm lý. Do nỗi lo sợ mang thai không còn nữa nên ham muốn tình dục ở nhiều phụ nữ lại tăng mạnh. Sự hồi sinh ham muốn tình dục này có thể đem lại hai vấn đề khác nhau. Vấn đề đầu tiên liên quan đến người chồng. Trong lúc ham muốn và khả năng sinh hoạt tình dục của ông ta có thể giảm thì người vợ lại đột nhiên hồi xuân. Những đòi hỏi của bà ta có thể vượt qúa khả năng của chồng. Vấn đề thứ hai là tuy kinh nguyệt đã hết nhưng qúa trình rụng trứng đôi khi vẫn tồn tại, khiến người phụ nữ có thể mang thai cũng có thể xảy ra trong thời kỳ cuộc sống thay đổi. Để được an toàn, người phụ nữ mãn kinh nên tiếp tục áp dụng các biện pháp tránh thai trong thời gian ít nhất một năm kể từ ngày mất kinh. Nếu một chu kỳ kinh nguyệt khác lại xuất hiện, bà ta cần phải chờ thêm một năm nữa. Ngay cả đến lúc đó, bà ta vẫn chưa được an toàn tuyệt đối; đã có nhiều phụ nữ ngoài 50 tuổi phải bắt đầu "dịch vụ chăm sóc em bé" trở lại. Chắc chắn là được. Thuốc viên tránh thai chỉ là sự kết hợp giữa oestrogen và các kích thích tố khác như progesterone mà thôi. Liều lượng dùng thì nên để cho bác sĩ quyết định nhưng hai loại thuốc này là tương hợp. Những phụ nữ bước vào giai đoạn mãn kinh vì giải phẫu cũng đ bổ sung một lượng cần oestrogen bằng hoặc thậm chí nhiều hơn so với người mãn kinh tự nhiên. Sự biến mất đột ngột của kích thích tố đòi hỏi cả bệnh nhân lẫn bác sĩ phải có hành động tức thì và mạnh bạo để giảm thiểu sự khó chịu và tổn thương. Nguyên tắc này cũng được áp dụng cho những cô gái bắt đầu mãn kinh sớm ở tuổi 30 hoặc thậm chí sớm hơn nữa. ( LTS: "