Đoán bệnh qua mắt trẻ Buổi sáng ngủ dậy, nếu trẻ có cảm giác đau và mệt mỏi khi nhãn cầu chuyển động, mi mắt mọng nước, hay chảy nước mắt, có thể là trẻ đang bịCha mẹ cần để ý đến các biểu hiện ở mắt trẻ. Nhiều bệnh tật của các cơ quan trong cơ thể có ảnh hưởng đến mắt; thậm chí triệu chứng đầu tiên của một số bệnh cũng xuất hiện ở mắt. Vì vậy, cha mẹ có thể đoán biết bệnh của con và kịp thời đưa đi khám dựa trên việc quan sát mắt trẻ. Sau đây là một số biểu hiện bệnh lý ở mắt: - Hai mắt như có dị vật, bỏng rát, chất dịch tiết ra nhiều, kết mạc xung huyết nghiêm trọng, thị lực giảm: Có thể trẻ bị - Lỗ đồng tử đặc biệt sáng, có thể ánh vàng hoặc phản quang màu trắng, trông gần giống mắt mèo: Cần cảnh giác với bệnh - Hai con ngươi bỗng nhiên bên to bên nhỏ, chân thọt: Có thể trẻ bị - Nước mắt lưng tròng, trẻ sợ ánh sáng, thích bóng tối, không muốn mở mắt ra, mắt gặp ánh sáng thì nheo lại, mi sưng đỏ nhẹ, chất dịch tiết ra nhiều, kết mạc xung huyết, hoa mắt, thị lực giảm rõ: Có thể là dấu hiệu báo trước trẻ sẽ bị - Củng mạc có màu da cam, mí mắt đau đỏ, chảy nước mắt: Có thể thấy ở trẻ bị BS