Bộ Y tế phản đối giao dự toán chi bảo hiểm y tế cho các bệnh viện Bộ Y tế đề nghị Bảo hiểm xã hội Việt Nam không thực hiện giao dự toán chi khám chữa bảo hiểm y tế cho các bệnh viện năm 2017.Dự kiến chi phí khám chữa bệnh bảo hiểm y tế tại nhiều cơ sở năm nay sẽ tăng hơn so với năm 2016. Ảnh:   Lãnh đạo một bệnh viện trực thuộc Bộ ở phía Bắc cho biết đã có văn bản báo cáo Bộ Y tế vì dự kiến chi phí khám chữa bệnh năm nay tại viện vượt con số dự toán được giao này. Lý do là dịch bệnh năm nay nhiều, nhu cầu khám sức khỏe của người dân tăng. Dự kiến, số lượng khám nội ngoại trú tăng 10-12%. “Con số kinh phí ngành bảo hiểm xã hội đưa ra là để các bệnh viện có kế hoạch, cân đối chi tiêu để không vượt quá, sử dụng hợp lý nguồn quỹ", lãnh đạo viện này chia sẻ.