180 bệnh thông thường: Cách phòng ngừa và chữa trị (phần 158) Hành vi bạo lựcSự giận dữ và tranh chấp thường xảy ra trong các quan hệ xã hội. Tuy nhiên, việc giận dữ đến mức đe dọa hoặc sử dụng bạo lực (chẳng hạn như tấn công có hoặc không có hung khí) trở thành vấn đề không bình thường. Sự sỉ nhục bằng lời nói và hành động hoặc cưỡng dâm là hành vi không được chấp nhận ở bất kỳ mối quan hệ nào. Hành vi bạo lực thường bắt đầu bằng các lời đe dọa hoặc xô xát nhỏ, nhưng lâu dần có thể trở nên nghiêm trọng và liên quan đến sự hãm hại về thể chất. Cần giúp trẻ em hiểu được bạo lực không phải là giải pháp lành mạnh để giải quyết xung đột. - Tìm cách không dùng đến bạo lực để giải quyết các xung đột. Tranh luận là điều tốt, thậm chí việc tranh luận còn phản ánh tình hình sức khỏe tốt, với điều kiện nó không trở thành bạo lực. - Tránh dùng hình phạt để trẻ em hiểu rằng, bạo lực không phải là giải pháp. - Tránh gây bạo lực bằng hung khí. - Tránh bày những vật có thể được sử dụng làm hung khí hoặc những chất có thể dẫn đến bạo lực (chẳng hạn như rượu). - Tỉnh táo trước các dấu hiệu cảnh báo (chẳng hạn như sự đe dọa hoặc người say rượu) để có thể tránh các trường hợp nguy hiểm. Nếu bạn không thể đoán được khi nào bạo lực sẽ xảy ra, phải dự định một lối thoát khi khẩn cấp. - Bạn hoặc người nào đó trong gia đình bị hành hạ về thể chất hoặc là nạn nhân của bạo lực. Sự hành hạ về thể chất là một tội phạm, bất kể người hành động là ai. - Bạn đang quan tâm đến hành vi bạo lực đối với chính mình, người khác trong gia đình hoặc bạn bè. Tra trong Trang Vàng để tìm đường dây nóng và những nơi trợ giúp khác cho các nạn nhân của bạo lực. Tinh thần lành mạnh có nghĩa là suy nghĩ và cảm xúc tích cực về chính mình. Những suy nghĩ của con người thường ảnh hưởng đến sức khỏe và tinh thần. Bạn có thể mắc bệnh thần kinh hoặc tâm thần nếu cứ nghĩ rằng mình bị bệnh. Y học đã có những khám phá đáng kể về việc những nguyện vọng, cảm xúc và tư tưởng có ảnh hưởng đến sức khỏe như thế nào Nói cách khác, khả năng chữa lành cơ thể của hệ miễn dịch được liên kết trạng thái của trí óc và sức khỏe tinh thần. Mức lạc quan và các ước muốn của bạn về những gì sẽ xảy ra có thể ảnh hưởng đến các diễn tiến bên trong toàn bộ cơ thể bạn. ( LTS Cuốn sách không thể thay thế hoàn toàn sự giúp đỡ của giới y tế chuyên môn. Tuy nhiên, nó cung cấp cho bạn những kiến thức cơ bản để có thể hợp tác với bác sĩ trong việc chăm sóc sức khỏe của bản thân và gia đình".