Chữa bệnh răng miệng bằng y học cổ truyền Để chữa đau nhức răng, có thể lấy bồ kết khô 1 quả nướng hơi cháy vỏ ngoài, nghiền nhỏ cùng diêm sinh lấy từ 10 đầu que diêm rồi ngâm với rượu trắng trong 2-3 ngày (nếu dùng ngay thì đun nhỏ lửa trong vài phút). Ngậm thuốc trong 10-15 phút, ngày 2-3 lần.Hoa hồng đỏ có thể chữa bệnh viêm lợi. Sau đây là một số bài thuốc khác: 1. Chữa đau nhức răng - Cúc chi hoa vàng rửa sạch, đặt trực tiếp vào chỗ răng đang đau nhức, cắn nhẹ. Sau vài phút, cơn đau nhức dịu dần. Có thể lấy hoa phơi khô, giã nhỏ, ngâm với rượu trắng trong vài giờ (để càng lâu càng tốt). Khi dùng, ngậm một ít rượu thuốc này, ngày 2-3 lần. - Quả trám trắng đốt thành than, tán bột, trộn với ít xạ hương, bôi hằng ngày vào chỗ đau. - Vỏ cây sao đen 50-100 g cạo sạch lớp bên ngoài, rửa sạch, thái mỏng, phơi khô, ngâm với 100 ml rượu 30-40 độ (càng lâu càng tốt). Mỗi ngày ngậm 2-3 lần, mỗi lần 15 phút. Có thể sắc vỏ cây sao đen lấy nước đặc để ngậm. Thuốc có tác dụng giảm đau nhanh, làm chắc răng lợi. - Vỏ duối 30 g, củ gấu 30 g, cả 2 đem giã nát, ngâm với rượu 70 độ trong 7-10 ngày. Dùng tăm bông sạch tẩm thuốc chấm vào chỗ đau, ngày 2-3 lần. - Bột vỏ thân cây xoài 4 phần, bột quả bồ kết sao vàng 2 phần, bột hồ tiêu 1 phần, bột phèn phi 1 phần. Tất cả trộn đều, dùng tăm bông tẩm bột, chấm vào chỗ răng đau. 2. Chữa viêm chân răng có mủ, viêm lợi lở loét - Hoa hồng đỏ sấy khô, tán bột, lấy chừng 5 g ngậm với 25 ml rượu trắng trong 24 giờ. Đun nhỏ lửa cho rượu bay đi, đến khi thuốc trở nên sền sệt là được. Cho 30 g mật ong vào, đun nhẹ, khuấy đều rồi để nguội. Dùng tăm bông sạch chấm thuốc bôi vào chỗ rộp loét, ngày 2-3 lần. - Vỏ ốc nhồi 2 cái rửa sạch, sấy khô, sao vàng, tán mịn; cỏ nhọ nồi 50 g phơi khô, sao vàng, tán mịn. Trộn đều hai thứ, mỗi ngày bôi vào răng lợi nhiều lần. - Màng mề gà 1 cái đốt tồn tính, tán bột, hòa vào dầu vừng, bôi hằng ngày. Có thể dùng cả cái mề gà, một ít bã trầu và rêu xanh, đốt tồn tính, hòa với rượu để ngậm. - Bạch tật lê, ngũ bội tử, mộc tặc, hắc phàn, khô phàn, tế tân, sinh địa, nhục quế mỗi thứ 20 g; hoàng bá 4 g, thanh phàn 4 g. Tất cả phơi khô, tán thành bột mịn, bôi vào chỗ viêm loét, súc miệng sau 5-10 phút. Ngày làm vài lần. - Gai bồ kết, kim ngân, liên kiều mỗi thứ 20 g; ngưu bàng, hạ khô thảo, chi tử mỗi thứ 12 g; xích thược 8 g, xuyên sơn giáp, bạc hà mỗi thứ 6 g. Tất cả thái nhỏ, phơi khô, sắc với 400 ml nước còn 100 ml, uống làm hai lần trong ngày. - Mật trăn 12 g, hạnh nhân 20 g (bỏ vỏ và cắt hai đầu), phèn phi 4 g. Hạnh nhân và phèn phi tán mịn, trộn với mật trăn, bôi nhiều lần trong ngày, dùng nhiều ngày. DS