Cặp sách không quá nguy hiểm cho lưng Cặp sách có thể gây chấn thương cho học sinh nhưng không phải ở nơi bạn nghĩ. Nghiên cứu mới của Mỹ cho thấy, lưng chỉ đứng hàng thứ sáu trong các bộ phận bị chấn thương do cặp. Bộ phận bị ảnh hưởng nhiều nhất lại chính là... mặt và đầu.Trẻ cần học cách sử dụng cặp đúng mục đích. Những lo ngại về việc cặp sách gây hại cho lưng trẻ em đang ngày càng gia tăng. Tuy nhiên, nghiên cứu mới đăng trên tạp chí Nhi khoa của Mỹ số ra tháng 1 cho thấy, lưng chỉ chiếm 11% trong tổng số các trường hợp bị chấn thương vì cặp sách. Ngôi quán quân lại thuộc về đầu và mặt. Nguyên nhân là do học sinh hay sử dụng túi để... đánh nhau. Xếp hàng thứ hai là chấn thương ở tay, do học trò để cặp rơi vào hoặc bị bút chì đâm khi thò tay vào cặp. Các bộ phận bị ảnh hưởng khác gồm cổ tay/khủy tay, vai, mắt cá/bàn chân, rồi mới tới lưng. Nghiên cứu cũng cho thấy, bị ngã vì vấp vào cặp sách là tình trạng khá phổ biến, xuất hiện ở 28% trong số 247 trẻ tham gia nghiên cứu. Điều này thường dẫn tới chấn thương ở chân và mắt cá. Theo nhóm nghiên cứu, nếu sử dụng đúng, cặp sách không quá nguy hiểm đối với sức khỏe của học sinh. Điều quan trọng là phải hướng dẫn cho các em cách sử dụng cặp an toàn và đúng quy tắc. Thu Thủy