Các bài thuốc giúp trắng răng Do nhiều nguyên nhân, hàm răng của một số người bị ố vàng một cách thảm hại, khiến họ cảm thấy kém tự tin trong giao tiếp. Một số bài thuốc Đông y có thể khắc phục tình trạng này.Hàm răng trắng sạch giúp ta cảm thấy khoẻ khoắn và tự tin. Sau đây là một số hướng dẫn cụ thể: - Tang bạch bì (vỏ rễ cây dâu tằm) 250 g thái nhỏ, ngâm với dấm trong 3 ngày rồi ép lấy nước thuốc, xát vào răng mỗi ngày 2 lần. - Xuyên khung, đinh hương lượng bằng nhau, tán thành bột, xát vào răng mỗi ngày 2 lần, làm liên tục trong một vài tháng. - Tế tân, bạch chỉ, cảo bản mỗi thứ 70 g, bạch phàn (phèn chua) 140 g, sinh khương 210 g. Tất cả thái nhỏ, sấy khô, tán bột, mỗi lần lấy chút ít xát vào răng, ngày 2 lần. - Hạn liên thảo (cỏ nhọ nồi) 500 g rửa sạch, tráng lại bằng rượu trắng, ngâm trong nước muối 3 ngày rồi đem đun trên bếp cho khô cạn, sao tồn tính, nghiền thành bột, đựng vào lọ kín dùng dần, mỗi lần lấy một ít bột xoa lên răng, ngày vài lần. - Sinh đại hoàng, thục đại hoàng, sinh thạch cao, thục thạch cao, cát toái bổ, đỗ trọng, thanh diêm mỗi thứ 30 g, phèn chua, phèn phi, quy thân mỗi thứ 15 g. Tất cả sấy khô, tán bột. Mỗi sáng ngủ dậy, xoa chút ít bột vào răng, dùng nước nguội súc miệng rồi nhổ ra. Sau một thời gian, răng sẽ trắng, sạch và chắc. - Thanh diêm, xuyên tiêu, hạn liên thảo mỗi thứ 60 g, phèn phi 30 g, muối trắng 120 g. Sắc xuyên tiêu và hạn liên thảo lấy nước (khoảng 1 cốc) rồi hòa muối và phèn phi vào, sau đó đem đun cho bay hết nước, lấy phần còn lại nghiền thành bột. Ngày vài lần, lấy chút ít bột xoa lên răng rồi súc miệng bằng nước ấm và nhổ đi. - Thăng ma, cảo bản, tùng hương, bạch chỉ, xuyên khung, địa cốt bì mỗi thứ 30 g; tế tân, muối tinh, sinh địa sấy khô mỗi thứ 60 g; bồ kết (lọc bỏ vỏ, thiêu tồn tính) 90 g. Các vị thuốc đều nghiền bột, sau đó cho xạ hương (3 g, tán mịn) vào trộn đều. Mỗi lần lấy chút ít bột xoa lên răng, sau đó súc miệng bằng nước ấm và nhổ đi, mỗi ngày làm 2 lần. - Linh lăng hương, bạch chỉ, thanh diêm, chu sa, thang ma mỗi thứ 15 g, thạch cao 30 g, tế tân 6 g. Tất cả nghiền thành bột rồi trộn đều với xạ hương (tán mịn, 1,5 g). Ngày 2 lần dùng một chút bột xoa lên răng, sau đó súc miệng bằng nước ấm và nhổ đi. - Bồ kết, sinh khương, hạn liên thảo, hoè giác tử, tế tân, thăng ma, thục địa hoàng, cuống sen, thanh diêm mỗi thứ 60 g. Tất cả đều sao khô (trừ thanh diêm), nghiền thành bột, đựng vào lọ gốm, đậy lại. Dùng muối trộn với đất bùn trát kín miệng lọ rồi cho vào lửa đốt cho đến khi không thấy khói xanh bốc ra nữa. Để lọ vào chỗ mát một đêm rồi lại đem nghiền một lần nữa cho mịn. Ngày 2 lần lấy một chút bột cho lên bàn chải đánh răng, đánh xong dùng nước ấm súc miệng và nhổ đi. - Ô dầu, bồ kết (bỏ vỏ, lấy hạt), sinh địa mỗi thứ 30 g, sấy khô, nghiền thành bột thô rồi dùng nước gừng sống trộn nhuyễn, vê thành từng viên to bằng quả trứng gà. Dùng cành hòe xâu vào viên thuốc và cho vào lửa nung cho đến khi hết khói, hạ thổ 1 đêm rồi nghiền thành bột mịn, trộn thêm bột tế tân 9 g, muối tinh 90 g, bột dởm phàn 6 g, bột bạch phàn 6 g, bột xạ hương 6 g. Ngày 3 lần lấy bàn chải chấm một ít bột rồi đánh răng, sau đó súc miệng bằng nước ấm và nhổ đi. ThS