Đánh răng đúng cách để phòng bệnh răng miệng Không nên đánh răng mạnh quá vì điều này chẳng những không giúp răng sạch hơn mà còn làm mòn lớp men, gây rách lợi và khiến bạn tốn tiền thay bàn chải. Các mảng bám răng rất mềm, chỉ cần dùng bàn chải đụng nhẹ là nó sẽ tan ngay.Nên chải răng theo chiều dọc. Các loại vi khuẩn (sống nhờ vào đồ ăn dính quanh răng) thường xuyên tiết ra chất keo để dính tụ với nhau, tạo thành mảng bám. Mảng này tiết ra axit gây sâu răng và làm tiêu xương xung quanh chân răng. Lâu ngày, nó đóng cứng thành cao răng, nằm ở gần lợi hay dưới lợi, gây ra nhiều bệnh lý và cuối cùng có thể làm răng bị rụng. Mảng bám răng thường bắt đầu tấn công răng sau 24 tiếng hình thành. Sau mỗi lần bị phá (lúc ta đánh răng), chúng lại cần 24 tiếng để tái tạo. Vì vậy, cần đánh răng kỹ sau khi ăn và trước khi đi ngủ để cắt nguồn thức ăn của vi khuẩn, không cho chúng tạo thành mảng bám. Việc đánh răng trước và sau giấc ngủ đêm cũng rất quan trọng vì khi bạn ngủ, lượng nước bọt (chứa nhiều chất kháng khuẩn) bị giảm đi, tạo điều kiện cho mảng bám hình thành. Một số điều cần lưu ý khi đánh răng - Không nên kéo ngang bàn chải vì như thế răng dễ bị mòn, lợi bị tổn thương, lại không sạch. Nên đánh lên xuống theo chiều răng mọc hoặc xoa tròn. Như vậy, răng sẽ sạch hơn và không bị tổn thương. - Thời gian đánh răng nên kéo dài ít nhất khoảng 2 phút. - Đối với mỗi răng, phải đánh đủ cả 5 bề mặt: mặt trên (mặt nhai), mặt ngoài (gần má), mặt trong (gần lưỡi) và 2 mặt bên (giáp 2 răng bên cạnh). Bàn chải không thể giúp làm sạch 2 mặt bên của răng, nơi có nhiều thức ăn thừa và mảng bám nhất. Có thể khắc phục điều này bằng cách sử dụng chỉ nha khoa Trong vài lần đầu chà răng bằng chỉ, bạn có thể bị chảy máu, nhưng đừng vì thế mà ngừng lại. Lợi chảy máu nghĩa là bạn cần đánh răng kỹ và đều đặn hơn nữa. Sau 1-2 tuần, nếu vẫn chảy máu, bạn nên đi khám ở bác sĩ nha khoa vì đây có thể là dấu hiệu của các bệnh về lợi. BS