Mỹ cho phép sử dụng thuốc chống trầm uất Prozac ở trẻ em Kể từ nay, các bác sĩ đã có thể dùng loại thuốc rất thịnh hành này để điều trị cho trẻ bị trầm cảm hoặc rối loạn ám ảnh ép buộc (OCD). Đối tượng được dùng Prozac là trẻ nhỏ và thiếu niên trong độ tuổi 7-17. Đây là lần đầu tiên Mỹ cho phép sử dụng thuốc chống trầm uất thế hệ mới nhất cho trẻ em.Prozac là sản phẩm của hãng Eli Lilly. Quyết định này được Cơ quan Quản lý Thuốc và Thực phẩm (FDA) đưa ra sau hai thử nghiệm lâm sàng, so sánh hiệu quả của Prozac và giả dược ở các bệnh nhi bị trầm uất. Kết quả cho thấy, thuốc mang lại hiệu quả tốt ở trẻ. Các tác dụng phụ cũng tương tự như ở người lớn: buồn nôn, mệt mỏi, bồn chồn, chóng mặt, khó tập trung. Một nghiên cứu lâm sàng cho thấy, Prozac làm chậm chút ít sự tăng trưởng về chiều cao của trẻ. Thống kê tại Mỹ cho thấy, có tới 25% trẻ nhỏ và 8% thiếu niên bị trầm uất, trong khi OCD xuất hiện ở 2% dân số và thường khởi phát ở thời kỳ thiếu niên hoặc sớm hơn. Thu Thủy