Các cơ sở y tế ở phía Bắc đang thiếu máu trầm trọng Từ tháng 10/2002 đến nay, Viện Huyết học Truyền máu (Hà Nội), đầu mối cung cấp cho các tỉnh phía Bắc, luôn ở trong tình trạng thiếu máu nghiêm trọng. Nếu như trước đây, trong kho của Viện luôn có khoảng 1.000 đơn vị máu thì nay chỉ còn trên dưới 100 đơn vị.Giáo sư Đỗ Trung Phấn, Viện trưởng Viện Huyết học Truyền máu, cho biết, hiện các cơ sở y tế không chỉ thiếu máu điều trị mà ngay cả máu cho cấp cứu cũng không được cung cấp đủ. Nhiều bệnh nhân lẽ ra có thể xuất viện sau 5-7 ngày nhưng thực tế đã phải nằm chờ 2-3 tuần mà vẫn chưa có máu truyền. Điều này vừa gây tốn kém cho bệnh nhân vừa khiến bệnh của họ nặng thêm. Ví dụ, những người bị bệnh ưa chảy máu có thể lui bệnh khi được truyền yếu tố VIII (được tách từ máu), nhưng viện lại không có nguyên liệu chế tạo sản phẩm này để cung cấp cho họ. Tình trạng trên khiến các bác sĩ buộc phải lấy máu từ người nhà bệnh nhân (điều mà Viện Huyết học Truyền máu đã cố gắng không thực hiện từ 3 năm nay). Máu của những người này chỉ được xét nghiệm nhanh bằng các kit chẩn đoán nên nguy cơ không sàng lọc hết các bệnh truyền nhiễm là rất cao (nhất là với trường hợp nhiễm HIV giai đoạn cửa sổ). Đó là chưa kể nhiều khi "người nhà cho máu" lại chính là thành viên của đội quân xe ôm xích lô túc trực trước cổng bệnh viện. Ông Phấn cũng cho biết, sở dĩ Viện lâm vào tình trạng thiếu máu trầm trọng như vậy là do từ ngày 30/9, Bộ Y tế đã đình chỉ việc tổ chức hiến máu nhân đạo ở Hà Nội (Theo