Nghiên cứu sản xuất huyết thanh kháng nọc rắn từ trứng gà Các kháng thể chiết xuất từ lòng đỏ trứng gà có thể giải được độc tố trong nọc rắn mà không gây phản ứng phụ nào. Đó là kết quả một nghiên cứu kéo dài 7 năm do Viện Nghiên cứu khoa học Vittal Mallya ở Bangalore (miền Nam Ấn Độ) thực hiện.Trứng gà có thể cứu sống những người bị rắn độc cắn? Ông Subba Rao, Giám đốc Viện Vittal Mallya, cho biết, huyết thanh kháng nọc được sản xuất từ trứng gà sẽ rẻ hơn nhiều so với các sản phẩm đang được sử dụng. Lượng kháng thể trong mỗi quả trứng đủ để bào chế một liều thuốc giải độc. Mỗi con gà mái lại có thể đẻ trung bình 250 trứng/năm. Nhóm nghiên cứu cho biết, sau khi hoàn tất những thử nghiệm về độc tính của huyết thanh kháng nọc từ trứng gà, họ sẽ là những người đầu tiên tiêm loại thuốc giải này vào cơ thể. Tuổi Trẻ