Chứng béo phì ở tuổi 40 làm giảm tuổi thọ Người bị thừa cân khi trạc tứ tuần thường chết sớm hơn ít nhất 3 năm so với người có thân hình thon thả. Như vậy, xét về việc rút ngắn tuổi thọ, chứng béo khi ở tuổi trung niên cũng có hại như hút thuốc lá. Kết luận này vừa được các nhà nghiên cứu Hà Lan công bố trên tạp chí Niên giám Y khoa Quốc tế số ra hôm nay.Nên chăm sóc cân nặng của mình từ sớm. Từ lâu, các nhà khoa học đã biết rằng thừa cân dẫn tới giảm tuổi thọ, nhưng chưa có công trình nào xác định rõ số năm mà con người có thể mất. Trong nghiên cứu của mình, các nhà khoa học tại Đại học Gronigen và Trung tâm Y tế Erasmus (Hà Lan) đã tiến hành phân tích các số liệu thu thập được ở gần 3.500 người tình nguyện tại Framingham (bang Massachusetts, Mỹ) từ 1948 tới 1990. Kết quả cho thấy: 1. - Người bị thừa cân nhưng chưa phải béo phì mất khoảng 3 năm tuổi thọ. - Người bị béo phì mất khoảng 7,1 năm (nếu là nữ) và 5,8 năm (nếu là nam). 2. - Phụ nữ chết sớm hơn 7,2 năm so với người hút thuốc có trọng lượng bình thường, và sớm hơn 13,3 năm so với người không hút thuốc có cân nặng bình thường. - Đối với nam giới, các con số tương ứng là 6,7 và 13,7 năm. Tại Mỹ, khoảng 2/3 số người trưởng thành bị thừa cân hoặc béo phì. Trào lưu này vẫn tiếp tục gia tăng và có xu hướng trẻ hóa. Thu Thủy