Ra viện với 11 viên đạn trong người Jose Luis Cespedes - bình luận viên bóng đá ở thành phố Santa Cruz (miền trung Bolivia) - đã thoát chết và phục hồi một cách đáng kinh ngạc sau khi bị một băng cướp bắn 11 phát đạn vào người. Các bác sĩ quyết định cho ông ra viện với nguyên vẹn 300 g vỏ đạn trong người.Ra viện với 11 viên đạn trong người Tai nạn xảy ra khi băng cướp tìm cách lấy xe của Cespedes. Ông kể: "Có lẽ chúng đã bắn về phía tôi ít nhất 20 viên đạn. Chúng không hề tỏ ra thương tiếc". Khi nhập viện, tình trạng sức khỏe của nạn nhân khá ổn định nên các bác sĩ quyết định chờ thêm một thời gian rồi mới mổ gắp đạn. Thế nhưng, chỉ vài ngày sau, Cespedes đã phục hồi hoàn toàn. Do 11 viên đạn đều nằm ở những vị trí tương đối an toàn nên các bác sĩ quyết định không đụng đến chúng nữa. Nhờ may mắn này, Cespedes được các nhân viên của bệnh viện mệnh danh là "người đàn ông với 11 cuộc đời". Thu Thủy