Phẫu thuật bóc một khối u sợi lớn Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM vừa tuyên bố đã thành công trong ca mổ bóc tách khối u sợi thần kinh nặng 3,5 kg cho cháu L.N.L (12 tuổi, quận Gò Vấp). Khối u này dài 30 cm, rộng 20 cm, kéo dài từ phần dưới cổ xuống hết mạng sườn phải.Cháu L. trước khi được phẫu thuật. Khối u xuất hiện ở phần dưới cổ của cháu L. cách đây 2 năm. Bệnh nhân đã được phẫu thuật 3 lần tại 3 bệnh viện lớn, nhưng do khối u chưa được lấy triệt để nên sau đó lại tái phát và ngày càng lớn. Bác sĩ Nguyễn Đình Tùng, Phó khoa Ngoại Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết, khó khăn lớn nhất trong việc bóc tách là phải đảm bảo an toàn cho tất cả các bó sợi thần kinh, động mạch mà khối u bao quanh. Ca mổ kéo dài 5 giờ, được tiến hành ngày 30/12/2002. Bệnh nhân đã hồi phục và xuất viện ngày 8/1. Người Lao Động