Rối loạn tâm lý ở trẻ em Nếu không được điều trị, 50% số trẻ rối loạn tâm lý sẽ chậm phát triển trí tuệ, chậm phát triển tâm thần vận động,Chuyên gia tâm lý ở Bệnh viện Nhi Đồng 1 đang khám cho một cháu bé. Tại Bệnh viện Tâm thần TP HCM, mỗi tháng có gần 1.000 lượt bệnh nhi khám và điều trị rối loạn tâm lý (tăng 60% so với năm 2001). Tại 2 bệnh viện nhi đồng của thành phố, số ca cấp cứu do tự tử cũng tăng so với những năm trước. Hiện gần 20% học sinh trung học phổ thông trên địa bàn bị bệnh trầm cảm. Theo các chuyên gia, có 2 nhóm nguyên nhân chính gây rối loạn tâm lý: 1. Các yếu tố thể chất Ngay khi vừa chào đời, trẻ đã có nhiều nguy cơ bị rối loạn tâm lý do đột biến gene, nhiễm virus trong thời kỳ bào thai, ảnh hưởng của thuốc, hóa chất, sang chấn trong sản khoa (tổn thương não, màng não). Bác sĩ Phan Thị Xuân Thảo, khoa Tâm lý Bệnh viện Nhi Đồng 1, cho biết, sinh non cũng là yếu tố nguy cơ gây rối loạn tâm lý vì những trẻ này bị cách ly mẹ khi vừa chào đời, lại phải chịu đựng nhiều cơn đau khi tiêm thuốc mà không có mẹ bên cạnh để vỗ về. Nguy cơ càng cao đối với những trẻ sinh non mà người mẹ không biết cách chăm sóc. 2. Yếu tố tinh thần Theo bác sĩ Phạm Quỳnh Diệp, Trưởng khoa Khám trẻ em Bệnh viện Tâm thần TP HCM, sự quan tâm, nuông chiều thái quá hay thái độ hững hờ của cha mẹ đối đều không tốt đối với trẻ. Trong những bệnh nhi bị trầm cảm, tinh thần không ổn định đến khám tại khoa, phần lớn đều được cha mẹ quá “thương yêu”. Điều này khiến trẻ cảm thấy ngột ngạt, bị áp đặt và mất tự do, những nhu cầu hay ước muốn riêng của mình không được quan tâm. Do đó, trẻ ngày càng trở nên lầm lì, ít nói. Việc bố mẹ quá bận rộn, hay cãi nhau hoặc ly hôn cũng tác động không tốt đến tâm lý của trẻ. Sự thay đổi chỗ ở thường xuyên cũng làm tinh thần trẻ bị xáo trộn. Ở mỗi lứa tuổi, chứng rối loạn tâm lý có những biểu hiện riêng. Đối với trẻ dưới 3 tuổi, rối loạn ngôn ngữ là dấu hiệu dễ nhận thấy nhất Các triệu chứng khác bao gồm tính hiếu động thái quá, quấy đêm, đái dầm, có biểu hiện động kinh, chán ăn hoặc không biết nhai, hay cắn móng tay hoặc tự nhổ tóc, sợ cả những vật bình thường... Chuyên gia tâm lý Nguyễn Xuân Điệp (Bệnh viện Nhi Đồng 2), cho biết, cha mẹ cũng cần nghĩ đến chứng rối loạn tâm lý nếu thấy trẻ quá ngoan, ít khóc, khi người lớn trò chuyện thì không nhìn vào mắt, không có phản ứng, gương mặt không biểu cảm, hoặc chỉ dùng tay khi giao tiếp (thường dùng ngón trỏ). Bác sĩ Lê Quốc Nam, Bệnh viện Tâm thần TP HCM, cho biết chứng rối loạn tâm lý có thể dẫn đến trầm cảm Rối loạn tâm lý cũng có thể khiến trẻ mắc Để điều trị rối loạn tâm lý, cần kết hợp liệu pháp tâm lý với sự nâng đỡ tinh thần (Theo