Những điều bạn muốn biết về hoạt động giới tính nhưng ngại hỏi (phần 72) Oestrogen có ngăn ngừa được những thay đổi của thời kỳ mãn kinh không?Đáng tiếc là không. Mặc dù có sự kháng cự dũng cảm của oestrogen nhưng quá trình lão hóa vẫn diễn ra một cách khắc nghiệt. Các kích thích tố chỉ có thể giảm thiểu những thay đổi. Một phụ nữ hết kinh ở tuổi 40 nhưng sống đến 75 tuổi vẫn có thể sống dễ chịu ở giai đoạn sau khi mãn kinh. Bà ta xứng đáng với mọi sự giúp đỡ mà bà nhận được. Có. Không may là nó chậm hơn nhiều so với giai đoạn mãn kinh của phụ nữ. Những biểu hiện này không rõ ràng, khó chẩn đoán và điều trị. Ở phụ nữ, sự biến mất của kinh kỳ và sự bắt đầu của những "tia sáng nóng" là điều không thể nhầm lẫn được. Hầu hết các phụ nữ đều nhận thấy tình trạng của mình và tìm một giải pháp nào đó. Còn ở đàn ông lại khác. Biểu hiện đầu tiên của thời kỳ mãn kinh ở đàn ông là dương vật mất đi "sức mạnh tấn công". Nó phải mất nhiều thời gian để cương cứng nhưng lại chỉ "làm việc" được trong một thời gian ngắn. Thông thường quá trình này diễn ra chậm chạp đến nỗi người đàn ông khó nhận thấy được. Glen (49 tuổi) là một thí dụ: "Thưa bác sĩ, đó là câu chuyện hết sức kỳ quặc. Nó phải bắt đầu từ cả năm nay nhưng tôi không nhận ra. Thỉnh thoảng tôi cũng có gặp những phiền toái, nhưng không lớn đến mức phải tìm tới bác sĩ". Anh ta nói bằng giọng run run. Sự thay đổi cuộc sống đối với đàn ông cũng không phải là một chuyến dạo chơi. Sự cảm nhận được tuổi già đang đến, việc mất khả năng giao hợp... có thể gây ra sự suy sụp tinh thần sâu xa. "Tôi không biết phải làm gì. Thật là tồi tệ khi không thể làm được cái điều mà mình đã làm cả đời. Tôi không thể hòa hợp một cách tốt đẹp với Jane, vợ tôi, vào lúc đó được. Tôi đã thử mọi cách, đã uống vài loại thuốc mà dược sĩ bán cho tôi. Thậm chí tôi nghĩ rằng đó có thể là do lỗi của vợ tôi; do cô ấy cũng không còn trẻ trung gì nữa. Tôi đã thực hiện "thí nghiệm" với một cô gái tại văn phòng. Lần đầu tiên thật là tuyệt vời, khiến tôi nghĩ rằng mình đã vượt qua được khó khăn; nhưng sau đó thì mọi sự vẫn như cũ". "Sau một thời gian, tôi không thể làm gì được cả. Tôi nghĩ rằng dương vật của tôi đã chết rồi - tôi chờ cho nó rụng đi. Tôi có thể thề rằng nó đang trở nên nhỏ hơn và thậm chí các tinh hoàn cũng đang co lại. Tôi thật sự trở nên chán nản và nóng nảy đến nỗi không thể buộc mình làm việc được. Tôi nghĩ rằng đã đến lúc phải đi gặp bác sĩ". Những điều đó hoàn toàn không phải do Glen tưởng tượng, vì dương vật và tinh hoàn của anh ta thật sự đang co lại. Testosterone, kích thích tố sinh dục nam duy nhất, chủ yếu do tinh hoàn sản xuất, một nguồn cung cấp thứ yếu là các tuyến thượng thận. Chính chất này làm cho nam giới có tính đàn ông. Chỉ một vài giọt kích thích tố này mỗi ngày cũng đủ cho họ trở nên gân guốc và nhiều lông. Testosterone cũng giữ cho dương vật và các tinh hoàn được năng động, giúp duy trì các cấu trúc sinh dục bên trong và hoạt động của chúng như nhiếp hộ tuyến, tuyến tiền liệt và các tinh nang. Vào tuổi 40, các tế bào tiết kích thích tố ở tinh hoàn bắt đầu suy sụp. Giống như ở buồng trứng, chúng bị thay thế từ từ bởi những mô sẹo. Sản lượng testosterone giảm dần dần và tính dục nam suy tàn. Khả năng cương cứng của dương vật bị ảnh hưởng. Cùng lúc với sự suy yếu của dương vật, người đàn ông bắt đầu mất sự hứng thú trong sinh hoạt tình dục. Điều này thường được ngụy trang bằng sự gia tăng hoạt động tình dục. Vì lo lắng nên anh ta tìm cách chứng minh rằng mình vẫn như xưa. Đầu tiên, anh ta thử sinh hoạt với vợ. Khi điều đó thất bại, anh ta tìm kiếm một nhân vật thứ ba. Nếu vẫn thất bại, anh ta lại tìm một nhân vật thứ tư, và cứ thế mãi. Nhiều cuộc hôn nhân đã bị thủ tiêu ở giai đoạn này do nỗi sợ hãi đối với tình dục của người chồng và sự thiếu hiểu biết của người vợ. Lý do chính khiến nhiều người chồng ở tuổi này đến với những phụ nữ khác là để chứng minh rằng họ vẫn còn khả năng sinh hoạt tình dục tốt. Điều bi thảm là nếu tìm thấy người phụ nữ mà anh ta có thể cùng sinh hoạt tốt, cuộc hôn nhân của anh ta có thể bị tiêu hủy. Vì thời kỳ mãn kinh vẫn tiếp tục tiến triển một cách khắc nghiệt. Một người phụ nữ mới trước hết có tác dụng kích dâm. Sở dĩ anh ta thành công với bạn tình mới vì với người này, anh ta không bị đòi hỏi phải giao hợp thường xuyên. Nếu đêm nào cũng ân ái với người mới thì sau một thời gian, anh ta sẽ gặp những trục trặc cũ. ( LTS: "