Bệnh viêm phổi do virus Đây là một bệnh thường gặp vào lúc chuyển mùa, nhất là mùa lạnh. Bệnh rất khó phòng tránh, lại dễ tái phát. Viêm phổi do virus có thể dẫn đến các biến chứng như viêm tai, tràn dịch màng phổi, bội nhiễm vi khuẩn...Ho là một trong những biểu hiện của bệnh viêm phổi. Bệnh xảy ra ở mọi lứa tuổi, nhất là ở những người có khả năng miễn dịch yếu. Virus xâm nhập cơ thể qua đường mũi họng và gây khởi phát bệnh sau 6-15 ngày. 40% trường hợp là do virus cúm, phó cúm gây ra. Người bệnh sốt không cao (thường chỉ 38-38,5 độ C), ho khan, đau bụng, nhức đầu, mệt mỏi, đau các cơ, đau ngực, chán ăn, đôi khi rét run. Lúc đầu, bệnh nhân có các biểu hiện viêm đường hô hấp trên, gần giống cảm cúm: hắt hơi, sổ mũi, sưng niêm mạc mũi, đau rát họng, khạc đờm nhầy hoặc nhầy mủ, nổi hạch vùng cổ (hạch mềm, không đau). Những người già yếu, cơ thể suy nhược, khả năng miễn dịch kém có thể bị suy hô hấp với các biểu hiện khó thở, tím tái. Mức độ nặng của bệnh tùy thuộc vào chủng virus và khả năng chống đỡ của cơ thể. Trong trận dịch có nhiều người mắc, nguy cơ bị bệnh nặng rất cao. Những đối tượng dễ bị viêm phổi virus ở mức trầm trọng là người già, trẻ em, người bị suy giảm miễn dịch, gầy yếu hoặc mắc các bệnh mạn tính (gan, thận, phổi...), tiểu đường, ung thư, bệnh máu ác tính, người dùng các thuốc giảm miễn dịch dài ngày. Việc chẩn đoán viêm phổi do virus chủ yếu dựa vào tình hình dịch tễ (trong vùng có dịch bệnh này hay không), các triệu chứng lâm sàng, chụp phim X-quang phổi và xét nghiệm máu. Hiện chưa có thuốc đặc trị bệnh viêm phổi virus, việc điều trị chủ yếu tập trung vào chống bội nhiễm vi khuẩn và nâng cao thể trạng - - Ngoài ra, bác sĩ có thể chỉ định thuốc hạ nhiệt (nếu sốt cao), thuốc giảm ho (nếu ho nhiều). Không nên dùng các loại thuốc có corticosteroid. Cách chủ yếu phòng viêm phổi do virus là tránh tiếp xúc với người bị bệnh (nhất là khi đang có dịch) và tiêm GS