2 người chết, một người ngộ độc do sưởi bếp than tổ ong Anh Hoàng Minh Đăng (37 tuổi, Quốc Oai, Hà Tây), tối 5/1, đã đặt bếp than tổ ong gần giường để sưởi ấm cho mình và bố mẹ, căn phòng được đóng kín. Sáng hôm sau, hàng xóm bỗng ngửi thấy mùi thịt cháy, phá cửa vào thì thấy 2 cụ già đã chết, còn anh Đăng bất tỉnh, bàn chân trái đang bị "nướng" trên bếp than.Anh Đăng được đưa vào Bệnh viện 105 (Hà Tây) cấp cứu rồi được chuyển sang khoa Chống độc Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội). Đến 8/1, bệnh nhân không còn hôn mê nhưng vẫn rất đau đầu, mệt mỏi, suy giảm trí nhớ do Giáo sư Nguyễn Thị Dụ, Trưởng khoa Chống độc, cho biết, từ đầu mùa đông tới nay, khoa đã tiếp nhận cấp cứu cho 7 trường hợp ngộ độc khí CO2 do sưởi ấm bằng bếp than tổ ong.