Hà Nội phát động ngày thứ 7 hiến máu tình nguyện Chương trình này do Viện Huyết học Truyền máu và Hội Liên hiệp Thanh niên Hà Nội phối hợp tổ chức. Trong ngày thứ 7 đầu tiên (4/1), sinh viên của 4 trường Đại học (Bách Khoa, Khoa học Xã hội và Nhân văn, Dược, Kinh tế) đã hiến 100 đơn vị máu.Gần đây, lượng máu thu được tại viện Viện Huyết học Truyền máu chỉ bằng 60-70% so với bình quân trong 6 tháng đầu năm 2002. Lượng máu trong kho dự trữ cũng chỉ bằng 1/10 so với trước đây, dẫn đến tình trạng Trong khi đó, ở khu vực phía Nam, công tác hiến máu nhân đạo đang có nhiều tiến bộ. TP HCM đã thành lập được các câu lạc bộ như Hiến máu dự bị (2.000 người), Hiến máu nhắc lại, Nhóm máu hiếm. Nhiều tỉnh khác cũng đã có các hình thức động viên người tình nguyện hiến máu như cấp thẻ bảo hiếm y tế (Vĩnh Long), miễn giảm viện phí (Huế), được truyền máu miễn phí khi cần kể cả cho người thân... Tuổi Trẻ