Các nghiên cứu khoa học của ngành y còn ít được ứng dụng Tỷ lệ công trình được áp dụng vào thực tế chỉ là 30-40%, trong khi có đến hơn 80% nghiên cứu của ngành thuộc loại ứng dụng. Bộ trưởng Bộ Y tế Trần Thị Trung Chiến cho biết như vậy trong Hội thảo về khoa học công nghệ ngành y giai đoạn 1991-2002, tổ chức ngày 9/1 tại Hà Nội.Bộ trưởng cũng cho biết, trong giai đoạn 2003-2005, các hoạt động nghiên cứu khoa học của ngành y tế sẽ tập trung vào 5 lĩnh vực sau: - Sản xuất vacxin mới và các chế phẩm sinh học từ máu. - Ứng dụng công nghệ mới trong chẩn đoán, điều trị và dự phòng các bệnh tim mạch, trong ghép tạng (thận, gan, giác mạc...), trong chấn thương và hồi sức cấp cứu. - Yếu tố nguy cơ và giải pháp can thiệp đối với các bệnh HIV/AIDS, béo phì, bệnh nghề nghiệp, tâm thần. - Điều trị vô sinh và sức khỏe sinh sản nam giới. - Sản xuất các loại thuốc mới như thuốc tác dụng chậm, thuốc dạng phun hoặc dạng phối hợp. Tuổi Trẻ