Uống bia rượu thường xuyên có lợi cho tim Điều tra trong vòng 12 năm trên 38.000 nam giới của Mỹ cho thấy, việc thường xuyên nhấm nháp bia, rượu vang và thậm chí cả rượu mạnh giúp hạ thấp nguy cơ đau tim. Số lần uống quan trọng hơn nhiều so với lượng bia rượu được nạp vào. Ngoài ra, cũng không có sự khác biệt giữa đồ uống nguyên chất và pha loãng.Một cốc bia mỗi ngày cũng đủ giúp ích cho tim. Kết luận này được bác sĩ Kenneth Mukamal, Đại học Harvard, và cộng sự đưa ra sau khi tiến hành theo dõi thói quen uống bia rượu của những người tham gia nghiên cứu. Các tác giả đã rất ngạc nhiên khi nhận thấy rằng, việc uống thường xuyên chứ không phải uống nhiều đóng vai trò thiết yếu trong tác dụng bảo vệ tim của bia rượu. Nguy cơ bị đau tim giảm 33% ở nhóm dùng bia rượu ít nhất 3 ngày/tuần, và chỉ giảm 16% ở nhóm dùng 1-2 lần/tuần (so với những người không hề dùng đồ uống có cồn). Một số nghiên cứu trước đó đã chỉ ra rằng, bia rượu làm tăng hàm lượng cholesterol "tốt" và ngăn ngừa hiện tượng đông máu, giúp giảm nguy cơ tạo huyết khối. Theo bác sĩ Mukamal, rượu bia bị phân huỷ khá nhanh trong cơ thể nên hiệu quả chống đông máu của nó thường kết thúc rất sớm. Việc sử dụng đồ uống có cồn thường xuyên với số lượng vừa phải giúp duy trì hiệu quả chống đông máu. Ông giải thích: "Có thể điều này cũng tương tự như khi người ta dùng aspirin hằng ngày hay cách nhật. Một chút đồ uống có cồn, nếu được dùng đều đặn, sẽ ngăn cản tiểu cầu gắn kết với nhau, giúp ngăn ngừa cơn đau tim". Một số nghiên cứu khác cũng cho thấy, những người mang một loại gene đặc biệt giúp duy trì rượu lâu hơn trong máu được lợi nhiều nhất từ việc uống rượu một cách vừa phải. Nghiên cứu đăng trên Tạp chí Y khoa Anh Mới số ra ngày 8/10. Thu Thủy