Gắp nhíp sắt ra khỏi dạ dày một bệnh nhân Bằng phương pháp nội soi, ngày 4/1, các bác sĩ Phòng khám Đa khoa 107 Trần Hưng Đạo (Hà Nội) đã thực hiện thành công ca tiểu phẫu gắp chiếc nhíp sắt dài 3 cm ra khỏi dạ dày anh Dương Văn C. (42 tuổi). Không rõ bằng cách nào, chiếc nhíp này đã chui qua dạ dày và cắm chặt vào thành tá tràng của bệnh nhân.Bác sĩ Kim Cương, một trong những người tiến hành ca tiểu phẫu, cho biết, nếu không được điều trị kịp thời, anh C. có thể bị thủng hoặc chảy máu dạ dày, gây nguy hiểm đến tính mạng. Bệnh nhân cho biết, gần đây, anh thường xuyên thấy đau bụng âm ỉ. Trước khi tới phòng khám 107 Trần Hưng Đạo, anh đã đi khám ở một vài nơi nhưng không tìm ra nguyên nhân. Điều đáng ngạc nhiên là người bệnh không biết chiếc nhíp sắt này đã "chui" vào bụng mình khi nào và bằng cách nào. Theo phỏng đoán của nhiều người, có thể nó đã bị anh nuốt vào trong một lần say rượu. Lao Động