Việt Nam chuẩn bị điều tra sức khỏe vị thành niên Cuộc điều tra này sẽ được Bộ Y tế tiến hành sớm trên quy mô lớn để có thể trình Dự thảo Chính sách về sức khỏe sinh sản và phát triển người vị thành niên lên Chính phủ vào cuối 2003. Bộ cũng sẽ xây dựng kế hoạch hành động và các biện pháp can thiệp nhằm cải thiện sức khoẻ sinh sản ở nhóm tuổi này.Thông tin trên được đưa ra ngày 10/1 trong Hội nghị định hướng và phát triển người vị thành niên, tổ chức tại Hà Nội. Báo cáo tại hội nghị cho biết, Việt Nam hiện có khoảng 17 triệu trẻ vị thành niên, chiếm 22% dân số. Sự tăng trưởng về thể lực của đối tượng này tuy có cao hơn trước nhưng vẫn chỉ thuộc loại trung bình yếu so với thế giới. Theo một nghiên cứu của Bộ Y tế, có đến 50% người vị thành niên chưa có tri thức đầy đủ về sinh lý tuổi dậy thì và các vấn đề tình dục, mang thai, 90% không biết cách áp dụng một biện pháp phòng tránh thai nào. Trong khi đó, tình trạng quan hệ tình dục trước hôn nhân ở lứa tuổi này ngày một tăng. Điều đó dẫn đến sự gia tăng các bệnh lây qua đường tình dục, các biến chứng liên quan đến nạo thai (nhiễm trùng, tổn thương đường sinh dục, vô sinh, tử vong...). Tỷ lệ người vị thành niên trong tổng số người nhiễm HIV/AIDS ở Việt Nam đã tăng từ 5% (năm 1997) lên 9,4% (năm 2001). TTXVN