Nước bọt của dơi hút máu giúp điều trị chứng đột quỵ Một thành phần của loại dịch này có khả năng đặc biệt là làm tan các khối máu đông, giúp kéo dài 3 lần giai đoạn "cửa sổ" - khoảng thời gian kể từ lúc xảy ra đột quỵ tới khi việc điều trị không còn an toàn nữa. Hóa chất này mạnh hơn 200 lần so với thuốc chống đột quỵ hiện hành.Dơi hút máu sống ở vùng nhiệt đới và cận nhiệt đới. Đột quỵ do thiếu máu - xuất hiện khi mạch máu nuôi não bị tắc vì những khối máu tụ - là dạng tai biến mạch máu não phổ biến nhất. Việc điều trị bao gồm tiêm vào tĩnh mạch bệnh nhân một loại thuốc tên là rt-PA (recombinant tissue plasminogen activator). Tuy nhiên, phương pháp này chỉ có thể áp dụng ở một số bệnh nhân, vì nghiên cứu trên động vật cho thấy, thuốc có thể gây tổn thương não nếu dùng sau hơn vài giờ bị đột quỵ. Chính khả năng hút máu của dơi có thể là thần cứu mệnh đối với bệnh nhân tai biến mạch máu não. Khi hút máu nạn nhân, con vật này tiết ra một chất chống đông cực mạnh, làm tan huyết khối, giúp máu lưu thông để có thể hút tiếp. Các nhà khoa học tại Đại học Monash (Australia) đã tiến hành nghiên cứu trên chuột để tìm hiểu tác dụng của DSPA (desmodus rotundus salivary plasminogen activator) - thành phần chiết xuất từ nước bọt của dơi hút máu. Khi tiêm thuốc này vào não chuột, nhóm nghiên cứu nhận thấy, khoảng thời gian an toàn cho việc bắt đầu điều trị tăng gấp 3. Thuốc mang lại hiệu quả cao mà không gây tác dụng phụ. Cả hai loại rt-PA và DSPA hoạt động theo cơ chế hướng tới và tiêu diệt các sợi fibrin - chiếc "khung" của các khối máu đông. Tuy nhiên, DSPA hiệu quả hơn nhiều so với rt-PA. Nghiên cứu đăng trên tạp chí Đột quỵ của Mỹ số ra ngày 9/1. Thu Thủy