Rối loạn tình dục khiến thiếu nữ luôn chực chờ 'lên đỉnh' Luôn trong trạng thái khó chịu, Amanda McLaughlin (Mỹ) đôi khi phải cầu xin bạn trai quan hệ để giải tỏa.Amanda mắc rối loạn PGAD khiến cô luôn trong trạng thái cần sex. Ảnh: US    Một năm trước, Amanda gặp JoJo, người hiện là hôn phu của cô. Để giảm bớt sự khó chịu, đôi lúc nữ bệnh nhân phải "khóc và cầu xin anh ấy quan hệ với mình". Amanda đau khổ vì tình trạng của mình. Ảnh: Theo Hiệp hội Y học Tình dục Quốc tế, nguyên nhân gây ra PGAD đến nay chưa được xác định. Một số chuyên gia nhận định rối loạn này bị kích thích bởi stress và có thể gắn liền với các vấn đề tâm lý. Phương pháp điều trị PGAD thường bao gồm liệu pháp nhận thức hành vi, kiểm soát stress cùng các loại thuốc như chống trầm cảm. Nhằm cải thiện triệu chứng, Amanda phải uống 30 loại thuốc mỗi ngày đồng thời chườm nóng lạnh vùng xương chậu.