Đồ uống có ga ảnh hưởng xấu tới hành vi của trẻ em Nghiên cứu của Mỹ cho thấy, đồ uống chứa caffein gây rối loạn giấc ngủ của trẻ và khiến chúng cảm thấy mệt mỏi suốt cả ngày. Các em dùng nhiều đồ uống có ga thường hay thức dậy trong đêm và ngủ ít hơn. Học sinh nam bị ảnh hưởng nhiều hơn học sinh nữ.Đồ uống có ga ảnh hưởng xấu tới hành vi của trẻ em Không nên để trẻ uống quá nhiều nước giải khát có ga. Bác sĩ Charles Pollak và cộng sự tại Đại học bang Ohio đã theo dõi 191 thiếu niên ở độ tuổi 14-16 trong vòng 2 tuần. Họ ghi chép lại kiểu ngủ và lượng đồ uống cũng như thực phẩm có caffein mà các em đã dùng trong ngày. Thống kê cho thấy, lượng caffein mà trẻ dùng mỗi ngày là 63 mg, tương đương nửa cốc cà phê. Các em trai dùng 70 mg/ngày (so với 55 mg ở các bạn nữ). Bác sĩ Pollak cho rằng cần xem xét lại vấn đề bán đồ uống có ga tại trường học. Theo ông, các nhà sản xuất phải giảm lượng caffein trong đồ uống hay ngừng hướng những sản phẩm này tới đối tượng trẻ em. Ngoài ra, còn cần áp dụng các biện pháp cần thiết để giảm lượng đồ uống có caffein ở thanh niên. Rất nhiều trường học ở Anh và Mỹ đã cấm bán quà vặt và đồ uống có ga cho học sinh. Các giáo viên tại trường tiểu học New End (London) cho biết, kể từ khi có lệnh cấm, hành vi của học sinh đã được cải thiện đáng kể. Nhân viên của một trường khác cũng cho rằng, chính sách chỉ cung cấp nước cho học sinh đã giúp các em tập trung hơn và cải thiện được kết quả học tập. Thu Thủy