Cứu sống một bệnh nhân bị u nấm phổi hiếm gặp Anh Quảng Văn Đức (35 tuổi, Cầu Đước, Long An) vào cấp cứu tại Bệnh viện Chợ Rẫy - TP HCM ngày 15/9 do lên cơn ho và ộc máu từ miệng. Bệnh nhân được chẩn đoán là bị u nấm phổi với những bất thường lớn về mạch máu. Sau ca phẫu thuật cắt một phần phổi và truyền 32 chai máu (8 lít), bệnh nhân đã được cứu sống.Trên phim chụp động mạch phế quản, các bác sĩ phát hiện động mạch này của anh Đức bị tăng sinh, trở nên ngoằn nghoèo và thông với động mạch phổi trái, luồng thông lớn. Để cứu sống bệnh nhân, các bác sĩ bắt buộc phải mổ cắt thùy trên và phần dưới của phổi trái. Họ phải đặt ống thông cho máu chảy thành tia suốt quá trình mổ. Ca phẫu thuật kéo dài 5 giờ đã kết thúc tốt đẹp. Ngày 2/10 (nghĩa là 16 ngày sau mổ) bệnh nhân Đức hồi phục hoàn toàn và đã được xuất viện. Tuổi Trẻ