Anh khuyến cáo cho trẻ em dùng ít muối Cơ quan tiêu chuẩn Thực phẩm Anh (FSA) vừa đưa ra hướng dẫn cụ thể về hàm lượng muối tối đa trong khẩu phần ăn của trẻ. Thông báo này xuất phát từ mối lo là dùng quá nhiều muối sẽ gây tăng huyết áp, làm gia tăng nguy cơ bệnh tim và đột quỵ.Các thực phẩm đã chế biến thường chứa nhiều muối. Nhu cầu muối mỗi ngày của trẻ theo khuyến cáo của FSA là: * Dưới 6 tháng tuổi: Ít hơn 1 g. * 7 tháng - 1 tuổi: 1 g. * 1-6 tuổi: Không quá 2 g. * 7-14 tuổi: Không quá 5 g. Hiện tại, người dân Anh sử dụng khoảng 9 g muối mỗi ngày, nghĩa là cao hơn 50% so với hàm lượng tối đa được khuyến cáo. Khoảng 3/4 trong số này bắt nguồn từ thực phẩm chế biến hoặc đồ ăn mua ở cửa hàng. Bộ Y tế Anh và FSA đang thương thuyết với các hãng chế biến thực phẩm và những người bán lẻ để tìm cách giảm lượng muối trong quá trình chế biến đồ ăn. Peter Sherratt, Tổng thư ký Hội các Nhà sản xuất Muối Anh, lại trích dẫn một nghiên cứu đăng trên Tạp chí Y khoa Anh. Theo đó, chả có lý do gì mà người huyết áp bình thường phải giảm lượng muối ăn hằng ngày. Theo ông Sherratt, dùng ít muối còn dẫn tới mệt mỏi mạn tính, thậm chí là khiến quan hệ tình dục giảm sút. Thu Thủy