Những điều bạn muốn biết về hoạt động giới tính nhưng ngại hỏi (phần 51) Chương 11: Tệ nạn mại dâmBằng hình thức này hoặc hình thức khác, rõ ràng, việc kinh doanh tình dục đã có sơ sở vững chắc từ năm 2000 trước công nguyên. Khi bắt đầu hình thành, mại dâm được xem như là một hình thức của tôn giáo. Ở một số xã hội cổ, mại dâm đóng một vai trò quan trọng trong nhiều lễ nghi tôn giáo. Ở hầu hết các đền thờ đều có những gái điếm chính thức hành nghề; việc giao hợp với họ (chỉ phải trả một khoản phí rất thấp) được xem là một hình thức để thể hiện sự sùng đạo. Nhiều người trong số những gái điếm này là tình nguyện làm việc trong một năm và dâng cúng tất cả số tiền kiếm được cho đền thờ. Điều này được xem tương đương như công tác truyền giáo hiện nay. Khi thời hạn hành nghề chấm dứt, các cô gái điểm trở về gia đình cùng với chồng con cùng với uy tín được nâng cao rất nhiều. Trong thời Trung cổ, mại dâm vẫn được xem là một nghề kiếm sống chính thức. Nhưng hiện nay, nó là một hành vi phạm pháp. Lý do của sự phản đối với mại dâm chuyên nghiệp thường nằm trong các loại sau đây: 1. Mại dâm làm lây lan bệnh tình dục: Không phải mọi căn bệnh tình dục đều xuất phát từ gái mại dâm; đôi khi gái mại dâm lại là nạn nhân bị lây lan của các căn bệnh xã hội. Tuy nhiên, cô ta lại là một môi trường truyền bệnh tốt và nhanh nhất. 2. Mại dâm làm gia tăng tình hình phạm tội: Thật vậy, một điều rất khó giải thích là mại dâm thường gắn với các loại tội phạm khác, nhất là ma túy. Các cô gái mại dâm đôi lúc tự ti, mặc cảm cho rằng mình là một loại người mà xã hội đã vứt bỏ nên sống được ngày nào hay ngày ấy. Xuất phát từ những ý nghĩ bi quan như vậy, họ lao đầu vào các thú vui vô bổ và thậm chí còn có hại nữa để "tìm quên" như bài bạc, rượu chè, ma túy... Từ chỗ "chơi cho quên đời", họ lại cảm thấy thiếu thốn nếu không có những "trò chơi" đó và thế là tình trạng phạm tội xảy ra. 3. Mại dâm làm băng hoại thanh niên: Mại dâm khuyến khích thanh niên giao hợp trước khi được xã hội chấp thuận. Điều này hoàn toàn trái với các chuẩn mực đạo đức của xã hội. Mặt khác, bản thân gái mại dâm cũng đã là những thanh niên bị băng hoại về đạo đức. Do vậy, điều tất yếu là khi tình trạng mại dâm tăng thì số thanh niên bị băng hoại trong xã hội càng tăng. 4. Mại dâm là điều xấu xa: Nó đi ngược lại với các chuẩn mực đạo đức của xã hội, làm tăng thêm khó khăn cho xã hội vốn đã phức tạp như hiện nay. Nói tóm lại, mại dâm là một sự kiện đáng buồn của cuộc sống. Tuy nó trái với những quy ước về đạo đức nhưng thay vì phàn nàn về kết quả của vấn đề, có lẽ chúng ta nên tìm hiểu một chút về nó. Một câu ngạn ngữ xưa đã nói: "Không có cầu thì không có cung". Chúng ta hãy nghe lý luận của Bonnie, một cô gái đã hành nghề mại dâm từ khi 19 tuổi. "Những người đầu tiên giúp chúng tôi sống được bằng nghề này chính là những người vợ. Họ luôn tìm cách chưng diện thật đẹp đẽ, luôn muốn được chồng mình chiều chuộng nhưng không bao giờ tìm hiểu xem chồng mình thích cái gì. Nếu tất cả các bà vợ đều thức dậy và làm theo ngay lập tức điều mà chồng họ muốn thì tôi chỉ còn có cách giải nghệ mà thôi. Khi nào còn những bà vợ như vậy thì chúng tôi vẫn còn có thể sống được bằng vốn tự có của mình". Như hầu hết các cô gái điềm, Bonnie cũng cần biện minh cho lối sống của mình, nhưng rõ ràng cô ta có một cách nhìn khá "sáng suốt". Hầu hết khách hàng của cô ta, cũng như của bất cứ một cô gái điếm nào khác, là những người đã có gia đình. Theo lý thuyết, họ đạt được sự thỏa mãn sinh lý hoàn toàn với vợ họ. Nhưng trên thực tế, nếu đúng như vậy, thì họ đâu có cần đến những người như Bonnie. ( LTS: "