Năm tháng kinh hoàng của cô gái bị người vợ cuồng ghen thiêu sống Dana Vulin 31 tuổi (Australia) bị bỏng 2/3 cơ thể, trải qua 200 ca phẫu thuật trong suốt 5 năm, nay tự tin xuất hiện với diện mạo mới.Tháng 2/2012, tại một bữa tiệc Dana Vulin tình cờ gặp gỡ và nói chuyện với chồng của người phụ nữ tên Natalie Dimitrovska. Sau đó, bà vợ cuồng ghen này quy chụp cho Dana cái tội lả lơi, quyến rũ chồng bà ta.  Hành trình lột xác của Dana Vulin. Ảnh: S.N    Cô gái phải đeo mặt nạsuốt những năm điều trị bỏng. Ảnh:    Diện mạo mới của Dana. Ảnh: S.N  Phẫu thuật ghép da cho bệnh nhân bỏng qua mô phỏng 3D