Nước chanh - thuốc tránh thai và diệt HIV hiệu quả Theo các nhà khoa học Australia, có bằng chứng rõ ràng cho thấy nước chanh là sát thủ đáng gờm của tinh trùng và HIV. Nghiên cứu trong phòng thí nghiệm chỉ ra rằng, dung dịch nước chanh 10% làm giảm đáng kể hoạt tính của của HIV. Hơn thế nữa, 1/2 thìa cà phê nước chanh còn tiêu diệt được 2 thìa cà phê tinh trùng chỉ trong vòng 30 giây.Chanh là loại quả rất dễ kiếm ở các nước đang phát triển. Ông Roger Sort - người dẫn đầu nghiên cứu, chuyên gia sinh lý học về sinh sản, Đại học Melbourne - cho rằng, tính axit cao là bí quyết giúp nước chanh loại trừ được HIV và tinh trùng. Theo ông, chanh vỏ vàng và vỏ xanh đều có tác dụng như nhau. Ưu điểm nổi bật của loại quả này là rất rẻ tiền. Theo các tác giả, nếu những nghiên cứu tiếp theo trên người và động vật linh trưởng thành công, một ngày nào đó, nước chanh có thể trở thành thuốc tránh thai lý tưởng cho phụ nữ ở những nước nghèo. Chanh cần được vắt vào miếng xốp hoặc mẩu bông đã thấm nước và đặt vào âm đạo người phụ nữ trước khi quan hệ. Điều này không hề gây đau đớn cho chị em. Tuy nhiên, các chuyên gia về AIDS cảnh báo là tới nay, người ta vẫn chưa hay biết gì về độ an toan và tính hiệu quả của việc sử dụng nước chanh vì mục đích chống HIV ở con người. Còn chưa rõ, nước chanh có gây hại trực tiếp cho âm dạo và tử cung, cũng như ảnh hưởng gián tiếp tới vi khuẩn sống ở âm đạo hay không. Nhóm nghiên cứu dự định tiến hành thử nghiệm trên khỉ macaca ở Indonesia. Theo ông Sort, dùng chanh để làm thuốc tránh thai không phải là ý tưởng mới. Nó rất phổ biến từ 300-400 năm trước tại vùng Địa Trung Hải và sau đó đã dần bị lãng quên. Thu Thủy