Chăm sóc bàn chân mùa hanh khô Vào mùa hanh, da bàn chân thường mất đi vẻ mềm mại, dễ trở nên khô, cứng, thậm chí nứt nẻ, rớm máu. Để khắc phục tình trạng đó, cần thường xuyên giữ ấm bàn chân và thực hiện một số biện pháp chăm sóc khác.Nên chăm sóc bàn chân thường xuyên. Mỗi buổi tối (nếu có điều kiện thì làm 2 lần mỗi ngày), bạn hãy tiến hành các bước sau: - Ngâm chân trong chậu nước ấm. - Cắt móng chân bằng một chiếc bấm chuyên dụng. - Giũa thẳng các góc để móng lâu mọc lại. - Xoa một chút kem vào lớp da mỏng (lớp biểu bì) ở đầu ngón chân, mu tròn bàn chân (chỗ gần ngón chân cái) và gót chân. Sau đó, massage mạnh cho tới khi khô lớp kem đó. Sau đây là một cách chăm sóc bàn chân đơn giản khác: Khi móng chân và lớp da chân mọc nhanh, nên giũa móng và chà xát mạnh bàn chân để loại bỏ lớp da chết. Khi bạn thực sự cảm thấy chân quá khô, hãy xoa một lớp kem thật dày và massage kỹ, sau đó đi một đôi tất qua đêm. Sáng hôm sau, chắc bạn sẽ có đôi bàn chân mềm mại hơn. Sức Khỏe & Đời Sống