Để chống rét hãy mặc nhiều áo quần mỏng Mùa đông có thể trở thành khoảng thời gian đẹp và dễ chịu nếu bạn biết cách mặc cho đủ ấm. Khi ra ngoài trời, bạn nên mặc nhiều lớp áo quần mỏng để mồ hôi có thể thoát ra ngoài nhưng không khí nóng ở gần da thì nằm lại. Như vậy sẽ ấm hơn so với mặc áo quần dầy nhưng ít chiếc.Sau đây là một số lời khuyên khác của các chuyên gia y tế tại Trường y Wisconsin (Mỹ): - Nên mặc áo quần theo thứ tự sau: trong cùng là đồ dễ thấm nước để làm khô hết mồ hôi trên da, sau đó đến lớp đồ giữ nhiệt, ở ngoài cùng nên dùng loại quần áo không thấm nước mưa và ngăn được gió. - Nên đội mũ, đeo găng và quàng khăn để bảo vệ các phần da hở khỏi tác hại của gió lạnh. Mũ cũng giúp giảm lượng nhiệt tỏa ra từ đầu. Thu Thủy