Viêm mũi dị ứng - căn bệnh dai dẳng khó chữa Những yếu tố gây viêm mũi dị ứng thường đeo đuổi bệnh nhân suốt đời. Trong khi đó, hiện chưa có cách nào cải tạo cơ địa của người bệnh, chỉ có thể điều trị triệu chứng. Vì vậy, bệnh thường tái phát mãi, làm nản lòng cả bác sĩ và bệnh nhân.Phấn hoa (ảnh nhỏ) và con mọt - những tác nhân gây dị ứng. Viêm mũi dị ứng là bệnh thường gặp nhất trong các bệnh lý của đường hô hấp, chiếm tỷ lệ 17-25% dân số, có tần suất cao ở những người đi làm, đi học. Bệnh ngày càng tăng ở các nước công nghiệp phát triển do sự ô nhiễm không khí với nhiều kháng nguyên lạ xuất hiện. Những yếu tố thuận lợi khác gây dị ứng là: thời gian tiếp xúc với dị nguyên, nhiễm trùng; yếu tố di truyền, nhân chủng học. Tùy theo yếu tố gây dị ứng, người ta chia bệnh viêm mũi dị ứng thành các dạng sau - - - - Các triệu chứng bệnh bao gồm - Ngứa mũi (có thể kèm theo ngứa mắt, tai và vòm họng). - Nhảy mũi (thường thành từng tràng dài liên tục). - Chảy nước mũi. - Nghẹt mũi (đôi khi gây mệt mỏi, nhức đầu, buồn ngủ). Có thể chẩn đoán chính xác viêm mũi dị ứng bằng cách xét nghiệm dịch trong mũi, hoặc tìm phản ứng dị ứng bằng cách tiêm một số kháng nguyên nghi ngờ vào da bệnh nhân (nếu nơi tiêm có quầng đỏ lớn hơn giới hạn bình thường thì đó là dị ứng). Một người có thể phản ứng dương tính với nhiều loại kháng nguyên. Tuy không đe dọa đến tính mạng nhưng viêm mũi dị ứng khiến người bệnh luôn nhức đầu, buồn ngủ, khó chịu, uể oải, ảnh hưởng đến công việc và sinh hoạt. Nếu để lâu không điều trị, bệnh nhân có thể bị viêm đường hô hấp trên, viêm tai giữa, viêm xoang, có polyp trong mũi... Việc phòng ngừa và điều trị viêm mũi dị ứng gồm 3 bước chủ yếu Bệnh nhân cần nhớ: - Cách tốt nhất để phòng dị ứng là tránh các tác nhân gây bệnh. - Chọn các loại thuốc chống dị ứng ít có tác dụng phụ nhất. - Không sử dụng thuốc chống nghẹt mũi trong thời gian dài. - Dùng thuốc xịt corticoid tại chỗ là phương pháp an toàn nhất trong điều trị viêm mũi dị ứng hiện nay. - Ngoài ra, bệnh nhân cần hạn chế tối đa sự tiếp xúc với khói thuốc, khói xe, nước hoa, hương liệu hay những chất nặng mùi khác. Đối với dị ứng nghề nghiệp, nếu không thể đổi nghề, nên dùng khẩu trang, mặt nạ hoặc sử dụng các vật liệu thay thế. - Không nên dùng thuốc chống nghẹt mũi dạng xịt hoặc nhỏ quá 7 ngày. Việc lạm dụng nó sẽ gây hiện tượng sinh lý phản hồi, khiến bệnh nhân nghẹt mũi nặng hơn, phải tăng liều, dẫn đến tình trạng viêm mũi do thuốc và nghiện thuốc, rất khó điều trị. - Người Lao Động