Người lớn tuổi nên tập tạ nhẹ Nghiên cứu đăng trên tạp chí Lão khoa của Mỹ số ra tháng 9 cho hay, tập tạ với trọng lượng nhẹ rất tốt cho người cao tuổi. Luyện tập đúng mức giúp tăng cường sức khỏe, độ bền của cơ bắp, sức chống chấn thương khi té ngã, và cải thiện khả năng leo cầu thang của người có tuổi.Kết luận này được các nhà khoa học đưa ra sau khi tiến hành thử nghiệm trên hơn 60 người ở độ tuổi 60-83, trong vòng 6 tháng. Họ được tập các bài tạ nhẹ, đơn giản (chỉ có một tổ hợp luyện tay, chân và thân người), trong thời gian ngắn (15 phút). Thanh Niên