Nghi ngờ có kháng sinh trong sữa bột nhập từ EU Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản vừa đề nghị Bộ Y tế kiểm tra dư lượng kháng sinh trong 2 loại sữa bột trẻ em nhập từ một số nước thuộc Liên minh châu Âu, đang được bán ở Việt Nam. Lý do là một số nước ASEAN đã phát hiện dư lượng chloramphenicol (0,3-0,54 phần tỷ) trong 2 loại sữa trên.Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản (VASEP) cho biết, đây không phải là lần đầu tiên các thực phẩm sản xuất từ EU bị phát hiện có dư lượng kháng sinh. Tại Việt Nam vào đầu năm nay cũng đã phát hiện 6 loại thực phẩm đóng hộp nhập khẩu từ EU và Mỹ có tình trạng này. Theo đề nghị của VASEP, nếu phát hiện có kháng sinh, Bộ Y tế sẽ ban hành quyết định buộc tái xuất hoặc tiêu hủy các lô hàng bị nhiễm; đồng thời yêu cầu kiểm tra dư lượng chất kháng sinh trong tất cả các lô hàng thực phẩm nhập từ EU trước khi cho phép nhập khẩu. Tuổi Trẻ