Vacxin thương hàn Việt Nam đạt tiêu chuẩn quốc tế Sau 7 năm nghiên cứu, Viện Vacxin Nha Trang đã sản xuất thành công hơn 104.000 liều vacxin thương hàn Vi Polysaccarit, đạt tiêu chuẩn của Tổ chức Y tế Thế giới về công hiệu và an toàn. Viện đang chuẩn bị sản xuất vacxin này trên quy mô lớn hơn để đáp ứng nhu cầu trong nước và xuất khẩu.Vi khuẩn thương hàn. Cho đến nay, vacxin thương hàn Vi được sử dụng ở Việt Nam vẫn phải nhập từ Pháp với giá rất cao: 70.000 đồng/liều. Do đó, việc sử dụng vacxin chỉ mới dừng lại ở mục đích tập trung chống dịch mà chưa chủ động phòng dịch. Điều này sẽ được khắc phục khi vacxin thương hàn Vi được sản xuất trong nước, vì giá thành mỗi liều chỉ 9.700 đồng. Vi Polysaccarit là loại vacxin thương hàn có hiệu quả cao và an toàn nhất hiện nay. Nó tạo được kháng thể nhanh và kéo dài ít nhất 3 năm, phản ứng tại chỗ và phản ứng phụ không đáng kể. Trước đó, Việt Nam đã sản xuất 2 loại vacxin sau: - Vacxin làm từ vi khuẩn chết (dạng uống hoặc tiêm) có kết quả bảo vệ thấp, riêng dạng tiêm gây phản ứng tại chỗ nghiêm trọng. - Vacxin làm từ vi khuẩn sống đã giảm độc lực (dạng uống) tuy khả năng bảo vệ cao nhưng có khả năng hồi biến tính độc. Khoa Học & Đời Sống