5 nguyên tắc ăn uống trong ngày Trong các loại rau quả, nên ưu tiên những loạiHoa quả màu sẫm rất tốt cho sức khỏe. Ngoài ra, trong ăn uống hằng ngày, bạn cần chú ý: - Đừng - Mỗi ngày - Nếu bạn ghiền những món rán, hãy giảm bớt bằng cách ăn kèm một món khai vị có rau củ hoặc trái cây tươi. Để tránh béo phì, nên ăn cho đến khi không còn cảm giác đói thay vì ăn no nê mới thôi. - Trong tủ lạnh, nên có trái cây, rau củ làm sẵn để ăn thêm. Cách này giúp tạo thói quen "nạp" nhiều rau củ và trái cây cho cơ thể. Thanh Niên