Những điều bạn muốn biết về hoạt động giới tính nhưng ngại hỏi (phần 38) Nguyên nhân xảy ra chứng giao hợp đau?Trong một số ít trường hợp, nguyên nhân của nó mang tính vật lý. Bất cứ hình thức nhiễm trùng nào ở xương chậu hoặc bộ phận sinh dục cũng đều gây trở ngại cho sự giao hợp. Các tình trạng này thường dễ thấy và có thể được điều trị một cách nhanh chóng. Tổn thương nhỏ gây ra cho cơ quan sinh dục do dương vật "tấn công thô bạo" vào màng trinh còn chắc, âm đạo co khít cũng có thể gây ra cơn đau và cơn đau này sẽ biến mất khi vấn đề cơ bản được giải quyết xong. Một nguyên nhân khác của chứng giao hợp đau là tình trạng thiếu kích thích tố nữ ở giai đoạn mãn kinh. Khi sự khiếm khuyết được khắc phục thì cơn đau sẽ biến mất. Các nguyên nhân vật lý của chứng giao hợp đau chiếm khoảng 10% số trường hợp. Số còn lại là do người phụ nữ gặp phải những điều họ không thích hoặc không thể nói thành lời. Nhiều người thay vì bàn bạc với chồng một cách thẳng thắn về tình trạng của mình thì lại cố gắng chịu đựng hay quanh co che giấu. Họ nghĩ rằng làm như vậy thì mọi việc sẽ trở nên tốt đẹp hơn. Nhưng không ngờ việc này đã thực sự ảnh hưởng đến cả hai vợ chồng. Một số phụ nữ khác, bằng những cách điều chỉnh vô thức, có thể giao hợp mà không có một cảm giác gì cả. Tất cả các "dây điện" đều được ngắt mạch, chúng cách ly cảm xúc ở bộ não khỏi âm đạo. Lời "trách mắng" của họ dành cho chồng (hoặc bạn trai) rất rõ ràng: "Hãy sử dụng tôi theo cách nào anh muốn, nếu cách đó khiến anh cảm thấy sung sướng. Nhưng đừng tìm cách kéo tôi vào, khiến tôi cảm thấy thích thú với hành động này". Lạ thay, một tỷ lệ lớn những phụ nữ đau khổ vì tình trạng này lại là những cô gái thích phô trương vẻ đẹp của mình bằng cách mặc những trang phục khêu gợi. Có một mối tương quan nào đó giữa những thói quen kiểu cách, cách nói chuyện, trang phục quá gợi dục với việc mất cảm giác khi giao hợp. Chúng ta cần phải đi ngược về những năm đầu của thế kỷ 19, khi thói phô bày giới tính được chấp nhận là thời thượng. Trong khoảng thời gian trùng với triều đại của Napoleon I, loại váy dài quét đất, thắt lưng cao, hở ngực được xem là thời trang. Thời trang hiện đại cũng có vẻ như đang đi theo cùng một con đường và từ cả hai phía. Điều này đặc biệt thú vị đối với một số phụ nữ vô cảm về giới tính. Thường họ bị bắt buộc phải phô bày "tài sản trời cho" của mình theo mức độ tối đa mà pháp luật cho phép, để chứng minh cho mọi người thấy rằng họ thật sự khêu gợi. Và khi những bộ quần áo khêu gợi ấy được gấp ngay ngắn dưới chân giường thì màn trình diễn chấm dứt. Họ chủ động trình diễn mọi động tác, mọi tư thế để khoe sự hấp dẫn của chính mình. Nhưng khi đến sự kiện chính thì họ lại hoàn toàn bị động. Tình trạng không đạt được khoái cảm cực độ là điều rất thường gặp ở những cô gái này. Thật sự tất cả năng lượng về giới tính của họ đã được dành cho việc phô bày những "món hàng hấp dẫn" của họ rồi, không còn lại gì cho mục đích sản xuất nữa cả. Một mặt, việc khoe các "phụ tùng giới tính" của mình trước đám đông là điều tương đương về cảm xúc của khoái cảm cực độ, do vậy không còn một sức đẩy nào khác để sinh hoạt giới tính theo cách bình thường nữa. Không nhất thiết như vậy. Tình trạng này xuất hiện theo nhiều mức độ khác nhau. Hình thức cực độ là sự mất cảm giác hoàn toàn và thường xuyên trong khi giao hợp. Loại này rất hiếm dù có thật. Thường gặp hơn là sự mất cảm giác tương đối và có chọn lọc. Một số phụ nữ nói như vậy, nhưng "hưởng" mà không kèm theo khoái cảm cực độ cũng gần như "thưởng thức" một bữa ăn ngon mà không nuốt được. Thay vì tìm lời biện hộ cho việc không có khả năng đạt được khoái cảm cực độ, hoặc thay vì chịu đựng trong im lặng, một phụ nữ có thể hành động một cách có ý nghĩa hơn bằng việc dùng hết khả năng của mình để giải quyết vấn đề. Là một con người, ít nhất cô ta cũng có quyền hưởng những lạc thú mà thiên nhiên đã ban cho loài người, và cô ta cũng vẫn có thể làm một việc gì đó. Trong một số trường hợp, cô ta có thể làm được nhiều việc để tự giúp cho chính mình. Không có khả năng đạt được khoái cảm cực độ cũng gần giống như chứng mất trí nhớ về giới tính do tự mình gây ra. Thật sự, trong cuộc sống của mình, mỗi phụ nữ đều có lúc cảm nhận được những đòi hỏi về tình dục khiến cho việc đạt được khoái cảm cực độ trở nên gần như chắc chắn. Rồi có chuyện xảy ra. Hoặc người mẹ tỏ ra nghiêm khắc đối với một đề tài tế nhị là sinh hoạt giới tính hoặc sự cự tuyệt của một bạn trai đã giẫm nát tiềm năng đạt được khoái cảm cực độ vừa chớm nở. Bị dồn nén cùng với bất cứ vấn đề cảm xúc nào đang ngấm ngầm lên men, điều này sẽ làm cô ta mất đi cơ may đạt được khoái cảm cực độ. Nhưng nếu có được sự giúp đỡ của người đàn ông hiểu biết và chính cô ta cũng thật sự có ý muốn vượt qua trở ngại, thì khả năng đạt được khoái cảm cực độ tiềm tàng thường được hồi sinh. ( LTS: "