Ngừng dùng gene liệu pháp để cứu các "chú bé bong bóng" Hôm qua, các nhà khoa học Pháp tuyên bố đình chỉ dùng gene liệu pháp để điều trị căn bệnh suy giảm miễn dịch trầm trọng mang tên "bệnh của những cậu bé bong bóng". Lý do là vì một cậu bé 3 tuổi người Pháp đã bị rối loạn kiểu bệnh máu trắng do gene liệu pháp.Một bé trai được nuôi trong "bong bóng" vô trùng tại BV Debrousse ở Lyon (Pháp). Gene liệu pháp bắt đầu được áp dụng trong điều trị bệnh Tháng 3/1999, ngay từ tháng đầu đời, cậu bé "bong bóng" không may mắn nói trên bắt đầu được điều trị bằng gene liệu pháp và phương pháp này lúc đầu đã tỏ ra rất hiệu quả. Hệ miện dịch được củng cố. Tuy nhiên, tới cuối mùa hè năm nay, cơ thể cậu đột nhiên sản xuất rất nhiều tế bào bạch cầu lympho, dấu hiệu giống như ở bệnh bệnh bạch cầu (bệnh máu trắng). Các nhà khoa học Pháp quyết định tạm ngừng những thử nghiệm mới để đảm bảo an toàn cho bệnh nhân. Nguyên tắc của gene liệu pháp trong bệnh SCID là đưa vào tế bào tủy xương của bệnh nhân gene lành, Các nhà khoa học cho biết, virus làm nhiệm vụ vận chuyển nói trên đã được xử lý để không thể sinh sản ở bệnh nhân. Tuy nhiên, rất tiếc là nó vẫn dẫn tới sự rối loạn điều hòa của một gene lân cận, có khả năng gây ung thư. Kết quả là tế bào bạch cầu của bệnh nhân đã tăng sinh vô độ. Hiện còn chưa rõ đây là trường hợp cá biệt hay có thể xuất hiện thường xuyên ở nhiều bệnh nhân. Các nhà khoa học Pháp cho biết, họ cần vài tháng để tính toán lại nguy cơ này trước khi tiếp tục những thử nghiệm mới. Mỹ và SCID xuất hiện hiện ở khoảng 1/75.000 trẻ sơ sinh. Thu Thủy