Những điều bạn muốn biết về hoạt động giới tính nhưng ngại hỏi (phần 21) Thủ thuật tân trang bộ ngực phổ biến nhất là giải phẫu để tiêm silicone. Những cuộc giải phẫu trước kia dùng các chất xốp bằng nhựa dẻo và bao plastic đựng đầy chất lỏng để tạo nên đường viền của bộ ngực. Không sớm thì muộn, những vật liệu này cũng bị cơ thể loại ra và cô gái khốn khổ trở nên còn khốn khổ hơn trước khi giải phẫu. Phương pháp tân kỳ nhất để làm đẹp bộ ngực là dùng áp suất cao bơm đầy bọt silicone vào ngực. Sau một thời gian, bọt này cứng lại. "Cứng" là từ gây phiền toái, vì bộ ngực đã được bơm tuy lớn nhưng cứng như đá. Một điều đáng sợ nữa là một số phụ nữ được giải phẫu như vậy về sau đã bị ung thư vùng được tiêm bọt silicone. Có khá nhiều phụ nữ sợ hãi vì bộ ngực quá lớn. Hiện đã có cách điều trị cho những người đẹp "được ban quá nhiều ân sủng" này. Các chi tiết không được dứt khoát lắm nhưng kết quả thì thường đáng hoan nghênh. Trước hết, các núm vú được cắt ra và đựng trong một bình có dung dịch muối. Rồi một phần lớn mô mỡ ở mỗi bầu vú được cắt bỏ cùng phần da tương ứng. Sau đó, người ta gắn các núm vú và khâu lại gần như ở chỗ cũ. Nếu thực hiện một cách thận trọng, phần chính lộ ra chỉ là một vết sẹo nhỏ rất khó thấy bên dưới vú. Ngoài một ngoại lệ, không có cách nào để lấy đi hay thêm vào "tài sản thiên nhiên", tức không có cách nào làm cho dương vật dài hơn hoặc ngắn hơn. Điều ngoại lệ là các tinh hoàn. Mặc dù không trực tiếp liên quan đến hành động giao hợp nhưng chúng vẫn đóng một vai trò tượng trưng và tâm lý. Ngay cả khi sự thiếu vắng tinh hoàn được đền bù đầy đủ bằng cách dùng hoóc môn thay thế, đêm ân ái vẫn không thể được như ý muốn nếu người đàn ông mang một âm nang rỗng (do tinh hoàn ẩn trong ổ bụng hoặc mất do tai nạn, bệnh tật). Trong trường hợp này, có thể lắp 2 tinh hoàn nhân tạo bằng plastic hoặc tantalum (một nguyên tố hiếm, xanh màu thép không mòn) vào âm nang. Ruồi Tây Ban Nha đơn giản chỉ là giống ruồi cứng nhỏ, óng ánh, được tìm thấy tại miền nam nước Pháp và Tây Ban Nha. Thân của những côn trùng này được sấy khô và nghiền thành bột, rồi được xử lý bằng hóa chất để trích ra một thứ thuốc gọi là "cantharidin". Theo các câu chuyện kể thì người đàn ông chỉ cần nhỏ vài giọt chất này vào ly nước uống của người bạn gái. Kết quả là bất kể trong quá khứ cô ta đã tỏ ra lạnh nhạt với anh ta như thế nào thì cũng lập tức biến thành một phụ nữ cuồng dâm vô độ, cầu xin anh làm cho nguội bớt ngọn lửa dục vọng của cô ta. Tuy nhiên, trên thực tế, chỉ 10 phút sau khi uống "bùa yêu", cô gái sẽ ngã gục trong những cơn co giật. Cô ta vào nhà thương còn anh chàng họ Sở vào nhà đá. Nếu cô ta sống (cơ may là 50%), anh chàng được giảm bớt hình phạt. Nếu cô ta chết, thì đó là tội cố sát mức độ thứ hai. Ruồi Tây Ban Nha thật sự là một loại thuốc kích dục tuyệt vời cho gia súc. Còn ở con người, liều hiệu quả và liều gây chết gần như nhau. Nếu bạn là một cô gái 18 tuổi, cao 157 cm và nặng 50 kg thì chỉ cần uống thêm một giọt là kể như xong! Còn nếu là một con bò cái nặng 681 kg thì một giọt thuốc không tạo nên sự khác biệt lớn đến như vậy. ( LTS: "