Vừng đen - vị thuốc trường xuân Theo Đông y, vừng đen vị ngọt, tính bình, có tác dụng cường thân, nhuận ngũ tạng, đại bổ can thận, chống lão suy, làm đen râu tóc, dùng chữa các chứng tóc bạc sớm, hoa mắt, chống mặt do suy nhược, lưng gối đau mỏi, đại tiện táo bón...Vừng đen là một vị thuốc bổ trong Đông y. Vừng đen chứa hàm lượng rất lớn vitamin E, chất có tác dụng chống lão hóa, cải thiện tuần hoàn máu, phòng trị bệnh xơ vữa động mạch và tai biến mạch máu não, tăng cường sự phân tiết của tuyến sinh dục và dịch vị, điều hòa trung khu thần kinh và dự phòng bệnh đục thủy tinh thể. Các axit béo chưa bão hòa trong dầu vừng có giá trị dinh dưỡng cao, rất dễ được cơ thể hấp thụ và lợi dụng, thích hợp với cả người cao tuổi và trẻ nhỏ. Chúng còn có tác dụng điều tiết lượng cholesterol trong máu, giúp tiêu trừ những chất trầm tích trên thành động mạch và duy trì tính đàn hồi của huyết quản. Sau đây là một số món ăn từ vừng: - - Lương y