Sản xuất thành công da nhân tạo "made in Việt Nam" Nước ta đã trở thành quốc gia thứ hai, sau Nhật sản xuất được màng da nhân tạo chữa các tổn thương về da từ chitin. Sản phẩm mang tên Vinachitin là kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Viện Hóa học (Trung tâm Khoa học Tự nhiên & Công nghệ Quốc gia) và Đại học Y Hà Nội.Màng chitin chế tạo từ vỏ tôm, thông qua phương pháp lên men lactobacilus acidophilus. Phương pháp này gây ô nhiễm môi trường ít hơn so với những công nghệ cùng loại mà nước ngoài đang thực hiện. Đây cũng là lần đầu tiên ở Việt Nam, các loại màng chitin dạng xốp và dạng bông được sản xuất thành công. Màng da nhân tạo này có tác dụng che phủ tạm thời các vết thương, giảm sự mất nước, chống nhiễm khuẩn và giúp nhanh lên da non; có khả năng thấm khí và tự bong khi da mới được tạo thành. Thử nghiệm lâm sàng liên tục trong 3 năm trên 300 bệnh nhân tại một số bệnh viện (Chợ Rẫy, BV Bỏng quốc gia, BV đa khoa Thái Nguyên) cho kết quả khả quan. Theo nhóm tác giả, Vinachitin không chỉ hiệu quả với bỏng nặng mà còn có thể sử dụng trong phẫu thuật chỉnh hình, điều trị viêm loét lâu ngày, hoại tử, mất da. Đáng kể nhất là da nhân tạo đã cứu sống 12 trường hợp bỏng nặng diện rộng. TTXVN