Cao dán giúp phụ nữ “bốc lửa” Một loại cao dán giúp phục hồi ham muốn tình dục ở phụ nữ sau mãn kinh đang được thử nghiệm lâm sàng tại hơn 150 địa điểm tại Mỹ và Canada. Tấm cao mỏng dính, gần như trong suốt này được dùng để dán ở vùng bụng. Thành phần chính của nó là testosterone - hoóc môn liên quan tới ham muốn tình dục và sự hung hãn ở nam giới.Hiện chưa có thuốc điều trị chứng mất ham muốn tình dục ở phái đẹp. Theo ông Sheryl Kingsberg, chuyên gia tâm lý học lâm sàng tại Bệnh viện Đại học Cleveland (Mỹ) - một trong những nơi tiến hành thử nghiệm - đây là một bước tiến quan trọng trong việc phát triển phương thức điều trị mới, giúp nhiều phụ nữ và bạn đời lấy lại sự hài lòng trong cuộc sống tình dục. Tại Mỹ, hàng triệu phụ nữ bị giảm ham muốn tình dục do hàm lượng hoóc môn của họ sau khi mãn kinh hoặc bị cắt tử cung rất thấp. Điều này có thể dẫn tới sự thất vọng, bất hạnh và các rắc rối trong quan hệ vợ chồng. Ước tính khoảng 43% phụ nữ đã nếm trải những khó khăn trong quan hệ tình dục, so với 31% ở nam giới. Đây không phải lần đầu tiên thử nghiệm về testosterone trên phụ nữ được thực hiện. Năm ngoái, các nhà khoa học tại Bệnh viện John Hopkins (Mỹ) đã tiến hành một nghiên cứu tương tự và một thử nghiệm khác cũng đang được tiến hành tại Đại học New York. Thu Thủy