180 bệnh thông thường: Cách phòng ngừa và chữa trị (phần 113) Bệnh ban đỏTriệu chứng chính là nổi mẩn đỏ trên mặt giống hai má bị tát và nổi mẩn hồng giống như dải ren sau cánh tay và chân, thân mình và hai mông. Có thể bị sốt nhẹ. Mẩn có thể phát và biến mất trong vài tuần theo các thay đổi về nhiệt độ và nắng. Bệnh này thường hay lây vào tuần trước khi mẩn (ban) phát ra. Khi mẩn gia tăng, đứa trẻ không còn lây nhiễm cho người khác. Bệnh này có thể chữa trị tại nhà bằng cách đơn giản là giữ cho đứa trẻ dễ chịu và theo dõi các dấu hiệu có thể làm cho bệnh trở nên nghiêm trọng hơn (sốt trên 39 độ C, đứa trẻ dường như rất yếu). Bệnh ban đỏ không nguy hiểm cho trẻ nhưng nó có phần gây rủi ro cho thai nhi đang phát triển. Phụ nữ có thai nên tránh tiếp xúc với trẻ em bị bệnh ban đỏ. Nếu bị nổi mẩn như bệnh ban đỏ, cần đi bác sĩ sản khoa. Chương 13: Các tình trạng mạn tính Khi tiêu hóa, tinh bột và đường trong thực phẩm được chuyển hóa thành glucose, loại đường mà cơ thể sử dụng để làm nhiên liệu. Insulin là một kích thích tố được tụy tạng (lá lách) tiết ra để kiểm soát lượng glucose trong máu. Nếu thiếu kích thích tố insulin, cơ thể không thể sử dụng hoặc tích trữ glucose, vì vậy nó lưu lại trong máu, gây bệnh tiểu đường. Bệnh gồm 2 dạng: - Dạng 1: Bệnh tiểu đường phụ thuộc insulin (IDDM), xảy ra khi tụy tạng tiết ra không đủ insulin. Nó thường xảy ra ở trẻ em hoặc thanh niên, nhưng cũng có thể phát triển ở bất kỳ độ tuổi nào. Người bị bệnh tiểu đường dạng 1 phải tiêm insulin mỗi ngày. - Dạng 2: Bệnh tiểu đường không phụ thuộc insulin (NIDDM), xảy ra khi các tế bào của cơ thể trở nên đề kháng với insulin, làm giảm lượng glucose có thể được các tế bào đó sử dụng vào một thời điểm nào đó. Bệnh tiểu đường dạng 2 phổ biến ở người lớn, nhất là những người béo phì và trên 40 tuổi. Nhiều người bị bệnh tiểu đường dạng 2 có thể kiềm chế được lượng đường trong máu bằng cách kiểm soát trọng lượng cơ thể, tập thể dục thường xuyên và có chế độ ăn uống hợp lý. Một số người có thể cần tiêm insulin hoặc uống thuốc để hạ thấp lượng đường trong máu. ( LTS Cuốn sách không thể thay thế hoàn toàn sự giúp đỡ của giới y tế chuyên môn. Tuy nhiên, nó cung cấp cho bạn những kiến thức cơ bản để có thể hợp tác với bác sĩ trong việc chăm sóc sức khỏe của bản thân và gia đình".