Chàng trai bị ung thư miệng ở tuổi 24 do hút thuốc quá nhiều Sau bảy năm hút thuốc, Muhammad Faid (Malaysia) bị ung thư miệng và phải cắt bỏ ba phần tư lưỡi.Muhammad mới 24 tuổi đã bị ung thư miệng. Ảnh:    Nhờ phẫu thuật tái tạo lưỡi từ da đùi, Muhammad có thể nói chuyện một chút nhưng không thể tự ăn mà cần đến ống thông. Hiện anh hóa trị hàng ngày tại Bệnh việnKuala Lumpur. Theo Hiệp hội Nghiên cứu Ung thư Malaysia, ung thư miệng là loại ung thư phổ biến thứ sáu trên thế giới. Các yếu tố dễ làm tăng nguy cơ ung thư miệng bao gồm hút thuốc, nhai trầu và nghiện rượu. Tỷ lệ tử vong ở ung thư miệng cao hơn nhiều bệnh ung thư khác vì thường được phát hiện trễ.