Khánh thành BV tư nhân đầu tiên chuyên về thận và lọc thận Bệnh viện quốc tế mang tên Dial Asia (253 Điện Biên Phủ, quận 3 TP HCM) do Pháp đầu tư chính thức đi vào hoạt động ngày 7/9. Với 36 máy chạy thận nhân tạo, 1 máy tán sỏi cùng một số trang thiết bị khác (tổng trị giá 2,1 triệu USD), Dial Asia trở thành đơn vị chuyên ngành về thận học tư nhân đầu tiên trong cả nước.Trên diện tích xây dựng khoảng 2.800 m2, bệnh viện gồm 3 phòng khám - cấp cứu và 21 giường bệnh. Đối với người Việt Nam, giá mỗi lần khám bệnh là 5 USD và mỗi lần chạy thận nhân tạo là 30 USD. Người nước ngoài phải trả số tiền cao gấp 4-10 lần (tùy từng trường hợp). Bệnh viện có hợp đồng với bảo hiểm y tế để chạy thận nhân tạo cho người có thẻ bảo hiểm y tế. Lao Động