Nhân viên y tế không nên đeo nhẫn khi làm việc Theo các nhà khoa học, nhẫn là nơi trú ngụ lý tưởng của các loại vi khuẩn. Điều tra về vi trùng cho thấy, trên các ngón tay của y tá và hộ lý khoa ngoại, số lượng vi khuẩn ở vị trí đeo nhẫn cao gấp 9 lần so với các ngón tay khác.Khi kiểm tra vi trùng trên những chiếc nhẫn, người ta phát hiện được rất nhiều vi khuẩn lây nhiễm lúc làm việc trong bệnh viện. Theo các chuyên gia y tế, để đề phòng sự lây nhiễm cho bệnh nhân và cho chính bản thân, nhân viên y tế không nên đeo nhẫn khi làm việc trong bệnh viện. Lao Động