TP HCM: Bệnh viêm tai giữa đang gia tăng Trong tháng 7 và 8, đã có khoảng 250 người đến khám ở Trung tâm Tai mũi họng thành phố (gấp 2,5 lần so với tháng 6), đa số bị viêm tai giữa. Nguyên nhân là thời tiết nắng mưa thất thường, virus phát triển nhanh, làm tăng bệnh viêm nhiễm đường hô hấp, kéo theo các bệnh về tai.Màng nhĩ lành (trái) mỏng và trong suốt. Màng nhĩ trong bệnh viêm tai giữa (phải) đỏ và đục. Bác sĩ Nguyễn Thành Lợi, Trưởng khoa Tai đầu mặt cổ cho biết, bệnh nhân viêm tai giữa thường ở Các dấu hiệu thường gặp của bệnh là tai chảy dịch nhầy và mủ Nếu điều trị không đúng hoặc không kịp thời, bệnh sẽ chuyển sang giai đoạn mạn tính với các biến chứng như viêm xương chũm, viêm xương thái dương khiến trẻ bị điếc. Ngoài ra, bệnh còn gây những biến chứng nguy hiểm như viêm tĩnh mạch bên, áp xe não, viêm màng não... có thể làm trẻ tàn phế hoặc tử vong. Một trường hợp điển hình của biến chứng do viêm tai giữa là cháu L.V.N. (12 tuổi). Cháu được đưa đến Bệnh viện Nhi Đồng I, TP HCM trong tình trạng sốt, nhức đầu kéo dài, mệt mỏi, tri giác kém... Sau nhiều ngày chữa trị tại khoa Nhiễm, tình trạng bệnh càng xấu hơn; bệnh nhân u mê, hầu như không còn khả năng nhận biết. Ngày 19/8, khi được chuyển sang khoa Tai mũi họng, cháu được chẩn đoán là viêm màng não, viêm xương chũm, tắc xoang tĩnh mạch bên, áp xe vùng cổ... do viêm tai giữa. Bệnh nhân được phẫu thuật ngay. Bác sĩ Đặng Hoàng Sơn, Trưởng khoa cho biết, nếu việc điều trị được thực hiện chậm hơn khoảng 24 giờ, bệnh nhân có thể tử vong do tăng áp lực nội sọ. Sau phẫu thuật, bệnh nhân đã được cứu sống nhưng sẽ bị điếc hoàn toàn một tai vì chứng viêm xương chũm đã phá hủy hệ thống tai giữa. Phụ huynh nên tránh một số cách điều trị sai lầm sau - Nhét bông gòn hoặc rắc thuốc bột vào tai khi trẻ bị chảy mủ tai: Điều này rất nguy hiểm vì bông làm mủ không thoát ra được; mủ sẽ phá thủng màng nhĩ gây viêm màng não. Bột thuốc cũng làm tăng nguy cơ mủ chảy vào tai. - Đốt sáp ong thổi vào tai khi tai chảy mủ: Cách này làm cho bệnh nặng hơn. Để phòng viêm tai, tuyệt đối không cho trẻ Người Lao Động