Làm mẹ khi mới 5 tuổi Thấy bụng con mình ngày một to lên, cha mẹ cô bé Lina Medina (5 tuổi, sống ở một tỉnh nghèo nhất Peru) tưởng là có khối u trong dạ dày và đã đưa bé đến bệnh viện. Nhưng một tháng sau đó, Lina đã hạ sinh một cậu con trai nặng 2,7 kg bằng phương pháp mổ lấy thai.Lina cùng bác sĩ đỡ đẻ cho cô bé và đứa con 11 tháng tuổi. Sự việc xảy ra vào năm 1939. Trong lịch sử y khoa, Lina Medina là người mẹ trẻ nhất, cũng là cô bé nhỏ tuổi nhất có cơ quan sinh dục phát triển hoàn chỉnh như phụ nữ trưởng thành. Em bắt đầu hành kinh lúc 2 tuổi rưỡi, có mang lúc 4 tuổi 8 tháng. Cho đến nay, không ai biết bố đứa trẻ là ai. Có giả thiết cho rằng bé mang bầu do bị hãm hiếp. Sau khi sự việc xảy ra, cha Lina bị bắt tạm giam do nghi ngờ loạn luân, nhưng sau đó đã được thả vì thiếu chứng cứ. Nhiều tổ chức, cá nhân ở nước ngoài đã đề nghị giúp đỡ cô bé, muốn đưa cô sang Mỹ để nghiên cứu và trợ giúp suốt đời. Tuy nhiên, chính phủ Peru đã hủy bỏ mọi lời đề nghị trên, tuyên bố Medina và cháu bé “đang bị nguy hiểm về mặt đạo đức” và lập ra một ủy ban đặc biệt để bảo vệ họ. Nhưng chỉ 6 tháng sau, sự việc này đã bị lãng quên cùng với những lời hứa tài trợ của chính phủ. Năm 1972, Medina kết hôn và có 1 con trai nữa. Bảy năm sau đó, Gerardo - đứa con đầu lòng mà bà đã sinh hạ trong thời thơ ấu - qua đời ở tuổi 40. Hiện Medina sống cùng chồng trong ngôi nhà lụp xụp tại một quận nổi tiếng về nạn trộm cướp ở thủ đô Peru. Người Lao Động