Người mẫu thời trang và những rối loạn tâm lý Đập điện thoại di động vào đầu trợ lý, chửi mắng rồi nhảy xổ vào phóng viên ảnh đấm đá túi bụi... là hành vi thường gặp ở siêu mẫu Naomi Campbell. Nhưng cô không phải là hiện tượng cá biệt. Theo J. Brown (cựu người mẫu Anh), tỷ lệ những người "man man" trong ngành thời trang cao hơn tất cả các ngành khác.Karen Mulder. Một trường hợp điển hình của chứng rối loạn tâm lý trong thế giới người mẫu gần đây là nhân vật nổi tiếng Karen Mulder, 34 tuổi. Tháng 11 năm ngoái, trong cuộc phỏng vấn của một đài truyền hình Pháp, mọi việc đang suôn sẻ thì Karen đột ngột tố cáo một thành viên của hoàng gia Monaco đã cưỡng bức và ép cô ăn nằm với nhiều nhân vật giàu có, thế lực khác nếu không muốn bị thất nghiệp. Nói xong, cô chạy ra khỏi phòng thu âm khóc nức nở. Sau đó, có tin Karen Mulder đi chữa bệnh tại một bệnh viện tâm thần tư nhân trong 3 tháng. Hiện nay, cô phải tuân thủ một chế độ chữa trị hết sức nghiêm ngặt: ngủ sớm, thức dậy lúc 8 giờ sáng, ăn kiêng và tập thể dục đều đặn. Cô tâm sự: “Thế giới thời trang rất kỳ lạ. Ở đó, tôi là bạn của mọi người nhưng thực tế chẳng có một người bạn nào cả. Cái nghề người mẫu không có một chút tôn trọng nhân phẩm”. Hội chứng rối nhiễu tâm lý ở người mẫu thời trang không phải chỉ mới xuất hiện mà đã có một lịch sử khá dài Trường hợp của Penelope Tree, một siêu người Penelope Tree. Về sau, Penelope thú nhận mắc chứng chán ăn suốt những năm làm người mẫu, hậu quả của việc nhịn ăn để giữ dáng. Điều này giải thích một phần tại sao cô có những ý tưởng lạ lùng kể trên. Các nhà khoa học đã xác nhận rằng, nhịn đói lâu ngày sẽ dẫn tới những rối loạn về tâm thần và thể xác. Ngoài chuyện nhịn ăn để giữ eo, có nhiều yếu tố khác khiến tinh thần người mẫu thời trang dễ bị suy sụp nếu không có thần kinh thép Jan Brown, 54 tuổi, người mẫu thành công ở thập kỷ 70, cho biết, người mẫu thường có ám ảnh bị sa thải nếu không giữ được phong độ. Bà nói: “Uống quá nhiều, ăn quá ít, uống thuốc thường xuyên và sống trong một thế giới đầy những áp lực, có thể kiếm 25.000 bảng trong một ngày... nhưng cả năm sau đó có thể không tìm ra đồng nào. Tất cả những điều này khiến người mẫu hoang mang, không đánh giá đúng giá trị đồng tiền cũng như giá trị của bản thân". Người Lao Động