Học viện Quân y sẽ có trung tâm Công nghệ phôi Trung tâm này sẽ chính thức khai trương vào tháng 10 sau một thời gian hoạt động thử nghiệm. Nó có đầy đủ các phòng xét nghiệm nội tiết tố và tinh dịch đồ, phòng tạo phôi trong ống nghiệm, phòng bảo quản và lưu giữ tinh trùng... để phục vụ chương trình thụ tinh trong ống nghiệm tại học viện.Trung tâm Công nghệ phôi còn có nhiệm vụ tư vấn, khám và điều trị vô sinh cho quân nhân và nhân dân cả nước; đào tạo và nghiên cứu phôi thai học, sản phụ khoa. Học viện cũng dự định thành lập ngân hàng tinh trùng. Nếu thành công, đây sẽ là ngân hàng tinh trùng đầu tiên ở Việt Nam. Học viện Quân Y là một trong 4 cơ sở y tế ở Việt Nam đã áp dụng thành công thụ tinh trong ống nghiệm. Tuổi Trẻ