Cẩn thận với mỹ phẩm tự bào chế Các loại mỹ phẩm nói trên được bán tại nhiều cửa hàng, cơ sở chăm sóc sắc đẹp và thẩm mỹ viện với lời quảng cáo: "Có công dụng hơn hẳn các loại mỹ phẩm thông thường". Thực chất, phần lớn các sản phẩm này đều chứa corticoid. Khi mới sử dụng, corticoid làm da mặt có vẻ đẹp lên nhưng nếu dùng lâu ngày, nó sẽ phá hỏng da.Các loại mỹ phẩm nói trên do chính người bán làm ra nhưng lại được giới thiệu là hàng đặc hiệu do các chuyên gia mỹ phẩm bào chế để bán với giá cao. Hai mặt hàng được bán nhiều nhất là kem dưỡng da và sữa rửa mặt. Trên nhãn các sản phẩm này không ghi rõ thành phần, thương hiệu, địa chỉ sản xuất hay nhà phân phối, mà chỉ ghi " Từ đầu năm 2002 đến nay, Văn phòng Khiếu nại người tiêu dùng phía Nam và Văn phòng Khiếu nại người tiêu dùng TP HCM đã nhận được khá nhiều đơn khiếu nại về mỹ phẩm, trong đó có các đơn phản ánh về tác hại của mỹ phẩm tự bào chế. Các bác sĩ chuyên khoa da liễu khuyên chị em tuyệt đối không nên dùng những loại mỹ phẩm có nguồn gốc không rõ ràng. Sau khi sử dụng bất cứ loại mỹ phẩm nào, nếu thấy da bị dị ứng (như đỏ, ngứa), cần phải ngừng ngay, dùng nước sạch rửa mặt thật kỹ và đi khám bác sĩ. Sài Gòn Giải Phóng