Tin vắn ngày 6/9 Dịch đau mắt đỏ hoành hành ở Đồng Nai * Bệnh viện Nguyễn Tri Phương đề nghị thay đổi cách sử dụng quỹ bảo hiểm y tế * Tập huấn về kỹ thuật châm cứu cho các tỉnh phía Nam.Thời gian gần đây, dịch đau mắt đỏ đã lan truyền đến nhiều địa phương trong tỉnh Đồng Nai, đặc biệt là thành phố Biên Hòa Lao Động Ngày 5/9, trong buổi làm việc với đại diện HĐND TP HCM, Bệnh viện Nguyễn Tri Phương đã Hiện có trên 7.000 thẻ BHYT đăng ký khám chữa bệnh tại Bệnh viện Nguyễn Tri Phương. Số tiền mà bệnh viện phải chi cho mỗi giường là 20 đồng/ngày, trong khi BHYT chỉ trả 6.000 đồng/ngày. Hiện ngân sách nhà nước cấp cho bệnh viện Nguyễn Tri Phương chỉ đáp ứng 1/3 chi phí. Số còn lại là dựa vào BHYT và viện phí. Tính đến cuối tháng 7, cơ sở này còn nợ 4,6 tỷ đồng tiền thuốc. Bệnh viện đã kiến nghị Sở Y tế có giải pháp xử lý số nợ trên. Tuổi Trẻ Ngày 5/9, Viện Châm cứu Việt Nam đã kết hợp với Bệnh viện Y học cổ truyền TP HCM khai giảng lớp tập huấn Giáo sư Nguyễn Tài Thu, Viện trưởng Viện Châm cứu Việt Nam cho biết, hiện cả nước có 51 bệnh viện y học cổ truyền và trung tâm y khoa đã nghiên cứu và thực hành châm cứu. Tuổi Trẻ