Trao tiền của bạn đọc VnExpress cho gia đình chị Hà (đợt 3) Chiều 5/9, con gái đầu lòng của chịSố tiền giúp đỡ chị Hà mà VnExpress nhận được trong đợt 3: - Độc giả Nhung (Mỹ): 50 USD. Cháu Huyền cho biết, sức khỏe và tinh thần của chị Hà hiện đã tốt hơn. Tuy nhiên, mỗi đêm chị chỉ ngủ được 2-4 tiếng do bị những cơn đau dai dẳng hành hạ. Các vết thương tuy có vẻ đã lành nhưng bên trong vẫn đau như có ong châm kiến đốt. Đám sẹo vùng cổ bị co rút, khiến đầu chị lệch về một bên và rất khó cử động. Hiện chị Hà vẫn điều trị ngoại trú ở Viện Mắt. Con mắt còn sống của chị vẫn chỉ nhìn thấy mờ mờ, mí thường xuyên sưng to nên phần trong bị lật ra ngoài, khiến mắt không nháy được. Tình trạng này nếu kéo dài sẽ gây hại cho giác mạc. Sắp tới, khi thể lực khá hơn và các vết sẹo đã ổn định hơn, chị sẽ được phẫu thuật tái tạo vòm mí. S.K.