Massage lưng bằng khăn có lợi cho sức khỏe Thực nghiệm cho thấy, ngoài tác dụng dưỡng sinh, massage lưng còn hỗ trợ tương đối tốt cho việc điều trị một số bệnh mạn tính như: suy nhược thần kinh do mất ngủ, rối loạn chức năng ruột - dạ dày, cao huyết áp, bệnh mạch vành, mỡ máu cao. Việc luyện tập kiên trì có thể giúp loại trừ bệnh tật, tăng cao tuổi thọ.Massage lưng là một trong những phương pháp dưỡng sinh giữ gìn sức khỏe tương đối phù hợp với người có tuổi. Trung y cho rằng, lưng người là nơi tập trung nhiều huyệt vị quan trọng như: đại thùy, mệnh môn, tì du, thận du... Massage lưng kích thích các huyệt vị này đạt tới một số công năng (lưu thông kinh lạc, dưỡng tâm an thần, điều chỉnh tạng phủ, trấn hưng dương khí), nhằm mục đích quan bình âm dương, giữ gìn sức khỏe, tăng cao tuổi thọ. Theo y học hiện đại, tại vùng lưng có rất nhiều dây thần kinh tủy sống. Chúng chi phối sự vận động của cơ thể, chức năng của hệ tim mạch và các nội tạng khác. Massage lưng kích thích da và các tổ chức dưới da ở vùng này, thúc đẩy tuần hoàn máu trong cơ thể. Thông qua truyền dẫn thần kinh, phương pháp này giúp tăng cường chức năng của hệ nội tiết, nâng cao sức đề kháng của cơ thể. Qua nghiên cứu, các giáo sư thuộc Đại học Tokyo nhận thấy rằng, dưới da người tồn tại các tổ chức đặc biệt. Bình thường chúng nằm im không hoạt động; nhưng khi dùng khăn cọ xát, các tế bào ở đây sẽ được kích hoạt, đi vào hệ tuần hoàn máu và phát triển thành tế bào dạng mạng. Trên dường di chuyển, nếu gặp các tế bào ung thư, chúng sẽ nhanh chóng bao vây tiêu diệt những kẻ thù nguy hiểm này. Như vậy, dùng khăn mặt xoa lưng có thể giúp đề phòng bệnh ung thư. Cách massage rất đơn giản. Dùng khăn dấp nước ấm (trời lạnh dùng nước khoảng 40 độ C, trời nóng dùng nước 20 độ C), cọ từ trên xuống dưới; từ huyệt phong phủ lần xuống đốt sống cổ, đốt sống ngực, đốt sống vùng thắt lưng, xương cụt và các vùng xung quanh. Cọ đi cọ lại tới khi cảm thấy sảng khoái thì thôi. Mỗi ngày làm 1-2 lần, mỗi lần 3-5 phút. Nếu chỉ nhằm mục đích dưỡng sinh giữ gìn sức khỏe thì chỉ cọ nhẹ, nếu kết hợp chữa bệnh thì cọ mạnh. Nông Nghiệp Việt Nam