Dịch đau mắt đỏ lan rộng ở Hà Nội Khoảng 3 tuần nay, các phòng khám ở Viện Mắt Trung ương đông nghẹt, phần lớn là bệnh nhân đau mắt đỏ (viêm kết mạc cấp). Số người đến khám và điều trị bệnh này tăng gần gấp đôi so với bình thường.Chờ khám mắt ở Viện Mắt Trung ương. Tại viện Mắt Hà Nội, số bệnh nhân đau mắt đỏ cũng tăng khoảng 30%. Ông Nguyễn Vũ Thiện, Phó giám đốc bệnh viện cho biết, nguyên nhân khiến bệnh đau mắt đỏ phát triển mạnh là do thời tiết thay đổi đột ngột, nhiều khi đang nắng nóng bỗng chuyển sang mưa, tạo điều kiện cho vi khuẩn, nấm và vi trùng phát triển. Một số địa điểm bị ngập úng trong đợt lũ sông Hồng vừa qua cũng trở thành môi trường lý tưởng cho vi sinh vật. Ngoài ra, các bể bơi không đảm bảo vệ sinh cũng góp phần làm bệnh lây lan nhanh. Bác sĩ Hoàng Minh Châu, Phó chủ nhiệm khoa Mắt hột, Viện Mắt Trung ương cho biết, hầu như ngày nào các bác sĩ cũng khám thêm giờ mà vẫn không giải quyết hết số bệnh nhân. Không ít gia đình cùng dắt nhau đi khám. Bệnh đau mắt đỏ rất dễ lây truyền khi tiếp xúc, qua đường hô hấp và dụng cụ dùng chung Bác sĩ Hoàng Minh Châu cho biết, triệu chứng đầu tiên của viêm kết mạc c Khi có biểu hiện đau mắt đỏ, bệnh nhân cần đến khám bác sĩ. - - Ngoài ra, người bệnh cần rửa mắt bằng nước muối sinh lý NaCl 0,9%. Theo bác sĩ Châu, bệnh nhân không được tự ý dùng thuốc vì có thể dùng nhầm các thuốc có cortisol (như polydexa), gây thủng giác mạc, tăng nhãn áp dẫn đến Để tránh lây lan, người bệnh cần dùng riêng khăn mặt, chậu rửa mặt, chì kẻ mắt; tránh tiếp xúc gần với người khác, không đến các bể bơi. Đối với trẻ em, tốt nhất là cho nghỉ học vì trẻ chưa hiểu biết, rất dễ lây bệnh sang các em khác. Thanh Nhàn