Chưa có kết luận về khả năng lá cà vú chữa được viêm xoang Gần đây, nhiều bệnh nhân viêm xoang tìm mua lá cây cà vú (thuộc họ cà độc dược) để chữa bệnh bằng cách đốt lên và hít khói. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa có nghiên cứu chính thức nào khẳng định loại khói này có chữa được bệnh, có gây hại cho sức khỏe hoặc gây nghiện không.Ông Thắng bán 20 lá cây cà vú giá 100.000 đồng. Cây cà vú có tên khoa học là solanummammosum L. Một trong những người bán lá, phục vụ mục đích chữa bệnh viêm xoang, là ông Thắng (số 30, lộ 91B, thành phố Cần Thơ). Ông Thắng là một kỹ sư thực phẩm. Khách hàng thường gửi thư và tiền đến qua đường bưu điện và ông cũng chuyển lá cà vú cho họ theo cách này. Mỗi "liều" (khoảng 20 lá) được bán với giá 100.000 đồng. Theo lời kể của ông Thắng, cách đây 5 năm, nhờ được một người bạn mách bảo, ông đã áp dụng cách hít khói cây cà vú để chữa khỏi bệnh cho đứa con 10 tuổi bị viêm xoang nặng. Bản thân ông cũng khỏi bệnh viêm mũi, họng và viêm phế quản nhờ lá cây này. Sau đó, ông Thắng đã giới thiệu công dụng của "thuốc" lên một tờ báo và bắt đầu hành nghề bán lá cà vú chữa bệnh mà không cần khám. Hiện nay, nhiều người khác cũng đã trồng loại cây này và tự xưng là ông lang chữa các bệnh viêm xoang, viêm họng. Ông Thắng và các "ông lang" khác không biết trong khói cây cà vú có chất gì và có độc hại hay không. Hiện cũng chưa có bằng chứng nào về việc những người dùng lá cây cà vú đã khỏi bệnh viêm xoang. Ông Nguyễn Ngọc Vợi, Phó phòng Quản lý khoa học Viện Dược liệu Việt Nam, cho biết, cây cà vú rõ ràng là có độc tính. Nhưng khói của nó có độc hay không và tác hại hay có lợi như thế nào thì vẫn chưa có nghiên cứu khẳng định. Không loại trừ khả năng nó gây nghiện cho người sử dụng. Ngoài ra, hiện cũng chưa có nghiên cứu nào tìm hiểu về tác dụng trị bệnh xoang của loại cây này. Theo lời khuyên của ông Vợi, để tránh những nguy hiểm có thể xảy ra, bệnh nhân không nên tự điều trị bằng lá cây cà vú hay bất kỳ loại thuốc nào khác khi chưa có kết luận chính thức của cơ quan chuyên môn. Lao Động