McDonald giảm lượng chất béo có hại trong khoai tây rán Nhà sản xuất đồ ăn nhanh nổi tiếng của Mỹ cho biết, kể từ tháng 10, các món khoai tây rán sẽ được chiên trong một loại dầu "chất lượng tốt hơn". Hàm lượng các chất béo chưa no (có lợi cho sức khỏe) trong dầu sẽ tăng, và lượng chất béo bão hòa (có hại cho tim mạch) sẽ giảm.Dù có thay đổi dầu chiên, khoai tây rán vẫn không phải là thực phẩm lành mạnh. Theo các chuyên gia dinh dưỡng, loại chất béo mà hãng tìm cách giảm là loại làm tăng hàm lượng cholesterol, nguyên nhân gây bệnh tim mạch. Đó là axit béo có hại (giảm 48%) và chất béo bão hòa (giảm 16%). Tuy nhiên, tổng lượng chất béo và calo trong các gói khoai tây rán vẫn không thay đổi: 210 calo cho gói nhỏ và 610 calo cho gói lớn nhất. Trong khi đó, nhu cầu cung cấp năng lượng của người lớn chỉ là 2.000 calo/ngày. Mike Roberts, Chủ tịch hãng McDonald USA, trấn an người tiêu dùng rằng mùi vị của món khoai tây rán sẽ không hề thay đổi, trong khi giá trị dinh dưỡng lại tăng. Theo dự kiến, dầu rán mới sẽ được đưa vào sử dụng ở khoảng 13.000 nhà hàng McDonalds ở Mỹ từ nay tới tháng hai năm sau. Sau đó, kế hoạch sẽ được triển khai trên toàn thế giới. Thu Thủy