Tin vắn ngày 7/9 Nội dung quảng cáo vacxin, sinh phẩm phải trung thực, khách quan * Số người mắc bệnh bướu cổ tăng đột biến ở Kontum * EC viện trợ 245.000 euro cho Chương trình tiêm chủng mở rộng * TP HCM: Khám và phát thuốc miễn phí cho hơn 4.000 người nghèo.Theo một thông tư mới của Bộ Y tế, Ngoài ra, trong nội dung quảng cáo, không được sử dụng các câu chữ hoặc hình ảnh, âm thanh có tính chất đe dọa hoặc gây ấn tượng như: vacxin, sinh phẩm này là tốt nhất, không có tác dụng phụ, có hiệu quả rất cao. Người Lao Động Từ đầu năm đến nay, Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Kontum đã khám và phát hiện mới 72 người mắc bệnh basedow Tuổi Trẻ Văn phòng phái đoàn đại diện Ủy ban châu Âu (EC) tại Hà Nội cho biết, Với số tiền này, EC sẽ cung cấp 2 triệu liều vacxin DPT (phòng bạch hầu, ho gà, uốn ván) để tiêm chủng cho 1,5 triệu trẻ em, bổ sung cho lượng vacxin mà Việt Nam đang thiếu hụt trong chương trình tiêm chủng mở rộng. Từ năm 1994 đến nay, EC đã viện trợ không hoàn lại 9,5 triệu euro cho 32 dự án thuộc lĩnh vực này tại Việt Nam. Người Lao Động Ngày 6/9, hơn 120 đoàn cơ sở của các đơn vị y tế, bệnh viện và trường đại học y trên địa bàn TP HCM đã triển khai chương trình Lao Động