Các món ăn bài thuốc từ ngô Việc ăn cháo bột ngô (ngày 2 bữa, ăn nóng) sẽ giúp giảm mỡ, hạ huyết áp cho những người bị cholesterol máu cao và các bệnh tim mạch khác. Còn món cháo nấu từ ngô non bào, gạo và khoai mài có tác dụng tốt đối với bệnh nhân tiểu đường bị suy dinh dưỡng.Theo Đông y, các bộ phận của ngô đều được dùng làm thuốc với công dụng chính là lợi thủy, tiêu thũng, trừ thấp, góp phần trừ một số bệnh như bướu cổ, sốt rét. Theo Tây y, ngô chứa nhiều kali, có tác dụng tăng bài tiết mật, giảm bililubin trong máu. Nhiều tài liệu cho thấy ngô có lợi cho hệ tiêu hóa, tim mạch, tiết niệu, sinh dục; chống ôxy hóa, lão hóa, ung thư. Tuy nhiên, không nên ăn ngô già luộc nguyên cả bắp để tránh gây hại cho men răng và khó tiêu (nhất là đối với trẻ em và người cao tuổi). Nên dùng ngô non, ngô sữa (bấm ra sữa) để chế biến các món ăn. Còn ngô khô cần được xay nhỏ hoặc tán thành bột. Sau đây là một số món ăn được chế biến từ ngô, có tác dụng bổ dưỡng và chữa bệnh: - - - - - - - - - BS