Tin vắn ngày 10/9 Điều trị thành công rối loạn nhịp tim bằng sóng có tần số radio * Điều trị ung thư gan bằng đồng vị phóng xạ * Viện Y học dân tộc TP HCM điều trị hỗ trợ ung thư * Miền Trung: Số bệnh nhân sốt xuất huyết giảm 53%.Giáo sư Phạm Gia Khải thuộc Viện Tim mạch Việt Nam cho biết, gần đây Thông tin trên được công bố ngày 9/9 trong hội thảo Thanh Niên Từ tháng 10/2000, Thông tin trên được đưa ra ngày 9/9 tại lớp tập huấn quốc tế về điều trị ung thư gan nguyên phát bằng phóng xạ ở TP HCM.  Từ đầu năm 2002, Tiến sĩ Quan Văn Hùng cho biết, việc điều trị ung thư bao gồm 2 giai đoạn. Giai đoạn đầu là tấn công tiêu diệt tế bào ung thư bằng y học hiện đại, với ưu điểm là nhanh, mạnh, gọn. Giai đoạn 2 là phục hồi sức khỏe, nâng cao chất lượng sống bằng y học cổ truyền, bao gồm dùng thuốc, châm cứu, xoa bóp và tâm lý liệu pháp. Ưu điểm của phương pháp này là bền, toàn diện, không phản ứng phụ, chi phí thấp. Tuổi Trẻ Viện Pasteur Nha Trang cho biết, Lao Động