Điều trị bỏng bằng hỗn hợp dầu vừng và hạt cau Chế phẩm này được các nhà nghiên cứu ở Đại học Y Huế sản xuất trên cơ sở các bài thuốc chữa bỏng dân gian. Các thí nghiệm trên động vật cho thấy, hỗn hợp dầu vừng - hạt cau làm giảm nhanh phù nề, xung huyết quanh vết bỏng, giúp vết bỏng không lan rộng, chóng khô và liền sẹo.Người dân Trung Bộ và Đông Nam Bộ thường dùng bột hạt cau để chữa bỏng. Nhóm nghiên cứu đã dùng một số dược liệu bôi tại chỗ để điều trị cho những con thỏ đã được gây bỏng bằng đèn hồng ngoại. Số thỏ này được chia thành nhiều nhóm khác nhau: một nhóm được bôi hỗn hợp dầu vừng - bột hạt cau (tỷ lệ 1/1); các nhóm kia được dùng gạc vaselin, dầu vừng đơn thuần hoặc bột hạt cau đơn thuần. Kết quả là sau 20 ngày, vết thương đắp gạc vaselin vẫn còn loét khô, trong khi vết thương bôi dầu vừng - hạt cau chỉ còn là chấm sẹo nhỏ, da phẳng và mọc lông đều. So với nhóm dùng dầu vừng và bột hạt cau đơn thuần, những con thỏ được bôi chế phẩm mới cũng nhanh liền sẹo vết thương hơn. Tuy nhiên, thời gian liền sẹo còn tùy thuộc vào việc bôi thuốc sớm hay muộn. Nhìn chung, sẹo sẽ liền nhanh hơn nếu bôi thuốc trong vòng 24 giờ sau khi bị bỏng. BS