Cặp song sinh Nghĩa - Đàn đang bị viêm phổi Từ hôm qua,Tiến sĩ Nguyễn Ngọc Hưng (Phó trưởng khoa Ngoại) cho biết, nhiễm trùng đường hô hấp là hiện tượng rất dễ xảy ra đối với những bệnh nhân có thời gian phẫu thuật và thở máy quá dài. Bệnh lý này khiến thể trạng các cháu yếu đi nhiều. Vì vậy, Nghĩa và Đàn sẽ được theo dõi sát sao trong những ngày tới. Ông Hưng cũng cho biết, hiện các vết nối ruột non của 2 bệnh nhân vẫn an toàn, không có dấu hiệu rò. Tuy nhiên, còn phải chờ một thời gian nữa mới có thể khẳng định là chỗ nối đã hồi phục hoàn toàn. Thanh Nhàn