Bức ảnh mẹ nằm bất động vẫn hút sữa cho con xúc động cộng đồng Melissa nằm bất động trên giường bệnh, mắt nhắm nghiền nhưng tay cầm ống hút từng giọt sữa cho con sinh non đang khát sữa.Theo Melissa cố gắng hút sữa cho con. Ảnh: Melissa bị suy gan nặng, nằm trong phòng chăm sóc đặc biệt. Em gái của Melissa Melissa thậm chí từ chối điều trị bằng thuốc giảm đau để không bị ảnh Hai bé Maverick và Manning. Ảnh: Câu chuyện của Me Hội chứng HELLP là dạng tiền sản giật nghiêm trọng, một rối loạn gan nguy hiểm đe dọa mạng sống. Hội chứng này có thể phát triển trong thai kỳ hoặc sau khi sinh. HELLP là viết tắt của Triệu chứng của hội chứng HELLP bao gồm: Hội chứng HELLP có thể đe dọa tính mạng cả mẹ và thai nhi. Thai phụ có triệu chứng HELLP cần được điều trị khẩn cấp. Sinh con là cách duy nhất cải thiện tình trạng bệnh. Người mẹ có thể sinh con bằng biện pháp thường hoặc mổ khi cần thiết. Thông thường sản phụ phục hồi vài ngày sau sinh, một số người gặp biến chứng có thể mất nhiều thời gian hơn để bình phục.