Phẫu thuật cắt bỏ khối u buồng trứng nặng 20 kg Khối u khổng lồ này được các bác sĩ tại Bệnh viện đa khoa Bình Dân (An Giang) lấy ra khỏi ổ bụng chị Huỳnh Thị Thanh (20 tuổi, ngụ ở Bình Đức, TP Long Xuyên) ngày 5/9. Khi chưa phẫu thuật, người bệnh nặng 48 kg.Khối u buồng trứng trái chiếm gần 40% trọng lượng cơ thể. Chị Thanh cho biết đã phát hiện khối u trong người 6 tháng trước đó, nhưng ngại không đi khám. Hai tháng gần đây, khối u lớn rất nhanh, chèn ép lên vùng thượng vị gây đau nhức dữ dội nên chị mới nhập viện. Theo bác sĩ Phạm Tấn Bay, người trực tiếp mổ cho bệnh nhân, cắt bỏ khối u ổ bụng là chuyện rất bình thường nhưng phải xử lý một khối u nặng tới 20 kg thì bệnh viện chưa bao giờ gặp. Để tránh những tai biến đáng tiếc, phụ nữ nên đi khám bác sĩ ngay khi phát hiện khối u lạ trong người. Thanh Niên