Những điều bạn muốn biết về hoạt động giới tính nhưng ngại hỏi (phần 20) Chương 5: Thuốc kích dục (Aphrodisiacs) Từ Hình thức giải phẫu tạo hình dương vật thường gặp nhất là cắt bỏ bao quy đầu. Phẫu thuật này có những tác dụng sau: - - Với phụ nữ, thủ thuật được áp dụng phổ biến nhất là khâu lại âm hộ sau khi sinh con. Khi lâm bồn, nhiều phụ nữ bị rạch âm hộ để đứa bé ra đời dễ dàng hơn, tránh tình trạng rách mô âm đạo do đầu bé quá lớn. Để tái tạo bộ phận này, các bác sĩ khâu các mép của mô bị cắt lại với nhau. Toàn bộ thủ thuật kéo dài trong 5 phút. Nếu vị bác sĩ thông thạo về mặt tình dục cũng như thẩm mỹ, ông ta sẽ bỏ ra thêm một phút để thực hiện một thủ thuật tạo hình nhỏ. Đó là thận trọng đo kích thước và vị trí của các mũi khâu để củng cố hầu hết những chỗ bị giãn ra ở âm đạo. Công việc được hoàn tất bằng cách thêm một nút thắt đặc biệt rất an toàn, không thể tuột, được gội là "cái nơ của người chồng". Nhờ đó, bác sĩ trả lại cho âm hộ kích thước của nó trước khi giao hợp lần đầu. Chắc chắn như vậy. Nhưng nhờ có bác sĩ cùng kim chỉ, cả người chồng lẫn người vợ đều không bao giờ có thể biết được sự khác biệt vì mọi thứ đều ăn khớp hoặc thậm chí còn tốt hơn nữa. Nếu các bác sĩ không thực hiện thủ thuật nhỏ này thì càng giao hợp và sinh con, âm đạo càng giãn cho đến khi nó không thể giữ chặt dương vật trong lúc giao hợp nữa. May thay, mấy năm trước đây, một bác sĩ biết thông cảm đã nghĩ ra được cách chữa trị thích hợp. Thủ thuật này được gọi là "giải phẫu tạo hình trước và sau", rất đơn giản, hữu hiệu, và giải quyết được nhiều vấn đề cùng một lúc. Về cơ bản, nó cũng giống như kỹ thuật "cái nơ của người chồng" nhưng bao quát hơn. Âm đạo được củng cố, tái tạo và tái định hướng cho phù hợp với những bộ phận chung quanh. Trong thực tế, hiếm có một âm đạo thật sự quá nhỏ. Thông thường, sự khó khăn chỉ đơn giản là một "lối vào". Trong hầu hết các trường hợp, màng trinh là thủ phạm. Mảnh mô nhỏ bé làm "tên lính gác cổng tình yêu" này đôi khi thi hành nhiệm vụ một cách quá hăng say. Thậm chí cả sự đột kích quyết liệt nhất đôi khi cũng không ăn thua gì - nó không chịu đầu hàng. Trong trường hợp này, con dao mổ sẽ giúp cánh cửa mở toang ra. Rất hiếm. Hầu như bao giờ âm đạo cũng đủ lớn hoặc hoàn toàn không có âm đạo. Ngày nay, y học đã có thể chữa trị cho một cô gái sinh ra không có âm đạo bằng cách làm một âm đạo nhân tạo có thể dùng trong sinh hoạt tình dục. Tuy nhiên, âm đạo nhân tạo chỉ được dùng cho những phụ nữ có chồng mà thôi vì nếu không được sử dụng thường xuyên và mạnh mẽ, nó sẽ khép lại. ( LTS: "