Bao cao su tốc độ nhanh giúp phòng ngừa AIDS Một doanh nhân Nam Phi đã tạo ra loại bao cao su mới, với bộ phận đặc biệt giúp đeo nhanh hơn và đơn giản hơn. Người sử dụng chỉ mất 3 giây để bóc vỏ và đeo bao, thay vì mất 30-40 giây như khi sử dụng loại cổ điển. Chi phí sản xuất cũng chỉ tăng 1 cent.Bao cao su mới vẫn được bọc trong vỏ giống như trước đây. Sáng kiến của nhà doanh nghiệp Willem van Rensburg ở Cape Town đã được cấp bản quyền nhưng vẫn chưa đưa ra thị trường. Ông nhận được tài trợ của công ty bảo hiểm nhân thọ Nam Phi Metropolitan để nghiên cứu tìm ra cách sử dụng bao cao su dễ dàng hơn, nhằm ngăn chặn sự lan truyền của HIV. Các nghiên cứu trước đó cho thấy, rất nhiều người không sử dụng bao cao su chỉ vì không đủ kiên nhẫn. Bao mới khắc phục được nhược điểm này. Hơn thế nữa, nó còn giúp cánh mày râu "mặc áo" cả trong bóng tối, điều mà họ không thể làm với các loại bao hiện hành. Tại Nam Phi, theo thống kê của chính phủ, khoảng 1/4 những người có hoạt động tình dục bị nhiễm HIV. Bao cao su mới có thể làm tăng số người sử dụng bao và giảm số ca nhiễm HIV mới. Thu Thủy