1 triệu người Trung Quốc nhiễm HIV/AIDS Bộ Y tế của đất nước đông dân nhất thế giới vừa có thông báo, tính tới cuối năm nay, số bệnh nhân nhiễm HIV tại quốc gia này sẽ lên tới 1 triệu. Nếu không ngăn chặn kịp thời, sẽ có 10 triệu người nhiễm bệnh vào cuối thập kỷ.Thuốc chống AIDS vẫn còn quá đắt đối với đa số người dân Trung Quốc. Trong số những người nhiễm HIV, 68% là do dùng chung kim tiêm bẩn. Tại các vùng nông thôn nghèo khó, việc nhiễm HIV chủ yếu lây qua đường bán máu thiếu vệ sinh. Ở đó, người ta trộn máu của nhiều người lại và tiêm cho người hiến sau khi lượng máu cần thiết đã được sử dụng. Trong thông báo đưa ra hôm qua, ông Qi Xiaoqiu, Vụ trưởng Vụ kiểm soát bệnh tật Bộ Y tế Trung Quốc cho hay, nguyên nhân này chiếm 10% các trường hợp bị bệnh. Theo ông Qi, tuy số bệnh nhân gia tăng nhưng tốc độ đã giảm so với trước. Nếu như số người nhiễm bệnh tăng 58% từ năm 2000 tới năm 2001, thì tỷ lệ này giảm chỉ còn 16,7% vào năm nay. Ông Qi cho biết, chính phủ Trung Quốc đã có nhiều cố gắng trong đấu tranh chống AIDS như: cung cấp thuốc điều trị AIDS rẻ tiền cho bệnh nhân, thanh toán nạn mua bán máu thiếu vệ sinh ở nông thôn. Gần đây, quốc gia này đã bắt đầu điều trị cho bệnh nhân bằng thuốc AZT tự sản xuất trong nước, Các công ty dược nước ngoài cũng giảm giá thuốc bán ở Trung Quốc từ 16.000 USD/năm điều trị xuống còn 4.000 USD/năm. Chính phủ vẫn đang thỏa thuận để có được sự giảm giá lớn hơn. Trung Quốc phát hiện ca AIDS đầu tiên vào năm 1995. Theo thống kê chính thức, số người nhiễm HIV vào cuối năm ngoái là 30.736, trong tổng số 1,3 tỷ dân. Thu Thủy