Nhật Bản tăng cường các biện pháp chống thuốc lá Chính phủ Nhật Bản đã quyết định tăng giá bán các sản phẩm thuốc lá để giảm bớt số người hút thuốc. Hiện nay giá mỗi bao thuốc tại nước này khoảng 250 yen (khoảng 32.500 đồng). Khi quyết định trên có hiệu lực, giá mỗi bao sẽ là 300 yen (khoảng 39.000 đồng).Thuốc lá đang đầu độc 28 triệu phụ nữ Nhật Bản. Việc tăng giá thuốc là một biện pháp có lợi cho cả chính phủ lẫn các tổ chức chống thuốc lá. Nhờ đó, tiền thuế thu được từ thuốc lá sẽ tăng khoảng 19,5 tỷ USD mỗi năm, trong khi số người hút thuốc sẽ giảm đi khoảng 1/3 so với hiện nay. Theo một cuộc thăm dò dư luận mới nhất ở Nhật Bản, nếu chính phủ tăng giá mỗi gói thuốc lên 500 yen thì sẽ có 42% số người hút thuốc sẵn sàng từ bỏ thói quen này. Hiện có tới 47% đàn ông và 10% phụ nữ Nhật Bản hút thuốc lá. Số người chết vì các bệnh liên quan đến thuốc lá là khoảng 90.000 người mỗi năm. Tuy nhiên, quyết định trên của chính phủ nước này đang gặp phải phản ứng gay gắt từ các tập đoàn sản xuất thuốc lá lớn, trong đó có một tập đoàn thuốc lá Nhật Bản với 2/3 vốn thuộc sở hữu nhà nước. Biện pháp tăng giá thuốc để chống hút thuốc lá cũng đã được thành phố Nông Nghiệp Việt Nam