180 bệnh thông thường: Cách phòng ngừa và chữa trị (phần 115) Bệnh tiểu đường (tiếp)- Bệnh nhân bị bất tỉnh và hôn mê. - Có các dấu hiệu về lượng đường trong máu tăng cao: + Đi tiểu thường xuyên. + Khát nước nhiều. + Bị mờ mắt. + Thở nhanh. - Các dấu hiệu về lượng đường trong máu thấp kéo dài hơn 15 phút sau khi người bị bệnh đã ăn một số thực phẩm chứa đường: + Mệt mỏi, suy nhược, buồn nôn. + Đói. + Nhìn thấy hai hình và mờ. + Tim đập nhanh. + Bấn loạn, rất khó chịu. - Mức đường trong máu hạ thấp ngoài mức bác sĩ đề nghị. Cần xét nghiệm lượng đường trong máu nếu bạn nghi bị tiểu đường nhưng chưa được chẩn đoán. Cholesterol máu cao Cholesterol là một chất béo gây xơ cứng do cơ thể tiết ra, thường thấy trong các sản phẩm động vật. Chất này cũng cần thiết cho các tế bào, nhưng việc hàm lượng cholesterol trong máu vượt quá giới hạn sẽ làm xơ cứng thành động mạch - nguyên nhân chính của bệnh nhồi máu cơ tim và đột quỵ. Mức cholesterol càng cao thì rủi ro càng cao. Tuy nhiên, không phải tất cả chất cholesterol đều có hại. Chất béo lưu chuyển trong máu cùng với protein được gọi là lipoprotein. Có 2 lipoprotein mà thành phần chính là chất cholesterol. Đó là lipoprotein mật độ thấp (LDL, còn được gọi là chất cholesterol có hại) và lipoprotein mật độ cao (HDL, còn được gọi là cholesterol có lợi). LDL đóng vai trò như chiếc xe tải chất béo. Nó hấp thu cholesterol từ gan và chuyển đến các tế bào. Khi có nhiều chất cholesterol cần được chuyển giao hơn số tế bào cần sử dụng đến nó, LDL làm lắng đọng cholesterol dư thừa trên thành động mạch. Tình trạng thừa cholesterol trong máu làm tăng nguy cơ bệnh tim và đột quỵ. HDL hoạt động giống như chiếc xe đổ rác. Nó loại thải cholesterol dư thừa từ mạch máu và đưa vào gan. Tình trạng nhiều cholesterol HDL trong máu sẽ làm giảm nguy cơ bị bệnh tim và đột quỵ. ( LTS Cuốn sách không thể thay thế hoàn toàn sự giúp đỡ của giới y tế chuyên môn. Tuy nhiên, nó cung cấp cho bạn những kiến thức cơ bản để có thể hợp tác với bác sĩ trong việc chăm sóc sức khỏe của bản thân và gia đình".