Những sai lầm trong nuôi dưỡng trẻ nhỏ Nhiều người cho trẻ 8-9 tháng tuổi ăn mỗi bữa bột một quả trứng, gần như ngày nào cũng cho trẻ ăn 1 quả hoặc hơn. Thực ra, trẻ 1 tuổi trở xuống mỗi tuần chỉ cần 2-3 lòng đỏ trứng là đủ.Nên cho trẻ ăn thực phẩm đa dạng. Sau đây là một số sai lầm thường gặp khác: - - Việc cho ăn bột sớm quá hoặc nhiều quá cũng không tốt. Có những mà mẹ cho trẻ ăn bột khi chưa được 4- 6 tháng tuổi, hoặc cho ăn tới 4 bữa bột/ngày khi trẻ mới 5- 6 tháng tuổi. Điều này ảnh hưởng xấu đến quá trình tiêu hóa của trẻ. - - - BS