180 bệnh thông thường: Cách phòng ngừa và chữa trị (phần 112) Nổi rômRôm là hiện tượng nổi mẩn màu đỏ hoặc hồng ở vùng da trên đầu, cổ và vai của em bé, do mồ hôi và nóng bức gây ra. Các nốt này nhỏ li ti như mụn nhỏ. Nổi rôm thường xuất hiện do cha mẹ quá chăm sóc, cho em bé mặc quần áo quá kín, nhưng cũng có thể xảy ra với bất kỳ em bé nào ở thời tiết nóng. Không cho trẻ mặc quá nhiều quần áo. Để bàn tay giữa hai bả vai của trẻ, nếu thấy da nóng hoặc ướt nhớp là em bé bị quá nóng. - Cho em bé mặc quần áo thoáng mát tối đa khi thời tiết nóng. - Giữ cho da mát và khô. - Để em bé ngủ nơi thoáng mát. - Bôi kem hydrocortisonem. - Các nốt rôm sảy có vẻ bị viêm nhiễm hoặc kéo dài hơn 3 tới 4 ngày. - Em bé có vẻ bị suy nhược. - Nổi rôm đi cùng với sốt 38 độ C ở trẻ sơ sinh dưới 3 tháng tuổi, sốt không giảm sau khi đã cởi bớt quần áo ra. Bệnh ban đào Đây là bệnh do virus gây ra. Bệnh nhân thường sốt đột ngột (39,4- 40,6 độ C), rất khó chịu. Sốt kéo dài từ 2 tới 3 ngày. Khi hạ sốt, mẩn có màu hồng đào xuất hiện trên thân mình, cổ và hai cánh tay, tồn tại trong 1-2 ngày. Vì sốt rất cao và thường xảy ra đột ngột nên trẻ có thể bị co giật. Bệnh ban đào phổ biến nhất ở trẻ em từ 6 tháng tới 2 tuổi, ít khi xảy ra ở trẻ em 4 tuổi. - Nếu đứa trẻ khó chịu, hạ sốt cho nó. - Cho uống nhiều nước. - Nếu bị co giật, xem Xem phần “ ( LTS Cuốn sách không thể thay thế hoàn toàn sự giúp đỡ của giới y tế chuyên môn. Tuy nhiên, nó cung cấp cho bạn những kiến thức cơ bản để có thể hợp tác với bác sĩ trong việc chăm sóc sức khỏe của bản thân và gia đình".