Ibuprofen hạ nhiệt tốt hơn cho trẻ em Nghiên cứu của các nhà khoa học tại Australia cho thấy, ibuprofen (hoạt chất chính trong các thuốc như Motrin, Advil...) hiệu quả hơn trong việc hạ sốt ở trẻ em so với một loại thuốc hạ nhiệt rất thông dụng là acetaminophen (thành phần chính của Paracetamol, Tylenol).Ibuprofen thuộc nhóm thuốc chống viêm không steroid. Tiina Piira (chuyên gia tâm lý học lâm sàng) và bác sĩ G. David Champion (Giám đốc Đơn vị Nghiên cứu về Đau tại Bệnh viện Nhi đồng Randwick ở Sydney) đã tiến hành phân tích số liệu của 28 nghiên cứu, thực hiện trên hơn 4.000 trẻ em. Đó là những công trình tìm hiểu việc sử dụng Các tác giả nhận thấy, một liều duy nhất ibuprofen hạ nhiệt tốt hơn một liều duy nhất acetaminophen tại thời điểm 2-6 giờ sau khi điều trị. Ngoài ra, không có sự khác biệt về độ an toàn và hiệu quả giảm đau của hai loại thuốc này. Cảm giác chung của các bác sĩ cũng như cha mẹ bệnh nhân là acetaminophen giúp hạ nhiệt tốt hơn. Báo cáo được đưa ra trong cuộc hội thảo quốc tế về đau tổ chức vào cuối tháng trước. Thu Thủy