Những điều bạn muốn biết về hoạt động giới tính nhưng ngại hỏi (phần 22) Ở thú vật, "ruồi Tây Ban Nha" hoạt động như thế nào?Chất caritharidin gây kích thích dữ dội. Sau khi được nuốt vào cơ thể, nó tìm đường đi xuống bàng quang và được bài tiết theo nước tiểu. Chất này làm sưng phồng niêm mạc bàng quang và niệu đạo khi nó đi ngang qua và tự kích thích các bộ phận sinh dục. Nó làm cương cứng âm hạch, các âm thần và gây ngứa ngáy âm đạo ở các động vật giống cái. Ở các động vật giống đực, nó gây cương cứng và đau nhức dương vật. Những động vật này giao hợp với mục đích chính là tống khứ cái cảm giác khó chịu khủng khiếp này đi. Khi đã chứng kiến cảnh này, không một ai còn ý muốn tự mình thử nữa. Nếu như vậy thì quá dễ dàng. Trong nỗ lực muôn đời tìm kiếm khoái cảm mãnh liệt, bền vững và thường xuyên hơn, hàng trăm thức ăn và các kết hợp của chúng đã được thử nghiệm. Một số được lựa chọn do có sự giống nhau bên ngoài với các bộ phận sinh dục. Chẳng hạn sò, trai giống với âm hộ; trứng hình giống tinh hoàn. Xúc xích và măng tây giống dương vật. Một số thức ăn khác có hiệu quả rõ ràng hơn. Chẳng hạn, việc mời cô gái thân nhất của bạn một bữa thịt rán ngon lành tại một nhà hàng có hạng có thể khiến cho cô ta xúc động và đưa cả hai người đến giường ngủ. Thành phần bí mật nằm trong bầu không khí chứ không phải trong món thịt. Có một thứ gần hữu hiệu. Trong thời đại Nữ hoàng Victoria, những người đàn ông "lâm thế hạ phong" được khuyên "cùng ăn uống món sò đồng quê". Đây là uyển ngữ để chỉ tinh hoàn của bò đực. Do chứa một liều lượng khá lớn kích thích tố sinh dục nam nên nếu hoàn toàn tươi sống, chúng có thể đem lại một chút kết quả nào đó. Nhưng hình như hồi đó ít có người đàn ông nào lâm vào tình trạng tuyệt vọng như vậy. Thậm chí nếu gặp tình trạng như vậy thì kết quả vẫn là điều còn phải bàn lại, vì phần lớn kích thích tố đều bị dịch vị tiêu hủy. Niềm tin này cũng được đặt trên nguyên tắc "giống cái gì bổ cái nấy". Bạn có thể hình dung một người Trung Quốc đang mơ màng: "Phải chi của tôi trông giống như cái sừng tê giác..." Rõ ràng nếu anh ta nhìn vào phía bên kia của con tê giác, anh ta sẽ thấy rằng con vật có thứ khác hấp dẫn đối với anh ta. Những người Trung Hoa hiện vẫn tin vào điều này; nhu cầu về sừng tê giác vượt xa nguồn cung cấp ít ỏi đến nỗi phần lớn sản phẩm được tung ra thị trường chỉ là xương hoặc nanh lợn rừng tán nhuyễn mà thôi. Tuy nhiên, cũng có một phương thuốc Trung Hoa có thể là hữu hiệu, đó là nhân sâm. Nó được pha chế theo một công thức nghiêm ngặt và được nhiều người xác minh tính hiệu quả. Đây là vấn đề quảng cáo mặt hàng thuốc kích dục. Đầu óc có ảnh hưởng khống chế đối với khả năng sinh hoạt tình dục đến nỗi, thông thường nếu một người nghĩ rằng một phương thuốc là có hiệu quả thì nó có hiệu quả thật. Nhân sâm là một loại thuốc tiêu biểu. Theo người Trung Hoa, có tác dụng mạnh nhất là một loại sâm trông giống như người đàn ông nhỏ bé. Cách bảo đảm duy nhất là hãy thử. Đây là một ví dụ nữa về năng lực của tự kỷ ám thị. Yohimbine được làm bằng lớp vỏ trong (nghiền thành bột) của cây Yohimbe ở Phi Châu. Nó thường được dùng làm thuốc kích thích dục nhưng lại không hề đem đến kết quả nào. Trong thế kỷ 19, có một hợp chất có khả năng kích dục mang tên "nux vomica", được biết đến nhiều hơn dưới tên strychnine. Thuốc chuột? Đúng vậy. Nó được dùng với những liều lượng nhỏ. Thuốc này giết chết chuột bằng cách làm cho hệ thần kinh trở nên quá nhạy đối với bất cứ một kích thích nhỏ nhặt nào. Có người uống thuốc này đã lên cơ co giật liên tục vì tiếng đóng cửa. Sự kiệt sức vì những cơn co giật đau đớn liên tục thường dẫn đến cái chết. Với những liều lượng cực nhỏ, nó có thể làm tăng phản ứng với kích thích tình dục. ( LTS: "