Bé gái 4 tuổi mồ côi bị trật khớp háng bẩm sinh Bé Hậu bị bỏ rơi trước chùa Lạc Pháp, Bình Phước, được sư cô nuôi dưỡng, mang dị tật trật khớp háng bẩm sinh.Bé gái sinh năm 2013 lớn lên với hai chân không đều nhau, chân cao chân thấp. Bé được sư cô đưa lên TP HCM thăm khám, bác sĩ chẩn đoán trật khớp háng bẩm sinh. Nay bé đã 4 tuổi mới phát hiện bệnh nên phải phẫu thuật   Bác sĩ thăm khám cho bé trước khi xuất viện. Ảnh:  “Nếu phát hiện bệnh kịp thời ngay sau sinh, điều trị cho bé đơn giản là duy trì tư thế khớp háng dạng và đầu gối thấp trong khoảng hai tháng", bác sĩ Lãm nói. Phương pháp này bao gồm đ  Hiện trật khớp háng bẩm sinh ở trẻ thường không được phát hiện sớm. Đa số gia đình đưa con đi khám khi bé đã biết đi và có các dấu hiệu đi tập tễnh, một chân yếu hẳn so với chân còn lại... khiến điều trị khó khăn và khó thành công hoàn toàn. K