Người đàn ông ghép dương vật sinh học hôn mê do viêm túi mật Một tuần sau lần đầu tiên quan hệ, Andrew Wardle (Anh) rơi vào hôn mê suốt năm ngày, bác sĩ xác định có vấn đề ở túi mật.Sinh ra không có "cậu nhỏ", Andrew Wardle tưởng rằng ca ghép dương vật sinh học cách đây ba tháng sẽ giúp anh quan hệ tình dục bình thường với bạn gái là Fedra Fabian. Wardle đã hôn mê suốt năm ngày.Ban đầu, đội ngũ y tế cho rằng anh bị nhiễm virus hoặc ung thư tuyến tụy, hoặc vấn đề ở bộ phận sinh dục mới sau lần ân ái đầu tiên. Tuy nhiên, kết quả kiểm tra cho thấy vấn đề của anh xuất phát từ túi mật. Bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật túi mật cho bệnh nhân. Wardle sau ca ghép dương vật sinh học. Ảnh: Theo Năm 2015, Wardle gặp gỡ bác sĩ Dan Wood, chuyên gia tiết niệu ở London và được ông tái tạo bàng quang mới. Tháng 11/2015, nam bệnh nhân được bác sĩ David Ralphghép dương vật sinh học. Bộ phận mới được làm từ da, cơ tay và tĩnh mạch chân của Wardle. Ngày 22/6, Wardle lên bàn mổ lần cuối để cấy implant vào "cậu nhỏ".Tháng 9 anh lần đầu tiên quan hệ tình dục. "Cảm giác thật tuyệt.