Điều trị bệnh trứng cá bằng ánh sáng liệu pháp Cơ quan Quản lý Thuốc và Thực phẩm Mỹ (FDA) mới chấp thuận đưa vào sử dụng một thiết bị phát ra ánh sáng cường độ mạnh để làm sạch các vết trứng cá. Bệnh nhân bị bệnh do viêm nhiễm có thể sớm được điều trị bằng phương pháp này.Bệnh trứng cá hay xuất hiện ở tuổi dậy thì. Hệ thống ClearLight không có tác dụng với trứng cá thể nặng hoặc người bị mụn nhọt nhẹ. Thiết bị này chỉ có tác dụng với trứng cá mức độ vừa phải do vi khuẩn gây ra. Về mặt lý thuyết, ánh sáng sẽ tiêu diệt vi khuẩn bên trong mụn trứng cá. Đó là ánh sáng xanh, một loại ánh sáng có bước sóng dài được coi là không gây hiệu quả phụ. Công ty Lumenis Inc. có trụ sở tại Israel đã tiến hành nghiên cứu trên 48 bệnh nhân bị trứng cá do viêm ở mức độ vừa phải. Họ được điều trị nửa mặt bằng thiết bị ClearLight và so sánh kết quả với nửa không được điều trị của mặt. Liệu trình điều trị kéo dài 8 tuần, mỗi tuần 2 lần, mỗi lần 15 phút. Kết quả thu được là: - Nếu bệnh không được cải thiện sau 2 hay 3 lần chiếu đèn thì cơ may đáp ứng với điều trị chỉ là 10%. - Khoảng một nửa số bệnh nhân hoàn thành 8 tuần điều trị đã giảm được ít nhất 50% số mụn. Theo dự tính, chi phí cho mỗi tuần điều trị là 50 USD, nghĩa là 400 USD cho cả liệu trình. Hiện tại, bệnh nhân bị bệnh trứng cá có một số sự lựa chọn, từ mỡ bôi da tới kháng sinh. Với những trường hợp rất nặng, bác sĩ có thể cho bệnh nhân uống thuốc, như Thu Thủy