Người cao tuổi không nên dùng hố xí xổm Khi ngồi xổm, mạch máu ở thành bụng bị gấp khúc nhiều, huyết quản ở chi dưới cũng bị cong nghiêm trọng, gây trở ngại cho lưu thông máu. Ngoài ra, động tác rặng mạnh có thể làm tăng áp lực ổ bụng và áp lực sọ não, khiến huyết áp tăng đột ngột, gây tai biến mạch máu não (hôn mê bất tỉnh, liệt nửa người, thậm chí là tử vong).Trong khi đó, khi ngồi hố xí bệt, chân có thể co duỗi thoải mái, ít bị gấp khúc hơn, ít gây cản trở cho lưu thông máu. Huyết áp vì vậy mà không tăng cao, tránh được tai biến. Ngoài người cao tuổi, nhóm đối tượng sau cũng không nên dùng hố xí xổm: phụ nữ mang thai, người bị nhồi máu cơ tim hoặc cao huyết áp. (Theo