600 tỷ đồng mỗi năm để khám chữa bệnh cho người nghèo Theo dự thảo quyết định về khám chữa bệnh cho người nghèo mà Bộ Y tế vừa trình Thủ tướng Chính phủ, mỗi người nghèo sẽ được tặng thẻ bảo hiểm y tế (BHYT) với mệnh giá 50.000 đồng/năm (gần gấp đôi hiện nay), hoặc được thanh toán cho dịch vụ khám chữa bệnh tại các tuyến.Với định mức như trên, ước tính số tiền chi vào việc khám chữa bệnh cho người nghèo sẽ là khoảng 600 tỷ đồng mỗi năm. Theo dự thảo, để có tiền chi cho công tác trên, các tỉnh, thành phố sẽ phải lập một Quỹ Khám chữa bệnh cho người nghèo với định mức tối thiểu là 70.000 đồng/người mỗi năm. Khoảng 75% tổng giá trị của quỹ sẽ do nhà nước cấp, phần còn lại là đóng góp chung của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước. Những người được hưởng chế độ khám chữa bệnh cho người nghèo bao gồm: - Những người nghèo theo quy định về chuẩn nghèo hiện hành. - Nhân dân các xã có điều kiện đặc biệt khó khăn theo quyết định 135 của Chính phủ. - Đồng bào dân tộc thiểu số Tây Nguyên và 6 tỉnh đặc biệt khó khăn của miền núi phía Bắc. Những người nghèo không thuộc đối tượng hưởng chính sách trên nhưng gặp khó khăn đột xuất khi đi khám chữa bệnh (mắc các bệnh nặng, chi phí cao) cũng sẽ được hỗ trợ một phần chi phí. Theo