Mổ sớm giúp giảm tử vong do ung thư tuyến tiền liệt Một nghiên cứu mới của châu Âu chỉ rõ rằng, phẫu thuật sớm để cắt bỏ khối u ở tuyến tiền liệt có thể giảm tới gần một nửa nguy cơ tử vong do bệnh.Mổ sớm giúp giảm tử vong do ung thư tuyến tiền liệt Vấn đề có nên cắt bỏ khối u ở giai đoạn đầu của bệnh hay không vẫn còn gây rất nhiều tranh cãi. Đó là do ung thư tuyến tiền liệt thường phát triển chậm và xuất hiện ở nam giới có tuổi, những người này có thể chết vì các nguyên nhân khác trước khi bệnh ung thư bị di căn. Hơn nữa, việc cắt bỏ khối u có thể gây ra những hiệu quả phụ trầm trọng, bao gồm chứng bất lực và đái dầm. Trong nghiên cứu mới nhất tiến hành trên 695 nam giới Thụy Điển, Phần Lan và Nauy, các nhà khoa học nhận thấy nguy cơ tử vong vì bệnh ung thư tuyến tiền liệt giảm từ 9% xuống còn 5% trong vòng 6 năm sau khi mổ. Tuy nhiên, số ca tử vong nói chung (vì mọi nguyên nhân) ở nhóm đã phẫu thuật và nhóm không mổ lại như nhau. Theo các tác giả, có thể những người thoát chết vì bệnh ung thư tuyến tiền liệt lại hay bị chết vì những bệnh khác hơn. Bác sĩ Lars Holmberg, người đứng đầu nghiên cứu, nói: " Chúng tôi có bằng chứng rõ ràng rằng việc cắt bỏ hoàn toàn tuyến tiền liệt làm giảm nguy cơ bệnh xuất hiện trở lại, và chúng ta có thể thay đổi bản chất của quá trình bệnh bằng phẫu thuật triệt để".