Ngôi sao thể hình tử vong do nghẹn thức ăn Chỉ có một mình ở nhà, ngôi sao thể hình Dallas McCarver (Mỹ) bị nghẹn thức ăn rồi qua đời.Dallas McCarver, ngôi sao thể hình xếp hạng 10 trong cuộc thi Mr. Olympia mới đây đã tử vong do nghẹn thức ăn.  Hồi tháng 3, Dallas từng ngất xỉu ngay trên sàn diễn. Khi đó, vận động viên giải thích anh bị nhiễm trùng hô hấp dẫn đến viêm phế quản và khó thở. Hóc, nghẹn thức ăn có thể trở nên rất nguy hiểm thậm chí gây tử vong, đặc biệt khi bạn ở một mình. Trên thực tế, nếu không lấy được thức ăn bị hóc ra trong vòng 4-6 phút, não sẽ bị tổn thương nghiêm trọng. 10 phút trôi qua, nguy cơ chết não không thể đảo ngược là rất lớn. Dallas qua đời vì nghẹn thức ăn. Ảnh: Nếu biết cách tự sơ cứu, các rủi ro trên sẽ không xảy đến. Dưới đây là hướng dẫn xử lý khi nghẹn thức ăn mà chỉ có một mình do bác sĩ Richard Bradley từ Đại học Y McGovern đưa ra. Đầu tiên, xem bạn phát ra âm thanh được không. Nếu có, đường thở vẫn chưa bị chặn hoàn toàn nên bạn hãy ho thật mạnh như khạc đờm để thức ăn bật ra. Trường hợp không thể phát ra âm thanh, bạn dùng đến lực đẩy. Nắm bàn tay đặt giữa rốn và xương sườn. Đặt tay còn lại lên trên rồi ấn thật mạnh, nhanh, dứt khoát. Điều này gây áp lực lên cơ hoàng, đưa không khí lên để đẩy thức ăn ra ngoài. Nếu vẫn bị hóc, giữ tay ở nguyên vị trí giữa rốn và xương sườn nhưng ngồi dựa vào ghế để có nhiều lực hơn. Sau 5-6 lần không thành công, bạn hãy gọi cấp cứu. Ưu tiên sử dụng điện thoại cố định để đội ngũ cứu hộ dễ dàng xác định vị trí kể cả khi bạn không thể nói. Hướng dẫn thủ thuật Heimlich cứu người bị hóc dị vật