Ung thư đại trực tràng - bệnh của thời đại công nghiệp Đây là căn bệnh liên quan đến thói quen ăn uống, thường gặp ở những người bị táo bón do ăn nhiều thịt, ít chất xơ. Theo dự đoán của các nhà chuyên môn, bệnh ung thư đại trực tràng sẽ tăng nhanh ở Việt Nam trong thời gian tới do lối ăn fast food ngày một thịnh hành.Ung thư đại trực tràng (UTĐTT) là bệnh lý ác tính đứng hàng thứ hai ở các nước phát triển, chiếm 11% tổng số ca ung thư mới hằng năm. Khoảng 60% bệnh nhân bị tử vong. Ở Mỹ, số người chết vì UTĐTT chỉ đứng sau bệnh ung thư phổi. Ở Việt Nam, UTĐTT nằm trong số 5 bệnh ung thư có số người mắc cao nhất. Bệnh thường gặp ở nam nhiều hơn nữ. Các yếu tố nguy cơ bao gồm: - - Ăn nhiều thịt, ít chất xơ và canxi. - Ít vận động. - Mắc các bệnh đường ruột: 85% người mắc bệnh đa polyp sẽ bị ung thư ở lứa tuổi 30 nếu không điều trị kịp thời. Ở bệnh nhân viêm loét đại trực tràng mạn tính trên 10 năm, nguy cơ ung thư là 10%, sau 25 năm là 25%. - Có người thân cùng thế hệ mắc bệnh: Nguy cơ tăng 2-3 lần. Triệu chứng ban đầu của UTĐTT là rối loạn tiêu hóa, đi tiêu khó, ra phân lẫn đờm nhớt, máu, đau tầng sinh môn Giáo sư Nguyễn Chấn Hùng, Giám đốc Trung tâm Ung Bướu TP HCM, cho biết, có thể phát hiện sớm UTĐTT bằng cách tìm máu trong phân, nội soi đại trực tràng hoặc khám hậu môn trực tràng bằng tay cho người 50 tuổi trở lên (thực hiện 2-3 năm một lần). Nếu được phát hiện sớm và phẫu thuật tận gốc, tỷ lệ khỏi bệnh rất cao. Tuy nhiên, do phần lớn bệnh nhân được chẩn đoán ở giai đoạn muộn nên chỉ có 40-50% trường hợp có thể phẫu thuật. Khoảng 40-60% trong số này có thể bị tái phát, di căn. Trường hợp khối u nằm sát hậu môn, bệnh nhân sẽ bị cắt bỏ hậu môn. Tuy nhiên, trước khi làm điều này, bác sĩ phải cân nhắc kỹ lưỡng và cố gắng tối đa để nối ruột; trường hợp không thể nối ruột sẽ được làm hậu môn nhân tạo. Hiện ở Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM đã có câu lạc bộ chăm sóc hậu môn nhân tạo cho bệnh nhân UTĐTT. Người Lao Động