Những điều bạn muốn biết về hoạt động giới tính nhưng ngại hỏi (phần 24) Chương 6: Chứng bất lựcĐó là khi dương vật không còn làm được cái việc mà đúng ra nó phải làm. Mặc dù có sự hiện diện của một hệ thống điều hành phức tạp do cơ thể kiểm soát, dương vật vẫn có thể không đáp ứng các mệnh lệnh vào những lúc thích hợp. Điều này làm đảo lộn diễn tiến chính xác của các sự kiện cần thiết để có hành động giao hợp thành công, khiến toàn bộ công việc sụp đổ. Có nhiều loại hình bất lực khác biệt nhưng chúng đều có một điểm chung: việc giao hợp trở nên không thể được. Điều đáng chán nhất trong tình trạng thiếu khả năng sinh lý là bất lực tuyệt đối. Trong tình trạng nầy, dương vật như đã "chết" rồi, không có cách gì kích thích cho nó "lên" được. Có, trong một nghĩa nào đó. Không lúc này thì lúc khác, mỗi người đàn ông đều phải chịu đựng tình trạng này. Theo sự bố trí của cơ quan sinh dục nam, sự cương cứng biến mất ngay sau khi xuất tinh. Nó có thể nấn ná thêm từ 3 đến 5 phút trong một số trường hợp nhưng rất hiếm. Vào những thời gian không nhất định, sự cương cứng không thể xảy ra, do đó không thể giao hợp được. Đây là chứng bất lực tạm thời. Ngay cả kinh nghiệm thoáng qua đó cũng có thể làm cho đảo lộn và có thể gây ra những cảm giác bất an nếu khả năng cương cứng không trở lại trong vòng 15 hoặc 20 phút. Thật ra, hình thức nghỉ ngơi bắt buộc này bảo vệ cho bộ máy sinh dục khỏi làm việc quá sức. Thời gian "nghỉ ngơi" trung bình là 30 phút; giới hạn thông thường là từ 20 đến 60 phút. Chắc mọi người đều nghe đến những trường hợp "siêu cường dương", trong đó người đàn ông đạt được khoái cảm cực độ 5 hoặc 6 lần trong một giờ. Điều này có thể xảy ra trong các tình huống sau: - Sau một thời gian dài không giao hợp, 2 hoặc 3 tháng chẳng hạn, thời gian "ở ẩn" của các phản xạ tình dục được thu ngắn lại. Sau khi xuất tinh, dương vật có thể cương trở lại trong vòng 5 phút. Tình huống này tương đối hiếm và thường bị thay thế bởi một giai đoạn chờ đợi dè dặt hơn. - Trong những trường hợp bị kích thích tình dục mạnh một cách khác thường, dương vật có thể cương trở lại và xuất tinh nhiều lần trong giờ. - Khi bắt đầu một cuộc phiêu lưu tình dục mới hoặc trong mối quan hệ với một phụ nữ khêu gợi đặc biệt, người đàn ông có thể phát triển khả năng xuất tinh. Điều này cũng thường mất dần theo thời gian vì mức độ khêu gợi tình dục và tính mới mẻ của tình huống giảm dần. Nhiều người đàn ông kỳ vọng ở bộ phận sinh dục của mình nhiều hơn là chúng được sắp xếp để thực hiện. Cấu trúc mỏng manh này được kiểm soát bởi những bộ máy được điều chỉnh một cách tinh tế và hướng vào chất lượng, không phải số lượng. Sự giao hợp không phải là một môn thể thao để ganh đua. Chính vì vậy mà có những người đã ganh đua kịch liệt trong một lĩnh vực khác của cuộc sống lại thấy rằng không thể xem tình dục như thế. Tính chất "siêu cường dương" cám dỗ họ một cách ngấm ngầm trên TV, một cách rõ ràng trong phim ảnh và trong tiểu thuyết. Sau khi tiếp xúc đầy đủ với loại truyện này, họ bất đầu tin rằng với bất cứ ai không thể "hành sự" trong mỗi 11 phút thì đều gặp rắc rối lớn. "Thành tích hoạt động" của họ, có thể là hơn mức thỏa đáng, lại có vẻ mờ nhạt khi so sánh với phim ảnh. Do đó, họ làm điều mà mỗi con người đều làm khi bắt đầu cảm thấy bất an: nói dối. Nhưng việc nói dối lại làm cho vấn đề của họ trở nên tồi tệ hơn. Chẳng hạn, Charlie giao hợp mỗi tuần 2 lần với một đợt xuất tinh mỗi lần. Không may là tất cả những sách anh ta đọc đều mô tả những kỳ công của những siêu nhân với "siêu dương vật". Nếu đem so sánh với họ thì thành tích của anh ta lại thiếu "trọng lượng" một cách đáng buồn. Anh ta không nhận thức được rằng cuộc sống sinh hoạt tình dục của anh ta là trung bình đối với cuộc sống của anh ta. Khi gặp những người đàn ông khác ở phòng thay quần áo tại một câu lạc bộ, anh ta đều tuyên bố: "Trong đời tôi, chưa một đêm nào mà tôi không quay lại với trận thứ hai!". Mike, bạn cùng đội bóng với anh ta, "phản pháo" ngay: "Tôi chỉ được một nửa số lần của anh, vì tôi đi một mạch suốt đêm". Charlie biết rằng chính mình nói dối và nghĩ rằng Mike cũng đang nói dối. Nhưng anh ta không chắc chắn. Anh ta càng mất lòng tin vào khả năng sinh lý của mình và tìm cách nói dối hay hơn vào những lần tới. Vấn đề trở nên xấu hơn khi sự thiếu tự tin thật sự bắt đầu ảnh hưởng đến khả năng của anh ta. Rồi khi đám thanh niên bắt đầu khoác lác, anh ta chỉ biết đứng im. ( LTS: "