Bệnh đau mắt đỏ họng hạch xuất hiện ở nhiều địa phương Đó là cảnh báo của Bộ Y tế trong công văn gửi các sở ngày 13/9. Biểu hiện bệnh đau mắt đỏ họng hạch là viêm kết mạc ở một hoặc cả 2 bên mắt, phù mi, sợ ánh sáng, nhìn mờ, có đốm xuất huyết dưới kết mạc, đôi khi có sốt nhẹ, nổi hạch trước tai.Bệnh do virus adeno gây ra. Trong trường hợp nặng hoặc bội nhiễm, bệnh có thể để lại di chứng mờ mắt hoặc sẹo giác mạc. Đau mắt đỏ họng hạch có thể bùng phát thành dịch ở những nhà trẻ, mẫu giáo, các cơ quan trường học... Hiện chưa có thuốc điều trị đặc hiệu và vacxin phòng bệnh. Bộ Y tế đề nghị các địa phương sớm phát hiện các trường hợp bị bệnh để có biện pháp ngăn chặn và hạn chế lây lan trong cộng đồng. Các cơ sở khám chữa bệnh phải thực hiện vô trùng ở các phòng khám, thường xuyên tiệt trùng dụng cụ sau khi dùng; không dùng chung thuốc nhỏ mắt cho bệnh nhân. Các bể bơi phải thường xuyên kiểm tra nồng độ Clo trong nước, không cho người đau mắt đỏ xuống bể bơi. Thanh Niên