Ghép thành công "của trời cho" nuôi cấy ở phòng thí nghiệm Các nhà khoa học tại Đại học Y Havard (Mỹ) đã nuôi cấy thành công những mẩu khá lớn dương vật của thỏ từ chính tế bào của chúng. Sau khi được ghép, thỏ đực đã dùng bộ phận mới để "hành sự" thành công với thỏ cái.Thực nghiệm mới chỉ được thực hiện ở thỏ. Các chú thỏ đực được ghép tạng đã cư xử không khác gì đồng loại của mình. Chúng tìm cách giao cấu với con cái trong vòng 30 giây sau khi được đặt vào chung lồng, và thậm chí còn có thể xuất tinh. Các nhà khoa học cho biết, bước tiếp theo sẽ là thử tạo lại toàn bộ dương vật của thỏ từ con số không. Nếu thành công, kỹ thuật này có thể được áp dụng để tái tạo "của quý" cho nam giới bị chấn thương hoặc những đứa trẻ bị dị tật bẩm sinh ở cơ quan sinh dục. Khi đó, bác sĩ sẽ lấy một số tế bào từ dương vật của bệnh nhân và nuôi cấy trong phòng thí nghiệm. Sau vài tuần, toàn bộ cơ quan mới hoặc một phần của nó sẽ được đem đi cấy ghép. Phương pháp nuôi cấy "của trời cho" trong phòng thí nghiệm cũng có thể cung cấp giải pháp mới để làm tăng kích cỡ dương vật, thay thế cách hiện hành là tiêm thêm mô mỡ. Tuy nhiên, còn phải mất nhiều thời gian nữa thử nghiệm trên mô người mới có thể được bắt đầu. Thu Thủy