Đồ ăn nguội giúp ngăn ngừa ung thư Giáo sư John Burn, một nhà nghiên cứu hàng đầu của Anh cho rằng, thực phẩm chứa tinh bột sẽ rất hiệu quả trong phòng ngừa bệnh ung thư ruột nếu được ăn lạnh. Việc hâm nóng những đồ ăn này làm chúng mất đi tác dụng bảo vệ.Khoai tây nướng hoặc luộc đều có tác dụng chống ung thư, nếu ăn lạnh. Giáo sư Burn cho biết, các thực phẩm như khoai tây, đậu hạt nướng, cơm hoặc cháo chứa hàm lượng lớn tinh bột. Khi những thực phẩm này được làm nguội, tinh bột sẽ kết tinh, trở nên khó tiêu và nằm lại trong ống tiêu hóa. Chúng có thể đi tới phần cuối của ruột để tương tác với vi khuẩn ở đó, tạo nên thành phần hóa học có khả năng ức chế hoạt động của các gene gây ung thư ruột. Theo giáo sư Burn, tất cả các thực phẩm chứa tinh bột nếu dùng nguội đều có đặc tính nói trên. Khi thức ăn được đun hoặc hâm nóng, tinh bột sẽ thay đổi cấu trúc, trở nên dễ tiêu và không còn tác dụng chống ung thư nữa. Trước đây, người ta vẫn tin là chế độ ăn giàu chất xơ có thể làm giảm nguy cơ ung thư ruột. Nghiên cứu vừa được trình bày tại Hội nghị khoa học của Hiệp hội Anh tổ chức tại Leicester. Thu Thủy