Thử đường huyết không cần lấy máu Nhiều bệnh nhân tiểu đường hiện vẫn phải trích máu ở đầu ngón tay 4-8 lần/ngày để đo lượng đường trong máu. Điều này khiến họ đau đớn và sợ hãi. Một số công ty trang thiết bị y tế đã chế tạo các loại dụng cụ đo đường huyết khá chính xác mà không cần trích máu người bệnh.Đó là: - Đồng hồ đeo tay “Gluco Watch” theo dõi đường huyết bằng một dòng điện yếu, do công ty Cygnus chế tạo. - Dụng cụ theo dõi đường huyết bằng tia laser xuyên qua da, do công ty SpectRX chế tạo. - Kính áp tròng Metronic đo lượng đường huyết qua nước mắt, do công ty Ciba Vision chế tạo. Sài Gòn Giải Phóng