Hít thở sâu - phương pháp giảm stress hiệu nghiệm Để biết mình có biết cách thở hay không, bạn hãy thử một cách đơn giản: hít thật sâu vào, sau đó thở ra. Phần nào của cơ thể bạn nở ra: ngực hay bụng? Nếu câu trả lời là ngực, bạn đã thở sai và đã lãng phí một phương thuốc tuyệt diệu.Khi luyện thở, thân mình phải ngay ngắn. Tuy mọi người đều thở nhưng chẳng mấy ai biết cách thở đúng. Phần lớn chúng ta thở bằng ngực và thở yếu, chủ yếu vận động phần phổi giữa và trên. Cách thở này khiến phổi mỏi mệt do phải làm việc nhiều hơn để đảm bảo đủ ôxy. Thở ngực tạo áp lực lên tim, khiến tim phải co bóp nhiều hơn để cung cấp đủ lượng máu cho việc lưu thông ôxy. Đây là vòng tròn luẩn quẩn vì quá trình stress sẽ làm hơi thở gấp và yếu, tạo ra một stress khác.  - Nằm ngửa, đặt một cuốn sách lên bụng. Thả lỏng cơ bụng, hít sâu vào cho đến khi cuốn sách được nâng lên. Khi thở ra, cuốn sách sẽ hạ xuống. Tiếp tục hít không khí vào, đưa không khí xuống phần đáy phổi và mở rộng toàn bộ khoang ngực. - Ngồi xuống, đặt tay phải lên bụng và tay trái lên ngực. Thở sâu để tay phải nâng lên hạ xuống theo nhịp thở. Hít bằng nũi, thở ra bằng miệng và thả lỏng. - Đặt một chiếc đồng hồ có kim giây trong tầm nhìn. Thở chậm, hít không khí đầy bụng trong 5 giây, sau đó thở ra thật chậm. Nếu để ý một đứa trẻ, bạn sẽ thấy phần bụng nó phập phồng chậm và sâu. Đây mới là cách thở đúng và bạn cần bắt chước. Kỹ thuật thở trên được các bệnh viện phụ sản vận dụng cho sản phụ khi sinh nở. Ở một số bệnh viện nước ngoài, các bệnh nhân tim, u nang xơ, ung thư và có các rối loạn về phổi cũng được hướng dẫn thở bụng trong quá trình trị bệnh. Một nghiên cứu mới đây của Đại học Y Harvard (Mỹ) cho thấy, việc thở sâu bằng cơ hoành và sự kết hợp giữa tinh thần và cơ thể giúp khống chế stress, cải thiện được chứng vô sinh. Bạn còn chần chừ gì nữa? Hãy Thanh Niên