'Chúa Jesus' xuất hiện trong ảnh siêu âm bé gái sắp chào đời Trong hình ảnh siêu âm, người đàn ông mặc áo choàng đội vương miện gai như Chúa Jesus ngoái đầu ngắm bé gái chuẩn bị chào đời.Theo Fox5, Zac Smith cùng hôn thê Alicia Zeek (Mỹ) chuẩn bị đón con gái Briella ra đời. Trước ngày sinh, cặp đôi đi siêu âm kiểm tra tình trạng thai nhi và vô cùng bất ngờ khi xem ảnh chụp. Chúa Jesus trong hình siêu âm thai nhi. Ảnh: "Tôi chớp mắt rất nhiều lần để chắc chắn mình không nhìn nhầm", Alicia phấn khích. Trong bức hình siêu âm em bé trong bụng mẹ, một người đàn ông mặc áo choàng đội vương miện gai đang ngoái đầu ngắm Briella; trông chẳng khác nào Chúa Jesus. Dù không quá mộ đạo, sự "hiện diện" của Chúa Jesus khiến Zac và Alicia cảm xúc không cầm được nước mắt. Trước Briella, Alicia đã có hai đứa con nhưng đều gặp dị tật. Con gái đầu của cô bị thừa ngón còn con trai thứ hở hàm ếch và khiến mẹ suýt nữa mất mạng lúc sinh nở. Nhìn bức ảnh siêu âm có Chúa Jesus, cả Zac lẫn Alicia đều cảm thấy nhẹ lòng. Bác sĩ cũng thông báo với hai bố mẹ rằng bé Briella "rất vui vẻ và khỏe mạnh".