Không nên dùng quá nhiều vitamin Đối với phần lớn mọi người, uống thêm vitamin là không cần thiết, thậm chí có thể gây hại nếu bị quá liều. Vitamin C dùng 1.000 mg/ngày có thể gây rắc rối cho dạ dày (đầy hơi, tiêu chảy); trong khi vitamin B6 với hàm lượng cao lại gây tổn thương thần kinh, mất thăng bằng và giảm trí nhớ.Hoa quả tươi là nguồn bổ sung vitamin an toàn nhất. Đó là kết luận do nhóm chuyên gia về Vitamin và Khoáng chất của FSA khẳng định, những người tuân thủ chế độ ăn lành mạnh và cân đối sẽ không cần bổ sung vitamin hằng ngày - Phụ nữ có thai hoặc trong độ tuổi sinh sản cần bổ sung 400 mg axit folic mỗi ngày để giảm nguy cơ sinh con bị dị tật ống thần kinh. - Trẻ em ở độ tuổi 6 tháng-2 năm cần bổ sung vitamin A, C và D. FSA đã đưa ra Ngưỡng tối đa mỗi ngày của một số vitamin và khoáng chất - Vitamin B6: 10 mg Trước đó, các nhà sản xuất không công nhận là vitamin gây nguy hiểm đáng kể tới sức khỏe người tiêu dùng. Thu Thủy