Thuốc dạng opium có thể gây nghiện Các thuốc như morphine hoặc Oxycontin thường được sử dụng để điều trị đau cấp tính hoặc đau do ung thư. Đôi khi chúng được dùng để chữa chứng đau mạn tính không do ung thư. Đó là những chấy gây nghiện mạnh, và việc bị phụ thuộc thuốc có thể trở thành mối lo ngại thực sự của người bệnh.Oxycontin là thuốc giảm đau bán rất chạy tại Mỹ. Sau đây là trả lời phỏng vấn của bác sĩ John Franklin, Giám đốc Đơn vị Tâm thần học ở người nghiện của Mỹ về lợi ích và sự nguy hiểm của thuốc này. - - Các thuốc này được chia thành 2 nhóm chính: thuốc bào chế từ các thành phần tự nhiên (như morphine và codeine) và thuốc tổng hợp (như Oxycontin, Vicodin và Norco). - Cơ chế hoạt động của các thuốc này? - Não bộ của chúng ta có trung tâm khoái cảm chứa các cảm thụ thể với thuốc dạng opium. Khi gặp thuốc, hệ thống khoái cảm sẽ được "bật" lên. Độ khoái cảm mà thuốc tạo nên phụ thuộc loại thuốc và cách dùng. Thuốc nào tới não nhanh hơn và làm nồng độ trong máu tăng nhanh hơn sẽ khiến người dùng "phê" hơn. Do đạt tới nồng độ trong máu cao hơn hẳn, nên thuốc tiêm tĩnh mạch mang lại hiệu quả đáng kể hơn so với đường uống. - Một vài tác dụng khác của thuốc dạng opium đối với cơ thể? - Khoái cảm, mơ màng, cảm giác bồng bềnh là những thứ mà người nghiện tìm kiếm. Lần sử dụng đầu tiên có thể gây khó chịu cho một số người, ví dụ buồn nôn hoặc nôn. Nhiều người phải mất một thời gian mới dung nạp được thuốc. Đôi khi chỉ nhìn vào bề ngoài là có thể biết người nào đó dùng thuốc này hay không. Đồng tử của họ nhỏ, nhịp thở chậm. Họ thường phàn nàn là bị táo bón. Đây là tất cả những tác dụng phụ mà thuốc dạng opium gây ra cho cơ thể. - - Tác dụng dài hạn đầu tiên là phụ thuộc thuốc. Người dùng không thể kiểm soát được mình, họ luôn bị ám ảnh về việc dùng thuốc và khát khao được tiếp tục dùng chúng. - Người ta thường mua thuốc bằng cách nào? - Bạn có thể kiếm được các thuốc này theo đơn của bác sĩ hoặc mua ở chợ đen. Sự lạm dụng thuốc như Vicodin và Oxycontin đang trở thành dịch bệnh. Lúc đầu, thuốc được kê cho những người bị đau, nhưng sau đó người ta chuyển chúng thành thuốc để tiêu khiển hoặc để bán ở chợ đen. Một người có thể đi khám ở nhiều bác sĩ để được mua cùng một loại thuốc. Ở chợ đen, thuốc rất đắt nhưng vẫn có thể kiếm được. - Nên làm gì nếu người thân của mình trở nên phụ thuộc thuốc? - Bạn không nên tìm cách tự cứu giúp các thành viên trong gia đình. Không nên cấm đoán họ hoặc tạo điều kiện cho họ tiếp tục dùng thuốc. Cần nói cho họ biết việc nghiện có thể ảnh hưởng rất nhiều tới tính cách. Đôi khi người bệnh sẽ đau đớn về ảnh hưởng xấu mà mình có thể gây ra cho người thân nhiều hơn là lo lắng cho bản thân mình. Điều quan trọng là họ phải được điều trị bởi các chuyên gia. Một số trường hợp có thể đối phó dễ dàng bằng thuốc giải độc, sự hỗ trợ và giáo dục. Một số người lại cần chương trình điều trị lâu dài. - Làm sao để tránh nghiện? - Không nên làm mọi người sợ. Có hàng triệu người dùng thuốc giảm đau vì nhiều lý do nhưng phần lớn không trở nên nghiện. Nếu bạn bị đau cấp tính và chưa từng bị nghiện bởi những chất khác thì ít khả năng là bạn sẽ trở nên nghiệm với thuốc dùng để điều trị. Còn nếu bạn đã nghiện với những chất khác thì nên nói rõ với bác sĩ và ngừng dùng thuốc ngay khi hết đau. Bất cứ người nào đang sử dụng một trong các thuốc dạng opium trong 3-4 tuần đều có nguy cơ trở thành phụ thuộc thuốc. Ban đầu, có thể bạn mới chỉ bị phụ thuộc về thể chất chứ chưa bị phụ thuộc về tinh thần. Lời khuyên chung cho mọi người là nếu cần dùng thuốc giảm đau, hãy dùng nó nhưng ngừng ngay khi không còn thấy đau nữa. Thu Thủy