Tin vắn ngày 16/9 Kiến nghị xây dựng phòng phân tích dioxin quốc gia * Gắp con vắt dài 4 cm trong mũi một bệnh nhân * Đắk Lắk: Dịch đau mắt đỏ lan rộng.Chương trình "Nghiên cứu quốc gia khắc phục hậu quả chất độc hóa học do Mỹ sử dụng trong chiến tranh ở Việt Nam" (Bộ Khoa học Công nghệ) đã có Hiện các kết quả phân tích dioxin thực hiện tại Việt Nam chưa được thế giới công nhận. Chi phí phân tích mỗi mẫu ở Việt Nam là 5-7 triệu đồng; ở nước ngoài là 350-1.000 USD. Thanh Niên Cháu A Lăng Sử (12 tuổi, huyện Hiên, Quảng Nam) được đưa đến Trung tâm Y tế huyện do bị chảy máu cam suốt 30 ngày. Mỗi năm, Trung tâm Y tế huyện Hiện tiếp nhận điều trị khoảng 10-15 bệnh nhân bị vắt chui vào tai, mũi, họng. Thanh Niên Từ cuối tháng 8 đến nay, hầu hết các huyện trong tỉnh Đắk Lắk đều bị Theo dự đoán của các nhà chuyên môn, có khả năng dịch bệnh còn phát triển do người dân thiếu hiểu biết, chủ quan, không chữa trị kịp thời... Lao Động