Sinh con theo ý muốn (phần 12) Những điều cần tránh và nên làm sau khi đẻ- Không nằm than vì có thể làm bỏng mẹ và con. Hơi độc (khí CO2) từ khói than xông lên sẽ làm vỡ hồng cầu, gây thiếu máu cho mẹ và con. - Không cho sản phụ ăn quá mặn vì có thể gây huyết áp cao, lên cơn co giật. - Không lao động nặng quá sớm. 5. Giai đoạn nuôi dạy con - Tiêm chủng vacxin phòng các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm như lao, bại liệt, sởi, bạch hầu, ho gà và uốn ván. - Khi nuôi con bằng sữa, bà mẹ cần ăn các chất tạo xương cho ( LTS Vợ chồng tác giả Lê Khắc Linh - Hoàng Thị Sơn tuy là người ngoại đạo (một kỹ sư giao thông, một giáo viên hóa học) nhưng với niềm say mê sinh học, họ đã nghiên cứu sâu lĩnh vực này. Sách Sinh con theo ý muốn được hoàn thành dựa trên những công trình của người đi trước và cả quá trình tìm tòi, điều tra riêng. Sách do NXB Thanh niên ấn hành năm 2000".