Muốn khỏi ngất, hãy bắt chéo chân Một nghiên cứu của Hà Lan cho thấy, đối với những người hay bị ngất khi gặp đau đớn về tinh thần hoặc phải đứng quá lâu, việc bắt chéo chân kèm co cơ đùi và mông có thể là biện pháp hiệu quả. Thủ thuật này giúp ngăn ngừa cơn ngất hoặc khiến nó xuất hiện chậm lại, đủ thời gian để người bệnh tìm được chỗ ngồi an toàn.Tin dữ có thể khiến một số người ngất xỉu. Cơn ngất là hậu quả của một phản xạ thần kinh trong não. Khi gặp một kích thích quá thái về tinh thần hoặc thể chất, não sẽ phát đi tín hiệu làm giãn mạch máu, khiến máu tập trung nhiều ở chân. Hậu quả là huyết áp giảm; nhịp tim chậm lại; máu về não ít sẽ gây thiếu ôxy não. Ở người cao tuổi, ngất là một trong những nguyên nhân hàng đầu gây ngã, có thể đi kèm chấn thương dẫn tới tàn phế. Để tránh cơn ngất, người bệnh được khuyên không làm những cử động mạnh (như đứng lên đột ngột), dùng đủ muối và nước. Các bác sĩ cho rằng, bài tập đơn giản sau có thể giúp người bệnh thoát hiểm: Khi cảm thấy sắp bị ngất, người bệnh cần đứng bắt chéo hai chân và co cơ ở đùi và mông. Về lý thuyết, huyết áp sẽ được duy trì một lúc, đủ để họ tìm được chỗ ngồi. Các nhà khoa học tại Đại học Amsterdam (Hà Lan) đã thử nghiệm lý thuyết này. Khi những biểu hiện đầu tiên của cơn ngất xuất hiện (nhịp tim giảm, cảm thấy đầu nhẹ bẫng, buồn nôn...), bệnh nhân bắt đầu thực hiện thủ thuật. Kết quả cho thấy, bài tập này ổn định được nhịp tim và huyết áp ở tất cả các bệnh nhân, đồng thời ngăn chặn được cơn ngất ở 5 trên 20 người tham gia thử nghiệm. Đối với nhóm còn lại, bài tập bắt chéo chân làm chậm cơn ngất khoảng hơn 2 phút, đủ để người bệnh tìm được chỗ ngồi an toàn. Tiếp tục theo dõi các bệnh nhân thêm vài tháng, nhóm nghiên cứu nhận thấy chỉ còn vài người bị ngất. Đây là lần đầu tiên bài tập bắt chéo chân được kiểm tra trên người bệnh. Thu Thủy