Bệnh viện Xanh Pôn cứu sống một bệnh nhân nặng Sáng 5/9, cháu Bùi Đức Kiên (học sinh trường Tiểu học Cát Linh, Hà Nội) được đưa vào Bệnh viện Xanh Pôn cấp cứu trong tình trạng chấn thương nặng do bị ô tô đâm, với biểu hiện tím tái, thở ngáp, mạch và huyết áp tụt, da đùi bị tróc. Các bác sĩ khoa Ngoại đã lập tức hồi sức rồi đưa bệnh nhân vào phòng mổ.Trong quá trình phẫu thuật, các bác sĩ phát hiện cháu Kiên bị tràn máu và tràn khí màng phổi trái; vỡ lách, thận trái, cơ hoành trái và xương chậu; đứt niệu đạo... và chảy máu rất nhiều. Bệnh nhân đã được mổ cấp cứu 2 lần, truyền 4 lít máu. Hiện cháu Kiên đã thoát khỏi tình trạng nguy kịch, tỉnh táo, uống được sữa. Lao Động