Nên chăm sóc răng cho trẻ từ sớm Hãy bắt đầu làm vệ sinh miệng cho bé ngay từ khi chiếc răng đầu tiên nhú lên, không nên chờ tới khi nhận thấy răng bị sâu. Đó là lời khuyên của bác sĩ Leo Morton, chuyên gia về răng trẻ em tại Bệnh viện Nhi đồng Advocate Lutheran ở Park Ridge (Mỹ).Bé học cách đánh răng. Sau đây là một số khuyến cáo khác của bác sĩ Morton nhằm giúp bé có hàm răng khỏe mạnh: - Người mẹ cần duy trì chế độ dinh dưỡng cân đối trong thời gian có thai. - Cha mẹ có thể bắt đầu làm vệ sinh răng miệng cho trẻ ngay từ những tháng đầu đời, khi răng còn chưa mọc. Dùng một miếng gạc hoặc vải mềm nhúng nước sạch, lau nhẹ nhàng và massage lợi sau mỗi bữa ăn và ngay trước khi bé đi ngủ. Điều này có ích cho sự mọc răng, giúp bé quen với việc thường xuyên làm vệ sinh miệng và tạo thói quen lành mạnh cho cả cuộc đời. - Bắt đầu sử dụng bàn chải đánh răng nhỏ của trẻ em ngay khi chiếc răng đầu tiên nhú lên. Dùng thuốc đánh răng không chứa fluor dành cho trẻ. Bóp lượng thuốc bằng hạt đậu lên bàn chải và đánh răng. - Không để bé bú bình chứa sữa pha chế hoặc nước hoa quả khi đi ngủ, vì đường trong các đồ uống này sẽ tích tụ ở miệng, làm tăng lượng axit có hại cho men răng. Khi ngủ, lượng nước bọt tới miệng giảm nên chất ngọt càng dễ đọng lại quanh răng. - Nếu bé chỉ có thể ngủ khi được mút thì nên cho bé bú bình nước sạch hoặc dùng núm vú giả. Núm giả có thể được chấp nhận tới khi trẻ 2-3 tuổi. Thói quen này dễ bỏ hơn mút tay. - Khi bé bắt đầu đứng hoặc đi, cần chú ý đến khả năng răng bị tổn thương do ngã. Xử trí kịp thời nếu điều này xảy ra. - Thường xuyên đi khám bác sĩ nha khoa. Lần khám đầu tiên phải được thực hiện trước khi bé tròn 1 tuổi, sau đó cứ 6 tháng lại khám 1 lần. Thu Thủy