Ngũ vị và sức khỏe Theo Đông y, vị chua có tác dụng làm săn da, chống ra mồ hôi, cầm tiêu chảy, bảo vệ niêm mạc... Y học hiện đại cho thấy, vị chua có tác dụng giải độc, sát trùng, tạo cảm giác ngon miệng, nâng cao hiệu suất hấp thụ canxi, photpho và các nguyên tố vi lượng trong thức ăn.Rau cải được xếp vào nhóm thức ăn có vị ngọt. Tuy nhiên, việc ăn quá nhiều của chua sẽ làm rối loạn chức năng hệ tiêu hóa và khiến cho các bệnh viêm loét đường tiêu hóa càng thêm trầm trọng. Theo Đông y, các vị ngọt, chua, đắng, cay và mặn là những đặc tính cơ bản nhất quyết định vai trò dinh dưỡng và tác dụng chữa bệnh thức ăn. Sau đây là ảnh hưởng của các vị còn lại đối với sức khỏe: - Nghiên cứu hiện đại cho thấy, vị ngọt có tác dụng cung cấp năng lượng, bổ máu, chống co thắt, giải độc, giúp đầu óc tỉnh táo và thêm minh mẫn. Tuy nhiên, việc ăn quá nhiều đồ ngọt có thể làm tăng đường huyết và cholesterol, gây béo phì, bệnh tim mạch và tạo nên tình trạng thiếu canxi, vitamin B1 trong cơ thể, thậm chí còn ảnh hưởng xấu đến thị lực. - - Tuy nhiên, việc ăn quá nhiều chất cay không những có thể gây tổn hại cho niêm mạc dạ dày mà còn tạo nên trạng thái mất cân bằng mà Đông y gọi là “Phế khí quá thịnh”, dẫn đến các chứng bệnh thuộc hệ tiêu hóa. Những người bị viêm loét dạ dày, đại tiện táo bón, trĩ, suy nhược thần kinh... đều không nên ăn nhiều chất cay. Sức Khỏe & Đời Sống