Thuốc ngủ, thuốc cảm cúm cũng gây ngộ độc Ngay cả ở liều điều trị, các loại thuốc trị cảm cúm cũng có thể gây tăng huyết áp. Ngoài ra, Rotunda - loại thuốc ngủ vẫn được xem là vô hại - cũng có thể gây rối loạn điện tim. Lời cảnh báo này vừa được khoa Chống độc Bệnh viện Bạch Mai đưa ra trong Hội nghị tập huấn chống độc toàn quốc.Cần thận trọng khi dùng thuốc cảm cúm. Bác sĩ Phạm Duệ, Phó trưởng khoa Chống độc cho biết, từ tháng 3 đến tháng 7, khoa đã tiếp nhận 63 ca cấp cứu ngộ độc Rotundin; trong đó có 1 trường hợp tử vong. Cho đến nay, hầu hết bác sĩ đều cho rằng Rotundin rất an toàn và tình trạng ngộ độc thuốc này cũng không đáng ngại. Tuy nhiên, thực tế cho thấy, việc uống quá liều Rotundin có thể gây rối loạn tim mạch (như nhịp chậm hoặc nhịp nhanh) hoặc điện tim (những rối loạn này đều chưa được nêu trong y văn). Cũng trong thời gian này, Bệnh viện Bạch Mai đã cấp cứu cho 14 bệnh nhân bị đau đầu và choáng váng do tăng huyết áp sau khi uống thuốc cảm cúm. Những người này đều không có tiền sử huyết áp cao và đều uống thuốc theo hướng dẫn của nhà sản xuất. Bác sĩ Duệ cho biết, các thành phần gây tác dụng phụ trong thuốc điều trị cảm cúm bao gồm: Hàm lượng Phenylpropanolamin trong thuốc này cũng vượt ngưỡng an toàn. - - - Lao Động