Viện Tai mũi họng bị kiện Gia đình của 5 bệnh nhân câm điếc được Viện Tai mũi họng cấy điện cực ốc tai cách đây hơn 3 năm đã kiện cơ quan này với lý do thiết bị trên không mang lại kết quả. Theo kết quả kiểm tra của Bộ Y tế, điện cực ốc tai đã cải thiện khả năng nghe của bệnh nhân. Tuy nhiên, gia đình các bệnh nhân không đồng ý với kết luận này.Tháng 10/1998, Viện Tai Mũi Họng đã tiến hành cấy điện cực ốc tai (ĐCÔT) cho bệnh nhân Lê Chí Bình (Thanh Hoá). Tháng 12/1999, viện thực hiện phẫu thuật trên cho 5 bệnh nhân nữa. Giá mỗi ĐCÔT là 5.000 USD. Sau phẫu thuật, tất cả bệnh nhân đều an toàn. Điện cực ốc tai Điện cực ốc tai gồm hai phần: Một phần được cấy vào xương thái dương và luồn vào ốc tai; phần khác được đặt ở bên ngoài da đầu (chỉ nhỏ bằng đồng xu) và có thể thay thế, hiệu chỉnh, thậm chí có thể nâng cấp được Đến tháng 11/2001, ông Lê Văn Lịch (bố bệnh nhân Lê Anh Cường) và bà Đỗ Thị Hoa (mẹ bệnh nhân Nguyễn Văn Cường) đã khiếu nại về hai vấn đề: Viện Tai mũi họng cấy ĐCÔT đơn kênh là loại quá lạc hậu; ĐCÔT được cấy không mang lại hiệu quả. Họ đề nghị Viện bồi thường. Sau khi nhận được đơn thư khiếu nại, Viện Tai mũi họng đã cùng tiến sĩ David Mc Pherson, Trưởng khoa Thính học Đại học Brigham Young (Mỹ), kiểm tra lại về mặt lâm sàng, thính học cho 6 bệnh nhân. Kết quả là 5 người có sức nghe đơn âm được cải thiện rõ rệt. Ở trường hợp còn lại, thính lực đồ đơn âm chưa cải thiện. Nhưng gia đình các bệnh nhân vẫn tiếp tục đi kiện và yêu cầu viện lấy ĐCÔT ra, bồi thường tiền mua máy và các khoản chi phí khác... Hội đồng chuyên môn cũng chỉ ra những thiếu sót của Viện Tai mũi họng, bao gồm: chưa giải thích thật sự chu đáo cho người bệnh và gia đình trước khi mổ; việc huấn luyện cho bệnh nhân sau phẫu thuật cấy ĐCÔT chưa đầy đủ... Tuy nhiên, gia đình 5 bệnh nhân cho rằng, kết luận trên "không có tính thuyết phục" và tiếp tục gửi đơn phản đối đến Bộ Y tế. Theo lập luận của ông Lê Văn Lịch, Hội đồng chuyên môn đã đưa ra các khẳng định mà chưa hề thăm khám cho bất kỳ bệnh nhân nào (chỉ nghiên cứu hồ sơ bệnh án). Vì vậy, các đánh giá về kết quả cấy ốc tai của hội đồng là không không có cơ sở. (