Các biện pháp giảm nhẹ triệu chứng suy giãn tĩnh mạch chân Người mắc bệnh này phải tranh thủ mọi cơ hội nghỉ ngơi với hai chân kê cao lên, ví dụ như khi ngủ, xem ti vi ở nhà và cả khi ngủ trưa. Tư thế này giúp tái hấp thu dịch ứ đọng, tăng vận tốc của dòng máu ở chân (khoảng 20%) và làm giảm nguy cơ huyết khối ở tĩnh mạch sâu.Bệnh giãn tĩnh mạch chân xuất hiện khi thành tĩnh mạch bị suy yếu. Sự thay đổi tư thế chân có thể tạm thời làm mất đi tình trạng Chỗ làm việc của bệnh nhân cần được thiết kế đặc biệt để bàn chân được nghỉ ngơi khi ngồi. Nên có ghế bành giúp thư giãn tại nhà hay trong vườn. Ngoài ra, bệnh nhân suy giãn tĩnh mạch chân có thể làm giảm nhẹ các triệu chứng bệnh của mình bằng các cách sau: Vận động Ít vận động là một yếu tố làm nặng thêm tình trạng suy tĩnh mạch. Ngược lại, việc vận động làm giảm nhiều triệu chứng ở người mắc bệnh này. Bệnh nhân cần đi bộ càng nhiều càng tốt (đi đến sở làm, đi mua sắm, đi cầu thang bộ thay vì thang máy...). Việc đi bộ tạo một áp lực lên các tĩnh mạch góp ở gan bàn chân, giúp đẩy máu về tim. Tuy nhiên, sự hạ thấp của vòm gan bàn chân sẽ làm hạn chế hiệu quả này; vì vậy, bệnh nhân cần mang thêm miếng lót bên trong giày. Việc cử động duỗi và gấp bàn chân, luân phiên đứng trên đầu ngón chân và nghỉ trên gót chân cũng giúp tăng hồi lưu tĩnh mạch. Cần thực hiện những động tác trên trong khoảng thời gian bất động kéo dài. Làm lạnh và tắm lạnh - Dùng các tấm đệm nhúng vào cồn hoặc nước đá và áp bên ngoài da. Cách này giúp giảm đau và giảm phù, có thể lặp đi lặp lại. - Tắm nước lạnh hoặc tắm bằng vòi sen với nước lạnh. Cách này giúp tránh tình trạng giãn tĩnh mạch thường xuất hiện sau khi tắm nước nóng. Những người nhạy cảm với nước lạnh hoặc có bệnh tim nhẹ thì chỉ cần phun nước lạnh hoặc nước mát bằng vòi sen lên chân Tránh tắm lạnh ở những bệnh nhân mạch vành nặng. Chọn quần áo và tất Quần áo phải rộng rãi, không có chỗ siết chặt, phù hợp với nhiệt độ môi trường xung quanh, không gây trở ngại về cử động cũng như về hô hấp. Mang giày thoải mái, thích hợp với cấu trúc của chân, có tấm lót bên trong nếu gan bàn chân sa xuống và gót thấp. Chơi các môn thể thao thích hợp - Đi bộ: Giúp vận động các khớp và tăng sức mạnh của hệ cơ chân. Trương lực cơ tăng lên giúp ngăn ngừa giãn tĩnh mạch sâu. Với một tốc độ thích hợp, đi bộ làm tăng tần số hô hấp và góp phần tập luyện cơ tim. Tốt nhất là đi bộ bằng chân trần hoặc với giày thể thao trên nền cát, bãi cỏ. - Chạy bộ: Tốt nhất là chạy trên nền êm nếu chân trần. Nếu chạy trên nền cứng, cần mang loại giày có thể ngăn sang chấn. - Bơi lội trong nước mát. - Đi bộ trong nước: Cho phép tận dụng áp suất của nước lên các mô. Người không biết bơi cũng có thể áp dụng an toàn. - Chơi golf ở nhịp độ thích hợp. Người Lao Động