Ho mạn tính: Nguyên nhân và cách chữa trị Ho được xác định là mạn tính nếu kéo dài từ một tháng trở lên. Có rất nhiều nguyên nhân gây ra chứng này. Nhiều người ban ngày không ho nhưng cứ nằm ngủ là lại phát ho, trong khi phim phổi vẫn bình thường. Đó là do nước mũi chảy ngược xuống phía sau cổ họng, gây ngứa cổ.Ho kéo dài có thể khiến bệnh nhân kiệt sức. Một nguyên nhân khác gây ho mạn tính là các bệnh dạ dày và thực quản. Khi những bệnh nhân này nằm ngủ, nước chua và các mảnh vụn thực phẩm bị ợ lên, đưa lên cổ họng, rồi tràn vào cuống phổi gây ho. Có người bị ho lâu ngày nhưng hình phổi vẫn bình thường, không bị chảy nước mũi hay các bệnh dạ dày, thực quản. Trường hợp này có thể do bệnh hen. Ngoài ra, thói quen hút thuốc và bệnh ho gà cũng có thể gây ho mạn tính. Chứng ho mạn tính có thể làm bệnh nhân mệt mỏi, mất ngủ, ảnh hưởng lớn đến công việc. Ở người cao tuổi, nhất là phụ nữ, nó có thể dẫn đến tiểu không tự chủ. Ở những người ho quá mạnh, các xương sườn có thể gãy do bị kéo mạnh. Để xác định nguyên nhân gây ho mạn tính, bác sĩ phải tìm hiểu kỹ xem người bệnh có hút thuốc Cách chữa trị sẽ tùy thuộc vào nguyên nhân gây ho mạn tính. Nếu ho do thuốc (ví dụ như thuốc trị cao huyết áp) thì chỉ việc ngừng loại thuốc đó. Nếu ho do chảy nước mũi thì phải chữa trị căn bệnh gốc ở lỗ mũi, để nước mũi không chảy xuống cổ họng khi nằm, việc uống thuốc ho chỉ là phụ. Đối với các trường hợp ho do hen hoặc bệnh ở đường tiêu hóa... cũng tương tự. Một điều tối quan trọng mà tất cả bệnh nhân ho mạn tính cần nhớ là tuyệt đối không hút thuốc lá. DS