180 bệnh thông thường: Cách phòng ngừa và chữa trị (phần 124) Ra máu giữa các chu kỳ kinh nguyệtNhiều phụ nữ bị ra máu hoặc có vệt máu giữa các chu kỳ. Điều đó không nhất thiết là dấu hiệu nguy hiểm. Việc đặt vòng có thể làm ra một ít máu. Ngoài ra, có thể chảy máu khi rụng trứng và vào ba tháng đầu dùng viên thuốc ngừa thai. Một số người có vệt máu hoặc ra máu đều đặn khi nuôi con bằng sữa mẹ. Nếu ra máu không nhiều và chỉ thỉnh thoảng mới xảy ra thì có lẽ không đáng ngại. Nên tránh dùng aspirin vì thuốc này có thể làm ra máu lâu hơn. Cần đến y bác sĩ khi: - Chảy máu cùng với đau bất thường, co thắt hoặc sốt. - Ra nhiều máu (thay băng vệ sinh nhiều lần hơn 6 giờ liền). - Tình trạng chảy máu giữa các chu kỳ kinh nguyệt kéo dài hơn 10 ngày liên tiếp hoặc xảy ra trong ba tháng. - Ra máu sau khi giao hợp. - Trên 35 tuổi và ra máu giữa các chu kỳ hoặc kéo dài theo các chu kỳ. Đối với hầu hết phụ nữ, mãn kinh xảy ra trong khoảng 45-55 tuổi, khi kích thích tố nữ (oestrogen và progesteron) bắt đầu suy giảm. Những thay đổi này sẽ làm chu kỳ kinh nguyệt không đều trước khi ngưng hoàn toàn. Bạn có thể thấy nóng toát mồ hôi, đỏ bừng người lên đột ngột, khô âm đạo và những thay đổi tinh thần. Bệnh loãng xương cũng thường liên quan trực tiếp đến sự suy giảm kích thích tố oestrogen khi mãn kinh. Chu kỳ kinh nguyệt không đều, có thể có kinh ít hoặc nhiều hoặc trồi sụt. Một số phụ nữ có kinh nguyệt không đều trong nhiều năm trước khi mãn kinh. Những người khác có kinh nguyệt đều cho tới khi các chu kỳ ngưng đột ngột. Mỗi phụ nữ có đường kinh riêng biệt và sẽ mãn kinh khác nhau. Cảm giác nóng ran thường bắt đầu ở ngực và lan rộng ra cổ, mặt và hai cánh tay. Nó có thể xảy ra mỗi giờ một lần và kéo dài tối đa 3-4 phút. Nếu xảy ra vào ban đêm, chúng có thể quấy rầy giấc ngủ của bạn. Cảm giác nóng ran thường hết trong một hoặc hai năm, nhưng có thể kéo dài nhiều năm. Có 75-80% phụ nữ trải qua giai đoạn mãn kinh mà không có cảm giác này. Khô âm đạo, mất chất nhờn và độ ẩm ở trong âm đạo có thể dẫn đến làm lở xước khi và sau khi giao hợp. Các thay đổi về âm đạo này cũng có thể làm tăng rủi ro nhiễm trùng. Các thay đổi tinh thần xảy ra do sự thay đổi kích thích tố và thể chất khi mãn kinh. Các triệu chứng như bực dọc, lãnh đạm, mất ngủ, ủ rũ hoặc chán nản thường xảy ra. Khi mãn kinh, nhiều phụ nữ lo ngại sự thay đổi tinh thần đột ngột và mất khả năng tình dục. Mặt khác, nhiều phụ nữ lại thấy mình được tự do, không phải khó chịu vì kinh nguyệt và không phải tránh thai. ( LTS Cuốn sách không thể thay thế hoàn toàn sự giúp đỡ của giới y tế chuyên môn. Tuy nhiên, nó cung cấp cho bạn những kiến thức cơ bản để có thể hợp tác với bác sĩ trong việc chăm sóc sức khỏe của bản thân và gia đình".