Chẩn đoán phình động mạch não dựa vào thay đổi ở da Các nhà khoa học tại Đại học Heidelberg (Đức) cho hay, một số bất thường đặc trưng ở da có thể là dấu hiệu dự đoán nguy cơ bị phình động mạch não. Trong bệnh lý này, một đoạn động mạch ở não nở to ra, có thể vỡ và gây đột quỵ.Chỗ phình mạch (mũi tên) trên phim chụp động mạch não. Theo các tác giả, bất thường ở da bao gồm sự thay đổi ở chất tạo keo (một loại protein của mô liên kết có tác dụng khiến da dai hơn) của người bệnh. Khi nghiên cứu dưới kính hiển vi, họ phát hiện được những khác biệt về hình dạng và kích thước của các sợi tạo keo mang tên fibril ở những người có xu hướng bị phình động mạch. Trong khi đó, không một ai trong nhóm đối chứng (người khỏe mạnh) có biểu hiện này. Phát hiện nói trên có thể giúp bác sĩ nhanh chóng tìm ra những người có khả năng bị phình động mạch não. Nghiên cứu đăng trên tạp chí Đột quỵ số ra tháng 9. Thu Thủy