Những điều bạn muốn biết về hoạt động giới tính nhưng ngại hỏi (phần 23) Như vậy không một thứ thuốc kích dục nào hữu hiệu sao?Vì những lý do hiển nhiên, câu chuyện chính thức về các chất kích dục là Cả 3 loại thuốc kích dục được dùng hiện nay đều bất hợp pháp. Có một loại thứ tư được dùng để thay thế những phẩm chất kém. Đó là một loại thuốc hợp pháp, rẻ tiền và được sử dụng rộng rãi: Rượu. Rượu làm dịu tất cả các nỗi sợ, kể cả hàng tá những nỗi lo âu vây quanh sinh hoạt tình dục. Sau vài ba ly rượu, chàng nói "Không có gì phải lo lắng cả" và nàng tin ngay. Rượu dọn đường cho tình dục bằng cách bao phủ mọi thứ bằng một cảm giác ấm áp, dễ chịu. Do đó, nếu bạn "hành sự" không được như ý thì mặc kệ - ai cần quan tâm làm gì? Ai thèm nhớ đâu? Khuyết điểm thật của nó là nó thật sự ngăn cản việc đạt được đầy đủ cảm giác, sự phối hợp và hưởng thụ tình dục. Có một chất kích dục thật sự là kích thích tố sinh dục nam testosterone. Bằng cách tác động đến toàn bộ cơ thể, nó gây ra ham muốn tình dục mãnh liệt, gần như không cưỡng lại được. Nó hiệu qủa đối với đàn ông lẫn đàn bà. Sự "khởi động" thì lâu như hiệu qủa thì sâu đậm và kéo dài. Dĩ nhiên, kích tố sinh dục nam cũng gây một số điều bất lợi. Ở đàn ông, nó gây ra sự thoái hoá tinh hoàn. Còn ở phụ nữ, nó có thể gây nam hoá: âm hạch phát triển lớn lên, lông xuất hiện trên mặt, giọng nói trầm xuống và một số thay đổi khác không hấp dẫn gì. Ở cả hai phái, nó có thể gây ra tổn thương gan trầm trọng nếu được dùng một cách bừa bãi. Việc sử dụng loại thuốc này cũng là bất hợp pháp, trừ khi có đơn thuốc của một bác sĩ có giấy phép hành nghề. Mặc dù không nguy hiểm tức khắc như ruồi Tây Ban Nha hoặc strychnine nhưng nó vẫn có thể gây ra nhiều phiền toái thuộc loại tồi tệ nhất. Hai loại kia là thuốc gây ảo giác. Loại thứ nhất là cần sa (marijuana). Một trong những hiệu qủa mạnh nhất của nó, mà mọi người đều có thể thấy, là sự kích thích tình dục. Những ý nghĩ kỳ quặc về tình dục mãnh liệt, ham muốn tình dục gia tăng và cảm xúc tình dục dữ dội là những điều được những người dùng kể lại. Phải và không. Theo quan điểm thông thường thì nó chính là một loại ma túy. Nhưng theo quan điểm khoa học thì không phải là như vậy. Các chuyên viên về ma túy không xem nó là chất gây nghiện. Nó thuộc vào loại "thuốc tạo thành thói quen". Đây là những chất không gây ra sự lệ thuộc nhưng "tạo thành thói quen", như thuốc lá. Mặc dù có sự tranh luận nhưng có hai điều rất rõ ràng về cần sa: trước hết, đó là một loại thuốc kích thích tình dục có hiệu qủa. Thứ hai, đó là loại thuốc bất hợp pháp. Việc lập nên những kỷ lục mới trên giường ngủ không đáng để phải trả giá bằng việc đi bóc lịch trong khám. Loại sau cùng là thứ "dữ" nhất: LSD. Thuốc này mang theo chất nổ tình dục. Lý do thật sự khiến người ta dùng LSD được một người bộc bạch: "Tôi có cảm tưởng rằng tôi chiếm đoạt tất cả phụ nữ trên thế giới". Theo ý bạn, anh ta muốn nói gì khi dùng từ "chiếm đoạt" trong khi những người bình thường luôn luôn nói "tình yêu"? Bây giờ việc mua, bán, dùng và sở hữu bất cứ loại nào trong 2 loại trên cũng đều là phạm pháp. Chúng có thể gây hại, nhất là nếu được dùng một cách bừa bãi. ( LTS: "