Ở thời kỳ nào lòng tự ái của con người cao nhất? Suy nghĩ của chúng ta về bản thân thay đổi liên tục trong đời, nhưng nói chung, lòng tự ái lên cao nhất là khi chúng ta ở tuổi ấu thơ và trung niên, thấp hơn nhiều ở tuổi thanh niên và khi về già. Nghiên cứu gần đây của các nhà khoa học Mỹ đã kết luận như vậy.Thời thơ ấu, trẻ em ít phải lo nghĩ, ngây thơ và rất yêu mình. "Điểm mấu chốt là có hai thời kỳ rõ rệt khi sự tự ái của con người giảm xuống, là thời thanh niên và tuổi già", tiến sĩ Richard W. Robins, Đại học California (Mỹ), cho biết. "Có lẽ khi hoàn cảnh xã hội và bản thân con người trải qua những thay đổi sâu sắc, lòng tự ái tất yếu sẽ giảm đi". Nghiên cứu dựa trên một cuộc khảo sát qua mạng với hơn 326.000 người, tuổi từ 9 đến 90. Kết quả cho thấy, thiếu niên trong độ tuổi 9-12 có mức độ tự ái "ngùn ngụt" nhất, con trai cũng như con gái. Các em tin tưởng vào mình, yêu và đánh giá cao bản thân. Tuy nhiên, khi bước vào tuổi thanh niên, cả hai giới đều bớt tự ái đi rất nhiều, đặc biệt là ở con gái. "Điều này cho thấy, một số khía cạnh trong đời sống của thanh niên làm giảm đi tâm lý tự yêu mình của họ, và các cô gái chịu tác động mạnh hơn các chàng trai", các tác giả viết. Họ nhấn mạnh, những thay đổi lớn xuất hiện trong tuổi dậy thì, nhất là thay đổi về thể chất, sinh lý, có ảnh hưởng đến con gái lớn hơn con trai. Sự khác biệt giữa hai giới tính về mức độ tự ái tiếp tục duy trì trong suốt thời kỳ trưởng thành. Nhìn chung, tâm lý tự yêu, tự đánh giá cao tăng dần lên sau khi con người hết tuổi thanh niên, và đỉnh cao là vào những năm 60 tuổi. Theo ông Robin, xem ra phát hiện này "trái với quan niệm phổ biến xưa nay về khủng hoảng tâm lý ở tuổi trung niên". Tuy nhiên sau đó, lòng tự ái của mỗi cá nhân giảm dần vào các năm 70, 80 tuổi, trở lại tương tự như thời kỳ thanh niên. Tuổi tác cũng xóa nhòa sự khác biệt giữa hai giới tính: Phụ nữ và nam giới ở độ tuổi 70 đều tự ái ngang nhau; bước sang tuổi 80, các cụ bà có "tự ái cao" hơn cụ ông một chút. Nhóm nghiên cứu không điều tra nguyên nhân tại sao khi bước qua tuổi trung niên, người ta lại bớt đánh giá cao bản thân, nhưng họ cho rằng một số chuyện buồn như vợ/chồng chết, trợ cấp xã hội giảm và vai trò kinh tế - xã hội của mình bị hạ thấp, có thể đã góp phần dẫn tới điều đó. Từ nghiên cứu về sự tự ái, Robin đưa ra một kết luận: "Các biện pháp can thiệp để giúp mọi người tự tin vào bản thân nên tập trung vào những cá nhân sắp bước vào một giai đoạn phát triển mà ở đó, lòng tự ái của con người giảm đi. Đó là tuổi thanh niên và vào cuối thời kỳ trưởng thành". T.D.K.