Thử nghiệm một loại Đông dược điều trị ung thư Đó là Cadef, sản phẩm mới của công ty Traphaco, được bào chế từ thảo dược trong nước. Thuốc này đã được dùng kết hợp với phương pháp xạ trị trên 141 bệnh nhân ung thư các loại. Sau 8 tuần, 89% trường hợp có khối u tan hoàn toàn, không di căn, thể trạng tăng trung bình 0,5 kg. Số bệnh nhân còn lại có khối u tan gần hết, không di căn.Trong khi đó, ở nhóm đối chứng không dùng Cadef (99 người), chỉ 78% có kết quả tốt, 14% trung bình, 8% có tiên lượng xấu. Đặc biệt, các bệnh nhân đều bị giảm trọng lượng trung bình 2 kg. Thông tin trên được đưa ra ngày 2/10 tại Hội thảo Lao Động