Vụ cấy điện cực ốc tai: Vẫn chờ ý kiến chuyên gia Sắp tới, Viện Tai mũi họng sẽ mời gia đình các bệnh nhân đã được cấy điện cực ốc taiBà Trần Tố Dung, Viện trưởng Viện Tai mũi họng cho biết như vậy. Bà khẳng định, viện hoàn toàn không lừa bệnh nhân, không trục lợi. Việc huấn luyện cho bệnh nhân sau mổ chưa được như mong muốn là do kỹ thuật cấy điện cực ốc tai ở Việt Nam còn mới lạ, dẫn đến những khó khăn về cán bộ và cơ sở vật chất. Viện sẽ nghiêm túc kiểm điểm về việc này. Còn việc có lấy điện cực ốc tai ra khỏi bệnh nhân hay không sẽ do Hội đồng chuyên môn Bộ Y tế và các giáo sư Mỹ xem xét, quyết định. Tại cuộc họp với các gia đình bệnh nhân ngày 10/9, lãnh đạo Bộ Y tế đã đưa ra hướng giải quyết: sẽ hỗ trợ cho các gia đình để có điều kiện chăm sóc bệnh nhân, đồng thời mời chuyên gia Mỹ sang giúp đỡ chuyển giao công nghệ trong lĩnh vực kỹ thuật, phục hồi chức năng... (Theo