Đồng 1 euro và 2 euro gây dị ứng ở tay Những đồng xu này có thể gây phản ứng cho da những người dị ứng với nickel. Hàm lượng nickel thôi ra từ đồng 1 và 2 euro khi tiếp xúc với mồ hôi tay cao hơn 320 lần so với ngưỡng được Liên minh châu Âu chấp thuận.Các đồng 1 và 2 euro. Nhóm nghiên cứu tại Đại học Zurich (Thụy Sĩ) đã tiến hành thử nghiệm da liễu trên 7 bệnh nhân dị ứng với nickel. Các đồng 1 và 2 euro được cố định vào da bằng băng dính trong vòng 48-72 giờ. Kết quả là tất cả bệnh nhân đều bị đỏ da bàn tay hoặc tổn thương ở khu vực này. Lượng nickel thoát ra từ hai phần của đồng 1 euro là như nhau. Thử nghiệm trong phòng thí nghiệm cho thấy, sự ăn mòn của đồng 1 euro xuất hiện sau 36 giờ bị nhúng trong mồ hôi nhân tạo. Trong khi đó, đồng 1 euro Thụy Sĩ (gồm nickel và đồng) và đồng 50 xu euro lại không bị thôi. Theo các tác giả, Đồng 50 xu euro. Thông báo đăng trong tạo chí Tự nhiên của Anh số ra hôm nay. Thu Thủy