Béo phì đang làm thay đổi bộ mặt loài người Sự thừa thãi thức ăn tại các xã hội giàu có đặt con người trước những thách thức về tiến hóa rất lớn. Loài người hiện đang trải qua những thay đổi về hình dáng tương tự những biến đổi xuất hiện 200 năm trước, khi người châu Âu cao thêm được khoảng 30 cm.Trẻ béo phì dễ bị bệnh tim mạch về sau. Đó là nhận định mà giáo sư Andrew Prentice - chuyên gia về dinh dưỡng tại Trường Y Vệ sinh và Y học nhiệt đới London (Anh) - đưa ra tại hội nghị khoa học của Hiệp hội Anh vừa tổ chức tại Leicester. Ông tỏ ra rất lo ngại về tốc độ thay đổi trọng lượng của con người. Giáo sư Prentice nhận xét: "Thông thường, tiến hóa là một quá trình hết sức chậm chạp và không nhận thấy được. Khi đó, cơ thể sẽ điều chỉnh để đáp ứng những thay đổi nhỏ. Điều xảy ra hiện nay là chúng ta thay đổi môi trường sống của mình trong thời gian quá ngắn - chỉ qua 1 thế hệ hoặc nhiều nhất là 2 thế hệ. Đây là một thách thức đối với cơ chế chuyển hóa cổ điển của con người, được hình thành qua hàng nghìn thế hệ để chống chọi với nạn đói". Trọng lượng trung bình của con người tăng đáng kể trong vòng 20 năm qua Theo giáo sư Prentice, trong thời đại mới, con người không chỉ tiếp thu lối sống lười biếng mà còn dễ dàng tiếp cận với những thức ăn giàu năng lượng. Ti vi, máy vi tính và việc cơ khí hóa đã góp phần làm xuất hiện đại dịch béo phì. Và cùng với nó, tuổi thọ của con người bị giảm. Mới đây, một chuyên gia về béo phì của Mỹ cảnh báo rằng, hiện nhiều bậc phụ huynh sống lâu hơn cả những đứa con quá mập của mình. Ngoài ra, con người cũng phải hứng chịu nhiều bệnh tật mạn tính, từ nhẹ (như khó thở, giãn tĩnh mạch...) tới nặng (tiểu đường, ung thư..). Một dấu hiệu hết sức lo ngại nữa là sự xuất hiện của bệnh Theo giáo sư Prentice, để khắc phục tình trạng béo phì ngày càng gia tăng, không nên trông chờ vào việc dùng thuốc vì đây là cách làm hết sức tốn kém và không hiệu quả. Tốt hơn cả là áp dụng lối sống lành mạnh, kết hợp tăng cường vận động và chế độ ăn hợp lý. Thu Thủy