Bệnh nhân tiểu đường nên kiểm tra huyết áp ban đêm Một nghiên cứu vừa đăng trên Tạp chí Y học New Zealand cho thấy, đối với bệnh nhân tiểu đường type 1, việc không hạ huyết áp ban đêm có thể là dấu hiệu báo trước bệnh nhân sẽ bị suy thận. Khoảng 40% trường hợp suy thận là do tiểu đường gây ra.Ở người bình thường, huyết áp giảm xuống vào ban đêm. Ở nhiều bệnh nhân tiểu đường type 1, chỉ số huyết áp được giữ nguyên vào thời điểm này, đồng thời hàm lượng albumin trong nước tiểu cũng tăng cao. Albumin chính là một trong những dấu hiệu đầu tiên của bệnh suy thận. Các nhà nghiên cứu cho rằng, kết quả trên có thể cũng đúng đối với bệnh nhân tiểu đường type 2. Thanh Niên