TP HCM: Bệnh sốt xuất huyết phát triển mạnh Số người đến khám và điều trị tại khoa Sốt xuất huyết Bệnh viện Nhi đồng 1 đã tăng vọt từ 100 ca mỗi tháng lên 228 ca trong tháng tám và 336 ca trong tháng chín với 1 trường hợp tử vong.Số bệnh nhân phải nhập viện cũng tăng lên nhiều lần, từ 30-40 ca mỗi tháng lên 128 ca trong tháng 8 và 202 ca trong tháng 9. Theo bác sĩ Nguyễn Đắc Thọ, Phó giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM, sự gia tăng này vẫn nằm trong giới hạn bình thường, chưa thành dịch. Năm nay, do ảnh hưởng của thời tiết nên mùa bệnh đến chậm hơn - vào tháng 9 thay vì tháng 7 hoặc 8 như mọi năm. Bệnh cũng có khả năng sẽ chấm dứt muộn (khoảng giữa tháng 11). Bác sĩ Thọ khuyến cáo, các bậc phụ huynh cần đưa con đến bác sĩ chuyên khoa nhi ngay khi thấy trẻ sốt khan (không kèm ho, sổ mũi), đã uống thuốc hạ sốt đến ngày thứ 3 không khỏi. Tuổi Trẻ