Những điều cần biết đối với thai phụ phải đi xa Khi mang thai, bạn nên hạn chế đi xe máy hoặc xe đạp vì việc điều khiển các phương tiện này sẽ gây chấn động trực tiếp cho thai nhi. Với ô tô, không nên đi quá 4 giờ mỗi ngày; nếu xảy ra tai nạn, dù rất nhẹ, bạn cũng phải đi khám thai ngay.Thai phụ cần được nghỉ ngơi đầy đủ, tránh hoạt động mạnh. Tàu hỏa và máy bay là những phương tiện được khuyến cáo sử dụng cho những đoạn đường trung bình hay dài. Trong cuộc hành trình, thỉnh thoảng bạn nên đứng dậy đi lại, gập duỗi chân nhiều lần. Nhiều hãng hàng không yêu cầu phụ nữ mang thai phải có giấy chứng nhận của bác sĩ cho phép di chuyển bằng máy bay. 1. Thai kỳ của bạn có hoàn toàn bình thường không? Nếu thai kỳ diễn tiến bình thường và không có chống chỉ định đi du lịch, bạn có thể thực hiện chuyến đi của mình, nhưng trước đó nhớ khám thai. Bạn không nên đi và cần nghỉ ngơi nếu thai có vấn đề hoặc bản thân có những tiền căn dưới đây: - Sẩy thai muộn hay sinh non. - Vỡ ối non. - Cao huyết áp hay tiểu đường. - Viêm tắc tĩnh mạch. 2. Bạn đã có thai được bao lâu? Nếu mới mang thai trong vòng 3 tháng, bạn không nên đi xa vì cơ thể thường mệt mỏi. Tháng thứ tư và thứ năm (đến 24 tuần vô kinh) là thời điểm tốt nhất để đi xa hay du lịch vì bào thai ở giai đoạn có thể sống được. Từ tháng thứ sáu đến hết tháng thứ tám (từ 24-36 tuần vô kinh), nên giới hạn những chuyến đi xa vì đây là giai đoạn có vai trò mấu chốt đối với sự phát triển của bào thai. Nếu buộc phải đi, nên hạn chế sử dụng xe hơi, chỉ đi tàu hỏa hoặc máy bay; nghỉ ngơi nhiều giờ mỗi ngày. Từ tháng thứ chín, nguy cơ cho thai nhi hầu như không còn, những dự phòng cũng ít nhưng thai phụ lại có thể chuyển dạ bất kỳ lúc nào. Do đó, nếu đi xa, bạn cần phải mang theo sổ khám thai, kết quả siêu âm và xét nghiệm máu, nước tiểu. Dù sức khỏe bản thân và thai nhi vẫn tốt, trong suốt thời gian mang thai, bạn vẫn không nên đến những vùng có độ cao trên 3.000 m hoặc những vùng có dịch bệnh đang lưu hành. Trước và trong khi đi xa, thai phụ cần chú ý 1. Trước khi đi - Chuẩn bị một túi đựng nhiệt kế, huyết áp kế, thuốc hạ sốt. - Mang theo bản sao sổ khám thai. - Biết nhóm máu của mình. - Biết được những điều kiện chăm sóc sức khỏe nơi mình đến. - Hỏi hãng hàng không về những điều kiện dành cho người có thai đi du lịch. 2. Trong khi đi xa - Uống nhiều nước, chỉ uống nước đã đun sôi hay nước khoáng (không uống nước đá) và ăn những thực phẩm được rửa sạch và nấu chín. Chế độ ăn phải cân đối. - Không sử dụng kẹo ngậm sát trùng. - Nếu bị tiêu chảy, phải tiến hành bù nước và khám bệnh. - Chú ý những dấu hiệu có tính báo động như: mệt mỏi, tử cung gò và đau bụng, xuất huyết âm đạo, ra nước âm đạo, phù chân nhiều, nhức đầu, hoa mắt. - Đi bộ đều đặn, nên ngồi nghỉ mỗi giờ. BS