4 điểm tốt hơn ở trẻ sinh ra nhờ mang thai hộ Nghiên cứu của các nhà khoa học tại trường City University (Anh) cho thấy, những đứa trẻ sinh ra từ người mẹ mang thai hộ thường phát triển tốt hơn trẻ sinh ra từ chính cha mẹ sinh học của mình về 4 đặc điểm: tình cảm, cảm xúc, chất lượng làm mẹ và chất lượng làm cha.Ở Anh có khoảng 40 phụ nữ đăng ký làm nghề chửa thuê mỗi năm. Kết luận này được các nhà khoa học đưa ra sau khi tiến hành nghiên cứu trên 3 nhóm trẻ ra đời theo 3 phương pháp khác nhau: - Sinh tự nhiên từ cha mẹ sinh học: 86 gia đình. - Mang thai hộ: 43 gia đình. - Thụ tinh trong ống nghiệm: 51 gia đình. Theo nhóm tác giả, trẻ sinh ra từ mẹ thế (người mang thai hộ) sau này thường có các mối quan hệ gia đình tốt hơn, khả năng làm cha hoặc làm mẹ cũng tốt hơn. Hiện nhóm chuyên gia đang tiếp tục tìm hiểu liệu tình cảm của người phụ nữ khi mang thai hộ có ảnh hưởng tới đứa trẻ sau này không. Nông Nghiệp Việt Nam