Một số bài thuốc nam chữa phù thũng Để chữa phù thũng, có thể dùng trần bì (vỏ quýt khô), đại phúc bì (vỏ ngoài quả cau), tang bạch bì (vỏ ngoài cây dâu), ngũ gia bì mỗi thứ 12 g, mã đề 10 g, gừng sống 8 g, quế chi 6 g; sắc uống.Mã đề được dùng trong nhiều bài thuốc giải nhiệt, tiêu thũng. Phù thũng là một chứng bệnh thường gặp ở mọi lứa tuổi, tính chất bệnh đa dạng, do nhiều nguyên nhân gây ra. Theo Đông y, bệnh xuất hiện do tà khí kết lại ở các kinh phế, tỳ, thận. Tâm quá hư suy cũng gây ra phù thũng. Sau đây là một số bài thuốc chữa chứng này: - Trần bì, bán hạ, mộc hương, tô mộc mỗi thứ 8 g, búp ổi 4 g, sắc uống, thích hợp với người bị phù dinh dưỡng do rối loạn tiêu hóa, tiêu chảy kéo dài. - Đại phúc bì, mộc hương, bạch linh mỗi thứ 12 g; bạch truật, mộc qua, thảo quả, hắc phụ tử chế mỗi thứ 8 g; can khương, hậu phác mỗi thứ 6 g, cam thảo 2 g; sắc uống. Bài thuốc này thích hợp với những bệnh nhân bị phù do suy tim, viêm thận mạn tính, tiêu chảy mạn tính. - Xa tiền thảo (mã đề) 40 g, sắc uống, chữa phù thũng do tiểu tiện bất lợi. Trong các bài thuốc trên, mỗi vị thuốc có đặc điểm và tác dụng riêng - - - - - - - BS