Bệnh viện Chợ Rẫy điều trị u não bằng máy gia tốc Trước đây, nhiều người dân TP HCM có khối u nằm sâu trong não phải đi nước ngoài để xạ trị với chi phí lên đến 100.000 USD. Người không đủ tiền đành chấp nhận cái chết. Tình trạng này đã được khắc phục khi bệnh viện Chợ Rẫy trang bị máy gia tốc xạ trị ung thư.Điều trị ung thư bằng máy gia tốc ở Bệnh viện Chợ Rẫy. Từ đầu tháng 9 đến nay, chương trình điều trị ung thư bằng máy gia tốc đã được thực hiện tại bệnh viện Chợ Rẫy và cho kết quả tốt. Đây là cơ sở y tế thứ 2, sau  Trong 2 năm gần đây, Bệnh viện Chợ Rẫy đã đầu tư 80 tỷ đồng để thành lập cơ sở điều trị ung bướu với thiết bị và trình độ nhân lực cao ngang tầm khu vực. Song song với việc mua máy móc hiện đại, cơ sở này còn gửi nhân viên đi học ở các nước khoa học phát triển như Nhật, Singapore, Mỹ. Điều trị ngoại khoa được thực hiện nhằm xác định chẩn đoán mô học chính xác và lấy đi Đa số phẫu thuật viên thần kinh ngày nay chủ trương dùng vi phẫu để cắt bỏ các u ở sâu, lấy từng miếng nhỏ, cầm máu cẩn thận. Nếu u là lành tính và được cắt bỏ hết thì không cần đến hóa trị và xạ trị. Ngược lại, nếu kết quả giải phẫu bệnh là u não ác tính, hoặc các tế bào lan tỏa quanh khối u chưa được tiêu diệt hết thì phải kết hợp với xạ trị và hóa trị. Về xạ trị, ngoài các biện pháp thông thường, hiện nhiều nơi đã áp dụng xạ phẫu thuật định vị với kỹ thuật con dao Gamma. Trong kỹ thuật này, các bác sĩ xác định chính xác vị trí thương tổn bằng khung Leksell, sau đó dùng nguồn năng lượng Cobalt 60 để xử lý. Một kỹ thuật mới khác là dùng máy gia tốc tuyến tính chiếu một chùm năng lượng phóng xạ mạnh vào một khu vực có kích thước rất nhỏ trong mô não ở sâu. Nhờ kết hợp phẫu thuật với xạ trị và hóa trị, thời gian sống thêm của các bệnh nhân bị u não ác tính được kéo dài hơn. (Theo