Thai nhi Nam Định chết lưu do biến chứng tắc mạch ối Hội đồng chuyên môn Sở Y tế Nam Định đánh giá ca sinh thai nhi chết lưu hôm 18/6 do sản phụ bị tắc mạch ối dẫn đến trụy mạch.Hội đồng cũng đánh giá trong ca sinh này ê kíp y bác sĩ Bệnh viện Đa khoa huyện Ý Yên không có sai sót về chuyên môn kỹ thuật. "Căn cứ quá trình diễn biến và hồ sơ bệnh án, tài liệu lưu trữ, Hội đồng chuyên môn nghĩ đến khả năng sản phụ bị tắc mạch ối gây ra tình trạng suy hô hấp, suy tuần hoàn nặng. Vì mẹ trụy mạch nên thai nhi suy hô hấp tử vong", hội đồng chuyên môn kết luận. Bệnh viện huyện Ý Yên, nơi xảy ra vụ tai biến. Ảnh.  Sau khi tiêm kháng sinh, sản phụ được đưa vào phòng phẫu thuật. Ít phút sau bác sĩ thông báo sản phụ nguy cấp, thai nhi tử vong. Sản phụ được chuyển cấp cứu đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Nam Định sau đó chuyển tiếp đến Bệnh viện Bạch Mai. Cho rằng thai