Thuốc lắc: Sử dụng một lần hại cả đời Việc sử dụngThuốc lắc đang được sản xuất ngày càng nhiều trên thế giới. Đó là kết quả một nghiên cứu được đăng trên tạp chí Science số ra gần đây. Trong các cuộc thử nghiệm, cứ 3 giờ, nhóm nghiên cứu lại tiêm vào khỉ sóc và khỉ đầu chó một lượng Ecstasy tương đương với lượng mà một thanh niên thường sử dụng trong mỗi “buổi tiệc”. Sau 3 lần tiêm như thế, họ phát hiện ra 2/3 các tế bào não tạo dopamine bị hủy hoại. Nguyên nhân có lẽ là do lượng MDMA được tiêm vào quá nhiều trong thời gian ngắn đã làm nhiễm độc bộ não ngay lập tức. Việc thiếu dopamine sẽ gây ra các tổn thương về mặt nhận thức và tâm lý. Điều này phần nào giải thích được tại sao người dùng MDMA luôn cảm thấy buồn bã và uể oải sau một đêm “xả láng”. Tình trạng các tế bào thần kinh tạo dopamine bị mất vĩnh viễn sẽ dẫn đến Tác hại của thuốc lắc đối với não cũng đã được George Ricaurte, chuyên gia thần kinh thuộc Đại học John Hopkins (Mỹ) cảnh báo từ 7 năm trước đây. Khi phát động một chiến dịch lớn chống ma túy, ông đã trưng bày hình ảnh bộ não khỉ với những lỗ hổng do MDMA gây ra. Hình ảnh này có hàm ý, nếu Ecstasy có thể gặm mòn não khỉ thì nó cũng có thể làm như thế đối với não người. Nhiều nghiên cứu trước đây trên động vật đã cho thấy, khi được sử dụng thường xuyên, thuốc lắc sẽ tiêu diệt các tế bào thần kinh tạo serotonin (chất điều chỉnh tâm trạng, sự thèm ăn, giấc ngủ và các hành vi khác). Nó cũng làm tăng nhịp tim và thân nhiệt, dẫn đến tình trạng mất nước và những cơn say nắng nghiêm trọng, đe dọa tính mạng người sử dụng. Bất chấp những tác hại chết người của MDMA, loại ma túy này vẫn được sản xuất với số lượng ngày càng nhiều trên thế giới. Người Lao Động