Tự kiểm tra ngực không giúp cứu sống phụ nữ Nghiên cứu tiến hành trên hơn 266.000 nữ công nhân Trung Quốc cho thấy, dạy cho chị em cách tự kiểm tra ngực để phát hiện sớm khối u vú không đem lại lợi ích gì. Trước đây, người ta vẫn cho rằng động tác này có thể giúp cứu sống nhiều bệnh nhân.Phụ nữ có nguy cơ bị ung thư vú cần được bác sĩ khám thường xuyên. Các phụ nữ tham gia thử nghiệm được chia làm hai nhóm, một nửa học cách tự khám ngực, còn một nửa thì không. Sau thời gian theo dõi 10-11 năm, các nhà nghiên cứu nhận ra rằng, tỷ lệ tử vong do ung thư vú ở hai nhóm là như nhau. Các phụ nữ được tập huấn không phát hiện bệnh sớm hơn mà chỉ hay tìm thấy tổn thương lành tính hơn. Điều này khiến họ phải làm thêm nhiều xét nghiệm. Nghiên cứu đăng trên Tạp chí của Viện ung thư Quốc gia của Mỹ số ra ngày 2/10. Hồi tháng 6 năm ngoái, các nhà khoa học Canada cũng đưa ra một báo cáo cho rằng, Thu Thủy