Một em bé nhiễm virus West Nile qua sữa mẹ Các quan chức Mỹ mới cho hay, một trẻ sơ sinh ở bang Michigan đã nhiễm virus miền Tây sông Nile do bú sữa của người mẹ nhiễm bệnh này. Đây là nạn nhân trẻ tuổi nhất của căn bệnh chết người có thể gây tổn thương ở não.Em bé hiện không bị sốt và vẫn khỏe mạnh. Mẹ của em bắt đầu có biểu hiện của bệnh West Nile vào tháng trước, sau khi được truyền máu trong khi sinh con. Một người dân Michigan khác cũng mắc bệnh sau khi nhận được máu của cùng một người hiến. Người ta đã tìm thấy dấu vết di truyền của virus gây bệnh trong sữa của người phụ nữ 40 tuổi này và quyết định làm xét nghiệm máu tìm virus cho con bà. Kết quả thu được là dương tính. Người mẹ bắt đầu cho con bú hơn 2 tuần trước khi được chẩn đoán bị nhiễm virus West Nile. Virus miền tây sông Nile đang hoành hành tại Mỹ. Nó do một loài chim di cư mang đến và lây truyền sang người qua muỗi. Sau khi vào cơ thể, chúng tấn công não, gây viêm màng não, dẫn đến tử vong. Thu Thủy