Nhân viên y tế gán chuyện mọc răng vào quá nhiều bệnh Nếu con bạn bị ốm, đừng nghe những lời "bé mọc răng ấy mà", kể cả nếu người nói là cán bộ y tế. Nghiên cứu của Australia cho thấy, nhiều nhân viên (y tá, dược sĩ, nha sĩ, bác sĩ đa khoa) có xu hướng quy các triệu chứng bất thường ở trẻ cho chuyện mọc răng. Trên thực tế trong 1/3 trường hợp, mọc răng không đi kèm bất cứ triệu chứng gì. Còn nếu có, chúng cũng rất nhẹ.Khi mọc răng, trẻ hay gặm lung tung. Bác sĩ Kylie Hesketh, Bệnh viện Nhi đồng Hoàng gia ở Parkville (Australia), và các cộng sự đã tiến hành kiểm tra kiến thức của 550 nhân viên y tế về hiện tượng mọc răng ở trẻ. Trong số này có 100 y tá chuyên về chăm sóc sức khỏe bà mẹ và trẻ em, 100 dược sĩ, 150 bác sĩ đa khoa, 100 nha sĩ và 100 bác sĩ nhi khoa. Họ được yêu cầu chỉ ra những triệu chứng xuất hiện khi mọc răng. Các dấu hiệu liên quan tới mọc răng - Hay cắn Kết quả là đa số các bác sĩ nhi khoa đã chọn đúng các dấu hiệu liên quan tới mọc răng, trong khi các nhân viên khác không biết điều này. Chỉ 9% bác sĩ nhi cho rằng mọc răng có thể gây ho và nhiễm trùng tai, trong khi tỷ lệ này là 30-50% ở các nhóm còn lại. Theo bác sĩ Hesketh, thời kỳ mọc răng (6-24 tháng) cũng là lúc trẻ hay bị các đợt nhiễm trùng. Biểu hiện của các bệnh này (đôi khi có thể là rất nghiêm trọng) thường bị gán nhầm cho mọc răng. Và bỏ sót bệnh có thể gây hậu quả nghiêm trọng. Các hiện tượng không liên quan tới mọc răng - Rối loạn giấc ngủ Tiến sĩ nhi khoa Lee Sander, Đại học Miami (Mỹ) cho rằng, việc sử dụng các thuốc bôi ở lợi không hề khiến trẻ dễ chịu hơn. Điều mà cha mẹ nên làm là chà xát lợi cho bé bằng ngón tay hoặc bàn chải mềm. Ông nói: "Cha mẹ không nên lo lắng về chuyện mọc răng, nhưng nếu trẻ bị sốt hoặc tiêu chảy thì đừng đổ tội cho răng".