Những điều bạn muốn biết về hoạt động giới tính nhưng ngại hỏi (phần 34) Những vấn đề của chứng lãnh cảm luôn luôn tự cải thiện lấy?Không phải như vậy. Đôi lúc, mặc dù cả hai bên đều có "thiện chí" nhưng tình trạng của họ vẫn trở nên tồi tệ hơn. Tình trạng đó có thể đơn giản chỉ vì sự kém hiểu biết. Wendy (24 tuổi) đã lập gia đình 6 tháng rồi. Cô đi khám bệnh chỉ vì không thể thụ thai. Thật ra, vấn đề không phải chỉ đơn giản như vậy: "Thưa Bác sĩ, Ted và tôi rất nôn nóng có con. Tôi là con một và anh ấy cũng vậy. Chúng tôi muốn trở thành một gia đình đông đúc càng sớm càng tốt". "Sáu tháng vẫn còn là hơi sớm để phải thất vọng. Cô đã dùng thuốc tránh thai chưa?" "Thuốc tránh thai là gì, thưa bác sĩ?" Như vậy là đủ để cho vị bác sĩ đoán ra vấn đề: "Trong lúc giao hợp, cô không cảm thấy điều gì cả sao?" Wendy lắc mạnh cái đầu xinh đẹp trong lúc nước mắt chảy ròng ròng xuống hai má: "Thậm chí tôi không biết tôi đang làm gì! Trong tình dục chắc chắn phải có gì hơn là chỉ chừng đó. Nó giống như không làm gì hết! Nhưng ít nhất là bây giờ nó không làm cho tôi đau như trước kia!" Sau khi khám bệnh, bác sĩ đã tìm thấy chính xác điều mà ông nghi ngờ: màng trinh của Wendy vẫn nguyên vẹn; trên thực tế, cô vẫn còn là một trinh nữ. Tuy nhiên, niệu đạo đã được nong rộng ra, có thể dễ dàng đưa ngón tay trỏ vào mà không có phản ứng gì. Trong chừng mực có liên quan đến tình dục (nói theo nghĩa đen), Ted và Wendy hoàn toàn không biết gì cả. Ngay từ đầu, Ted đã "đi lộn địa chỉ" và vì nghĩ rằng hành động giao hợp tất nhiên gây đau đớn nên Wendy đã cố gắng để không kêu la. Cuối cùng, niệu đạo phải chịu nhượng bộ trước sự tấn công liên tục, nhưng đó lại không phải là con đường dẫn đến sự thụ thai. Bác sĩ đã thực hiện cuộc giải phẫu màng trinh và cung cấp cho Ted và Wendy một "bản đồ đường sá" theo cơ thể học, và 3 tháng sau cô thụ thai. Một màng trinh còn nguyên vẹn và việc gõ lầm cửa - sự kiện này có thể xem như hoàn tất danh sách các nguyên nhân dẫn đến chứng lãnh cảm. Hoàn toàn không hẳn là như thế. Hình thể của các cơ quan sinh dục có lẽ là điều kiện ít quan trọng nhất để đạt được khoái cảm cực độ. Khoái cảm cực độ có thể đạt được ở những phụ nữ không có âm hạch, ở những phụ nữ không có âm đạo và ngay ở những phụ nữ có âm đạo nhân tạo nữa. Có. Ở một số ít các cô gái, âm đạo và âm hạch có thể không bao giờ phát triển. Ở một số phụ nữ khác, những cơ quan này phải được giải phẫu để lấy đi các khối u ác tính. Dù những cơ quan này có bị thiếu hoặc mất đi, phụ nữ vẫn có thể, và thật sự đạt được khoái cảm cực độ. Ngành giải phẫu tạo hình đã phát triển được một kỹ thuật chế tạo âm đạo bằng cách lấy da phía trong của bắp đùi tạo thành một hình trụ và may vào chỗ lẽ ra phải có âm đạo. Tính thích nghi của cơ thể lớn đến nỗi sau nhiều lần giao hợp thường xuyên, da không còn là "da" nữa và mang hầu hết các đặc tính của niêm mạc âm đạo. Điều còn gây ấn tượng mạnh hơn nữa là trong vòng 6 tháng, khoảng 70% phụ nữ có âm đạo nhân tạo đạt được khoái cảm cực độ đều đặn. Nguồn cung cấp các dây thần kinh cho khu vực âm hộ phong phú đến nỗi việc kích thích bất cứ bộ phận nào tại khu vực đó cũng đều có thể đem lại khoái cảm cực độ. Không có bất cứ một lý do gì khiến cho một phụ nữ không nên có những cơn khoái cảm cực độ đều đặn và thường xuyên, nếu bà ta muốn. Vì họ là nạn nhân của sự rối loạn từ bên trong. Một phụ nữ có mối quan hệ không được như ý với chồng mình (chẳng hạn chồng bà ta không ngó ngàng gì đến các nhu cầu sinh lý của vợ) sẵn lòng chấp nhận một cách có ý thức những gì ông chồng "ban phát" mặc dù phải chịu đựng sự trống vắng về cảm xúc. Một cách vô ý thức, cảm xúc của bà ta tìm cách trả đũa. Một cách thể hiện bên ngoài của sự rối loạn này là kiềm chế khoái cảm cực độ. Điều đó đã xảy ra với Angela và sau đây là những gì cô ta mô tả: "Alex và tôi kết hôn đã 10 năm nay và tôi không biết phải làm gì. Tôi đã thử mọi cách có thể nghĩ tới và bây giờ tôi sẵn sàng đầu hàng. Điều tồi tệ nhất là tôi thật sự không có điều gì để phải kêu ca cả. Alex làm việc hăng sau, kiếm được nhiều tiền, và phần lớn phụ nữ đều sung sướng được lấy anh ta làm chồng. Việc sinh hoạt giới tính với anh ấy tốt đẹp cho đến ngày cuối cùng; rồi tất cả đều tan vỡ. Cả 7 năm thật sự tôi chưa đạt được khoái cảm cực độ một lần nào". "Phần lớn phụ nữ đều sung sướng được lấy Alex làm chồng. Còn bà thì sao?" "Tôi đang bắt đầu thắc mắc. Mỗi cuối tuần, chúng tôi đều đến thăm mẹ anh. Khi anh ấy ở đó, anh ấy hành động như một đứa bé trai. Anh ấy hoàn toàn quên tôi và tất cả những gì anh ấy nghĩ đến là bà mẹ của anh ấy. Gần như tôi ghét bà ta!" Mặt của Angela đỏ bừng lên và các đốt ngón tay cô ta trở nên trắng khi cô ta điên cuồng dí nát điếu thuốc. Những lần khám sau đó cho biết, không phải Angela chỉ "gần như ghét" mẹ của Alex mà thôi; thật ra, cô ghét bà ta một cách mãnh liệt. Theo nghĩa đen, sự mãnh liệt mà cô ta hướng về mẹ chồng của mình hầu như đã trừ đi một cách có tính toán sự mãnh liệt mà lẽ ra cô ta dùng trong việc giao hợp với chồng. Hình ảnh thiêng liêng của bà mẹ Alex không bao giờ được đem ra tranh luận giữa hai vợ chồng do Alex không cho phép. Chính vì thế, Angela trả đũa theo cách duy nhất mà cô ta có thể làm một cách vô thức, trên giường, với các cơ quan sinh dục của mình. Cô từ chối ban cho Alex mức độ cảm xúc mà anh ta có thể hưởng được. Để báo thù, cách xử sự của cô ta hầu như hoàn hảo, chỉ có điều là nó phá hủy hoàn toàn sự hưởng thụ thú vui xác thịt của cô ta. Muốn giải quyết mâu thuẫn nội tại này cần phải có sự hợp tác của Alex. Đầu tiên, anh ta phản đối: "Không một nhà tâm lý bệnh học nào có thể xen vào giữa mẹ tôi và tôi được!" Sau vài lần tới gặp bác sĩ, anh ta bắt đầu nhận thức được rằng mẹ đã chen vào giữa anh và vợ. Anh ta thu hết can đảm để phá bỏ tình trạng này. Anh ta đi thăm mẹ mỗi tháng một lần và cố gắng nhìn mẹ bằng cặp mắt của người lớn. Mọi việc trở nên tốt đẹp hơn, lần duy nhất Angela không đạt được khoái cảm cực độ là khi cô ta giao hợp vào buổi tối sau khi hai vợ chồng đi thăm mẹ Alex về. ( LTS: "