Ngày càng có nhiều bệnh nhân động kinh kháng thuốc Tỷ lệ người kháng thuốc ở Việt Nam hiện đang dao động trong khoảng 20-35%, cao hơn nhiều so với thời gian trước. Hậu quả là dù tích cực điều trị, bệnh nhân vẫn không làm việc và sinh hoạt bình thường được.Thông tin trên được đưa ra ngày 2/10 trong hội thảo về động kinh do Hội Thần kinh học tổ chức tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Bác sĩ Lê Văn Nam, Đại học Y Dược TP HCM, cho biết, có 4 nguyên nhân cơ bản gây ra tình trạng kháng thuốc: - - - - Việc khắc phục tình trạng động kinh kháng thuốc rất khó khăn, cần nhiều thời gian, tiền bạc và sự kiên nhẫn của cả thầy thuốc lẫn bệnh nhân. Ở Việt Nam, tỷ lệ mắc bệnh động kinh có thể lên đến 120/100.000 dân. Người Lao Động