Rửa tay bằng nước ấm sạch hơn dùng nước lạnh Làm sạch tay là biện pháp hữu hiệu để ngăn ngừa không cho vi khuẩn lọt vào cơ thể và gây bệnh truyền nhiễm. Rửa tay bằng nước ấm là khâu quan trọng nhất trong quy trình rửa, vì sức nóng của nước sẽ giúp lỗ chân lông mở rộng, tạo điều kiện tống bụi bặm và vi khuẩn đi tốt hơn.Xà phòng giúp đẩy chất bẩn và vi khuẩn ra khỏi tay. Sau đây là 4 bước cần thực hiện để rửa tay thật sạch theo khuyến cáo của Bộ Y tế bang Wisconsin (Mỹ): 1. Tráng ướt tay, tốt nhất là bằng nước ấm. 2. Thêm xà phòng rồi xoa hai tay vào nhau cho đến lúc sủi bọt. Cọ thật sạch phía trước và phía sau bàn tay, giữa các ngón tay và dưới móng tay trong vòng ít nhất 10 giây. 3. Dội nước cho sạch bọt xà phòng, để nước chảy xuống phía dưới bồn rửa chứ không chảy ngược về phía khuỷu tay. Ở những nơi công cộng, nên dùng giấy vệ sinh để tắt vòi nước, sao cho tay bạn không chạm vào những vết bẩn trên vòi. 4. Lau khô tay bằng giấy sạch. Thu Thủy