Mỹ: 52 người nhiễm viêm gan C từ kim tiêm của một y tá Y tá gây mê hồi sức James Hill của bệnh viện khu vực thuộc bang Oklahoma, bị buộc tội gây ra vụ dịch viêm gan C cho số người nói trên. Hill thường hút đủ thuốc giảm đau vào ống tiêm để điều trị cho nhiều bệnh nhân tại khoa giảm đau, sau đó dùng cùng một kim tiêm chích thuốc theo đường tĩnh mạch cho những người này.Sai lầm nghiêm trọng của James Hill mới được phát hiện vào tháng trước. Từ đó đến nay, bệnh viện đã phải liên hệ với hàng trăm bệnh nhân từng điều trị tại viện từ năm 1999, yêu cầu họ kiểm tra tìm bệnh viêm gan C. Trong số 52 người bị phát hiện nhiễm bệnh, một số đã tự khỏi, nhưng khoảng 50-70% bị viêm gan C mạn tính. Một số ít trường hợp bị tổn thương trầm trọng ở gan, thậm chí là ung thư gan. Các quan chức của Bộ Y tế Oklahoma không tin rằng y tá Hill cố tình gây hại cho người bệnh. Thu Thủy