Cơm - vị thuốc quý Dùng lượng chè xanh vừa phải đun sôi, bỏ nước đầu, thêm nước vào đun sôi lần nữa rồi dùng nước đó thổi cơm. Loại cơm này kết hợp được cả tác dụng của gạo và chè xanh: phòng bệnh tim mạch, ung thư, đường ruột, chống ôxy hóa, giảm béo, làm đẹp da.Tổ chức Lương thực Thế giới gọi cơm là "hạt của sự sống". Theo Đông y, cơm gạo tẻ vị ngọt, tính bình, có tác dụng bổ khí, mạnh gân cốt, kiện tỳ vị, bổ huyết, dùng để chữa các bệnh đường tiêu hóa (nôn mửa, tiêu chảy, tiêu ra máu), bệnh cơ xương khớp (đau lưng, mỏi gối), lao lực, suy nhược. Sách 1. Chữa bệnh bằng cách dùng trong - - - - - - - - - - - - - 2. Chữa bệnh bằng cách dùng ngoài - - - - - BS