Đàn ông sẽ có con khi thực sự mong muốn Nghiên cứu mới của Bồ Đào Nha cho hay, nam giới có thể ảnh hưởng một cách vô thức tới mức hoóc môn trong cơ thể mình. Khi họ mong muốn được làm cha, cơ thể sẽ tự động tiết nhiều testosteron hơn. Kết quả là tinh trùng được sản xuất nhiều hơn và cơ may có con cũng tăng lên.Nguyện vọng có con có thể giúp nam giới sớm được làm cha. Các nhà khoa học tại Viện Tâm lý Ứng dụng tại Lisbon đã phát hiện ra rằng, mức đỉnh của testosteron trong loại quan hệ ái ân với mục đích có con luôn cao hơn so với các lần quan hệ bình thường khác ở người đàn ông. Nghiên cứu đăng trên tạp chí New Scientist ngày 9/10. Tuổi Trẻ