"Máy tình yêu" có thể gây chấn thương cho người tập Một buổi tối, những mong có giấc ngủ dễ dàng, chị H., 38 tuổi (TP HCM) mang chiếc “máy tình yêu” ra tập. Sau 10 phút, chị bỗng nghe một tiếng “cụp” và đau buốt cả vùng lưng. Chị đi chụp X-quang thấy đốt sống thắt lưng 4-5 bị trượt. Phải tập vật lý trị liệu từ giữa tháng 9 đến nay chị mới ngồi thẳng.Tập luyện cùng "máy tình yêu" Perfect AB. Máy Perfect AB, còn gọi là "máy tình yêu", đang được nhiều người quan tâm vì gọn nhẹ, dễ sử dụng. Quảng cáo về dụng cụ này là mang lại hiệu quả cao, cho vòng eo lý tưởng, giúp giảm cân nhanh chóng... Tuy nhiên, theo bác sĩ Phan Vương Huy Đổng, Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM, thiết bị này rất dễ “Máy tình yêu” thực chất chỉ là dụng cụ hỗ trợ luyện tập. Nó gồm những bánh xe lăn với bộ phận thiết kế an toàn giúp người tập gập và duỗi lưng bụng một cách chủ động khi trượt xe. Do phải vận dụng một số cơ (lưng, bụng, đùi, tay) để trượt ở tư thế nằm sấp, dụng cụ này hỗ trợ rất tốt cho ngực, vai và có lợi cho bài tập eo. Tuy nhiên, nếu chọn phải dụng cụ có hệ thống hãm không an toàn, người tập rất dễ bị ngã sấp, gây chấn thương mặt, vai và gối. Theo bác sĩ Đổng, việc tập luyện cần được thực hiện từ từ. Bác sĩ Đổng cho biết, Perfect AB chỉ giúp làm săn chắc cơ bụng chứ không làm tan mỡ bụng. Vì vậy, nếu muốn giảm vòng eo, người tập cần xây dựng một chương trình gồm nhiều bài luyện kèm theo chế độ ăn kiêng và chế độ sinh hoạt hợp lý. Đặc biệt, những người có bệnh ở cột sống nên tham khảo ý kiến của bác sĩ chuyên khoa trước khi sử dụng thiết bị này. (Theo