180 bệnh thông thường: Cách phòng ngừa và chữa trị (phần 127) Hội chứng tiền kinh nguyệt Hội chứng tiền kinh nguyệt (PMS) xảy ra từ 7 tới 10 ngày trước khi đường kinh bắt đầu. Người ta ước tính khoảng 90 phần trăm phụ nữ có một số biểu hiện liên quan đến hội chứng tiền kinh nguyệt. Chỉ khoảng 10 phần trăm phụ nữ bị các vấn đề nghiêm trọng với PMS. Các triệu chứng thường thuyên giảm khi bắt đầu có kinh. Trên 150 triệu chứng về thể chất và tâm lý liên quan đến PMS, bao gồm nhức đầu, đau lưng, nặng bụng, vú nhạy cảm, ứ nước, sưng phù, thèm ăn và ăn ngon, tiêu chảy hoặc táo bón, choáng váng hoặc ngất xỉu và vụng về. - Cứ khoảng 3 tới 4 giờ ăn một bữa nhẹ gồm ngũ cốc, trái cây và rau. Hạn chế ăn đồ ăn béo và ngọt, giảm muối để bớt bị phù. - Bỏ hút thuốc, rượu và thức uống có chất caffein để làm thuyên giảm các triệu chứng. - Tập một số bài thể dục. Tập thể dục thường xuyên là cách làm giảm tối đa các triệu chứng PMS. - Thử dùng thuốc trị PMS như Midol hoặc Pamprin. Nhiều loại thuốc giúp làm giảm các triệu chứng co thắt, sưng phù và nhức đầu. - Uống mỗi ngày hai lần x 50 mg vitamin B6. Không uống hơn 100 mg mỗi ngày. - Giảm tối đa sự căng thẳng. Tập phương pháp thư giãn, chẳng hạn như yoga và hít thở sâu. - Nói chuyện với người đã có kinh nghiệm về các triệu chứng tiền kinh nguyệt. - Các triệu chứng về thể chất và tâm lý gia tăng mạnh và việc chữa trị tại nhà không có tác dụng. - Các triệu chứng không ngừng khi bắt đầu có đường kinh. ( LTS Cuốn sách không thể thay thế hoàn toàn sự giúp đỡ của giới y tế chuyên môn. Tuy nhiên, nó cung cấp cho bạn những kiến thức cơ bản để có thể hợp tác với bác sĩ trong việc chăm sóc sức khỏe của bản thân và gia đình".