180 bệnh thông thường: Cách phòng ngừa và chữa trị (phần 128) Viêm đường tiết niệuViêm nhiễm đường tiết niệu, còn gọi là viêm bàng quang, thường xảy ra ở phụ nữ và một số bé trai, cũng có thể xảy ra ở đàn ông. Các triệu chứng ban đầu gồm đau rát, đi tiểu đau và ngứa, đau buốt ở niệu đạo, khó chịu ở bụng dưới, buồn tiểu mà không đi tiểu được. Đàn ông có các triệu chứng này có thể bị nhiễm trùng tuyến tiền liệt. Nhiễm trùng đường tiết niệu thường do vi khuẩn E.coli gây ra, thường qua hệ tiêu hóa. Vì phụ nữ có các niệu đạo ngắn nên dễ bị nhiễm trùng hơn nam giới. Các nguyên nhân khác gây đau rát vùng sinh dục có thể là nhiễm trùng bàng quang, giao hợp, đặt vòng tránh thai, mặc quần jean hoặc quần bó sát, đi xe đạp, nín tiểu, dùng xà phòng có dầu thơm, phấn và cả thức ăn có nhiều gia vị. - Uống nhiều nước. - Lau rửa sạch sau khi đi vệ sinh để giảm sự lây nhiễm vi trùng từ hậu môn vào niệu đạo. Dạy cho con gái có thói quen này khi đi vệ sinh. - Tránh thụt rửa âm đạo thường xuyên và không dùng chất khử mùi âm đạo hoặc sản phẩm làm vệ sinh có mùi thơm. - Rửa vùng sinh dục mỗi ngày một lần bằng nước hoặc xà phòng kháng khuẩn nhẹ. Rửa kỹ và lau khô toàn bộ. - Nếu nghi bị viêm đường tiết niệu, uống thêm nhiều nước trước khi giao hợp và đi tiểu ngay sau đó. - Mặc quần lót vải cotton, quần tất bằng vải cotton và quần áo thoáng mát. - Uống cây man việt quất hoặc cây việt quất để chống nhiễm trùng, nhất là phụ nữ giai đoạn hậu mãn kinh. Cần chữa trị tại nhà ngay khi có dấu hiệu đau buốt đường tiết niệu đầu tiên. Khoảng sau một ngày là có thể loại trừ được các triệu chứng thông thường. Nên đi bác sĩ nếu các triệu chứng kéo dài hơn một ngày hoặc nặng hơn dù đã được chăm sóc. Vì các cơ quan của đường tiết niệu được nối liền với nhau nên bệnh viêm nhiễm bàng quang nếu không được chữa trị có thể lây lan và dẫn đến viêm thận hoặc các bệnh khác. - Uống nước tối đa (có thể 4,5 lít) ngay khi thấy các triệu chứng và trong 24 giờ kế tiếp. Điều này giúp đẩy vi trùng ra khỏi bàng quang. - Tránh uống rượu và thức uống có chất caffein. - Tắm nước nóng để làm giảm đau buốt. Tránh tắm nước bồn có pha dầu thơm sủi bọt. - Đo thân nhiệt và khám vùng sinh dục mỗi ngày hai lần. Sốt có thể cho thấy bị nhiễm trùng nặng. - Tránh giao hợp cho tới khi các triệu chứng thuyên giảm. - Nếu đau rát âm đạo và tấy đỏ xảy ra ở thiếu nữ, kiểm tra xem có phải bị dị ứng với dầu thơm sủi bọt hoặc xà phòng không. ( LTS: "