Ổ dịch sốt xuất huyết đầu tiên ở Thanh Hóa Ổ dịch sốt xuất huyết đầu tiên của Thanh Hóa có dấu hiệu bùng phát tại xã Hải Bình, huyện Tĩnh Gia.Ngày 19/8, ông Hà Đình Ngư, Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Thanh Hóa cho biết, tính từ đầu tháng 8 đến nay xã Hải Bình có 14 người bị sốt xuất huyết. Đ Cán bộ y tế dự phòng ở Thanh Hóaphun thuốc diệt muỗi. Ảnh:  Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Thanh Hóa đã phun hóa chất diệt muỗi chủ động ở 31 xã với hơn 56.000 hộ gia đình. Bên cạnh đó, lực lượng y tế dự phòng phun hóa chất phòng chống dịch bệnh đợt hai ở 9 trong 12 xã có bệnh nhân sốt xuất huyết. Ngành Y tế dự phòng khuyến cáo người dân chủ động, tăng cường thực hiện các biện pháp phòng chống dịch sốt xuất huyết như diệt muỗi, làm vệ sinh môi trường, diệt bọ gậy, nằm màn…