Vận động - bí quyết để khỏe mạnh Khi tập luyện, lượng glycogen dự trữ trong cơ bắp sẽ được huy động để tạo glucose sinh năng lượng. Vận động giúp gia tăng sự nhạy cảm của các thụ thể đối với insulin trong cơ thể, có lợi trong kiểm soát đường huyết và điều trị bệnh tiểu đường.Vận động là biện pháp hữu hiệu chống béo phì. Ngày càng có nhiều bằng chứng về lợi ích đa dạng của sự vận động đều đặn và tập luyện thể lực. Hoạt động này giúp phòng ngừa, điều trị và phục hồi một số bệnh, tăng cường lực và sức mạnh của cơ bắp cũng như sức bền cơ thể. Theo bác sĩ Đỗ Triều Hưng, Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM, vận động mang lại nhiều lợi ích: - - - Hiệu quả của vận động tùy thuộc mức độ nặng nhẹ của loại hình vận động và cường độ tập. - - Dậy sớm vào buổi sáng và cùng các thành viên trong gia đình tập thể dục, sau đó cùng chuẩn bị bữa sáng. - Đi bộ đến cơ quan, trường học thay vì đi xe gắn máy (nếu ở tương đối gần nhà). - Sử dụng cầu thang thay vì thang máy. - Tự mình thực hiện các việc lặt vặt trong nhà, không chờ người khác làm hộ. - Tại bàn làm việc thỉnh thoảng dùng 1 phút để vươn vai, duỗi chân, vặn mình. - Nếu bạn thích khiêu vũ, hãy thực hiện điều này vào bất cứ lúc nào thuận tiện. - Tưới cây, nhặt lá, bắt sâu, chăm sóc cây cối nếu nhà có vườn. - Hoạt động thể lực từng đợt ngắn (8-10 phút), nhiều lần trong ngày để được tổng cộng 30 phút/ngày. Làm như vậy liên tục 5-6 ngày trong tuần cũng cho kết quả tương tự vận động liên tục. - Đối với người cao tuổi, chơi đùa cùng con cháu trong nhà cũng là một hình thức vận động phù hợp. Sau đây là bảng thống kê mức năng lượng tiêu hao tùy theo hình thức vận động: Loại hình vận động Năng lượng tiêu hao Đạp xe (đường thẳng, 9 km/giờ) Đạp xe (đường thẳng, 20 km/giờ) Đá bóng Chạy bộ (9 km/giờ) Chạy bộ (19,3 km/giờ) Chạy tại chỗ (143 bước/phút) Bơi sấp (18,3 m/phút) Tennis (vừa phải) Đi bộ (3 km/giờ) Đi bộ xuống cầu thang Đi bộ lên cầu thang 251 537 461 537 984 1.222 241 347 176 333 869 Thanh Niên