Thận trọng với thức ăn hâm bằng lò vi sóng Cách làm này không tốt bằng hâm nóng đồ ăn theo kiểu truyền thống (đun trong chảo hoặc đặt trong bếp lò). Nghiên cứu đăng trên tạp chí Dịch tễ học Mỹ số tháng 10 cho hay, lò vi sóng tiêu diệt vi khuẩn kém hơn so với các lò thông thường.Hâm thức ăn theo cách thông thường tốt hơn dùng lò vi sóng. Thông báo này được Trung tâm Kiểm soát và Phòng bệnh Mỹ (CDC) đưa ra sau khi lần theo dấu vết một vụ dịch thương hàn tại Juneau, bang Alaska. Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng, tất cả các bệnh nhân đều đã cùng tham gia một cuộc picnic và mang đồ ăn thừa về nhà. Điều đáng ngạc nhiên là trong số 30 người dùng thực phẩm cũ, chỉ 10 người bị bệnh. Điều gì đã bảo vệ số còn lại? Theo CDC, tất cả những người bị ốm đều đã hâm nóng thực phẩm bằng lò vi sóng, trong khi 20 người khác sử dụng chảo hoặc lò thông thường. Thu Thủy