Thực phẩm gây ra hội chứng "chán nản buổi chiều" Sau bữa ăn trưa, nhiều người không có khí thế để làm việc tiếp. Một nghiên cứu mới công bố ngày 9/10 của Anh cho hay, hàm lượng gluxit cao của bữa ăn trưa chính là nguyên nhân khiến những người này mệt mỏi.Phụ nữ hay bị mệt mỏi về chiều hơn nam giới. Tại Anh, khoảng 12 triệu nhân viên (chiếm 40% lao động) khẳng định đã gặp hiện tượng "chán nản buổi chiều". Tình trạng nói trên gây thiệt hại 3,9 triệu bảng mỗi năm cho nền kinh tế của Anh. Thực phẩm gây uể oải - Khoai nướng để cả vỏ Chuyên gia dinh dưỡng Fiona Hunter đã tiến hành nghiên cứu trên 1.000 nam và nữ. Bà nhận thấy rất nhiều người phạm sai lầm về bữa ăn trưa. Do nghĩ rằng cần dùng nhiều thức ăn giàu gluxit (khoai tây, bánh mỳ) để nạp đủ năng lượng cho buổi chiều, họ đã thu được kết quả ngược lại.  Thực phẩm tạo năng lượng đích thực - Gạo lứt và rau trộn Theo chuyên gia dinh dưỡng Tora Hansen Tangen, Viện Dinh dưỡng hiệu quả (Anh), những thực phẩm giàu gluxit cũng chứa nhiều glucose, khiến hàm lượng đường trong máu tăng. Để duy trì trạng thái cân bằng, cơ thể phải tiết ra nhiều insulin. Hàm lượng hoóc môn này sau đó sẽ giảm nhanh chóng, khiến người ta cảm thấy mệt mỏi và thèm ăn. Vì vậy, để tăng hiệu quả làm việc vào buổi chiều, bạn nên chọn cho mình những thực phẩm phù hợp. Tuổi Trẻ