Tư thế nằm ảnh hưởng nhiều tới giấc ngủ Khi nằm trên giường lò xo hoặc nệm quá mềm, cột sống mất đi tư thế tự nhiên và bị cong võng xuống. Cơ bắp luôn căng thẳng vì phải thích nghi với tình trạng này. Kết quả là bạn sẽ thấy uể oải và đau mỏi khắp mình khi thức dậy vào sáng hôm sau.Nằm sai tư thế có thể khiến cột sống bị cong vẹo. Trái lại, đệm quá cứng sẽ không nâng đỡ được tất cả các phần cơ thể. Khi này, vai và xương hông là những phần chịu lực nặng nhất, sự lưu thông máu ở đây có thể bị ngưng trệ. Bạn sẽ thấy rất căng thẳng và khó chịu. Tư thế nằm tốt nhất khi ngủ là để cột sống được đặt ở thế tự nhiên, nghĩa là toàn bộ cột sống phải được đặt thẳng, nhẹ nhàng trên giường hoặc đệm, không nằm co quắp hoặc cong lệch. Điều này giúp cột sống khỏi bị cong vẹo hoặc căng cứng. Nếu nằm đúng tư thế, bạn sẽ có giấc ngủ sâu, thoái mái, không mộng mị và mệt mỏi. Lao Động