TP HCM thử nghiệm điều trị phòng tái nghiện kiểu mới Tháng 10 này, lần đầu tiên tại Việt Nam, việc kết hợp dùng Naltrexone và liệu pháp nhận thức hành vi cho bệnh nhân nghiện ma túy được đưa vào áp dụng tại Trung tâm Xanh (301 Trần Hưng Đạo, quận 1). Tại nước ngoài, phương pháp này cho kết quả rất khả quan ở các bệnh nhân có động cơ cao: chỉ 20% tái nghiện sau 6 tháng điều trị.Theo các nhà chuyên môn, việc cắt cơn cho người nghiện ma túy không khó, cái khó nhất chính là ngừa tái nghiện. Để làm việc này, tại nước ta hiện nay, người nghiện hút được tập trung vào các trường, trại, trung tâm nhằm cách ly khỏi môi trường quen thuộc. Ở đây, bệnh nhân được học nghề, lao động, được giáo dục bằng các biện pháp tâm lý để biết quý trọng giá trị lao động và quên đi cảm giác thèm thuốc. Các phương pháp này có những giá trị tích cực (ít tốn kém, áp dụng được cho đa số người...), nhưng cũng có mặt hạn chế là khi trở về với cuộc sống bình thường, bệnh nhân rất dễ tái nghiện do gặp lại môi trường và con người cũ. Phương pháp sử dụng Naltrexone (được Cục Quản lý Dược cho phép lưu hành từ tháng 11/2001) và liệu pháp nhận thức hành vi giúp giải quyết vấn đề trên. Sau khi được điều trị cắt cơn (nội trú 7 ngày), bệnh nhân sẽ được điều trị ngừa tái nghiện qua hai giai đoạn: nội trú trong 3 ngày và ngoại trú trong 6 tháng. 1. Theo bác sĩ Nguyễn Thị Mỹ Châu, Phó Chủ nhiệm Bộ môn Tâm thần - Tâm lý y khoa của Trung tâm Đào tạo và Bồi dưỡng cán bộ y tế TP HCM, đây là công cụ rất quan trọng. Thử nghiệm lâm sàng cho thấy, việc uống Naltrexone 20-200 mg/ngày có thể hủy các đáp ứng với heroine từ 24-72 giờ ở phần lớn bệnh nhân. Hơn thế nữa, thuốc còn làm giảm sự thèm khát heroine. 2. Liệu pháp này có thể tóm tắt ngắn gọn bằng 3 từ: nhận thức, tránh né và đương đầu. Trong suốt thời gian trị liệu, bệnh nhân sẽ học cách nhận thức những tình huống mà trong đó họ thường phải sử dụng ma túy, cách tránh né những tình huống đó và cuối cùng là cách đương đầu một cách hiệu quả với những vấn đề và hành vi liên quan đến việc nghiện ma túy. Do được hai chiếc “áo giáp” Naltrexone và CBT “che chở” trong quá trình điều trị, bệnh nhân không lo sợ khi tiếp cận với môi trường và con người cũ. Phương pháp rất thích hợp cho những đối tượng không thể tập trung trong trường trại (đang có một việc làm tốt đẹp, học sinh, sinh viên...) và có động cơ cai nghiện cao (sợ bị mất việc, bị đuổi học...). Tuy nhiên, nó cũng có một số điểm hạn chế như khá tốn kém, không áp dụng cho người có chống chỉ định dùng Naltrexone (bệnh nhân viêm gan cấp hoặc suy gan, suy thận, dị ứng với Naltrexone, người đang điều trị giảm đau với opioid). Liệu pháp này cũng chỉ có hiệu quả cao đối với những người thật sự mong muốn từ bỏ ma túy. Chương trình điều trị phối hợp tại Trung tâm Xanh sẽ được thực hiện dưới sự theo dõi trợ giúp của bác sĩ Nguyễn Thị Mỹ Châu (cố vấn chuyên môn), ông Alain Bergeron (chuyên gia tâm lý người Canada) và cô Nguyễn Thị Xuân Đào (nhà xã hội học). Người Lao Động