Rút giấy phép một cửa hàng bán thuốc hết hạn dùng Đó là hiệu thuốc 10 bis Trần Quốc Toản (phường 8, quận 3 TP HCM) của công ty cổ phần Dược phẩm quận 3. Các vi phạm gồm: kinh doanh 143 loại thuốc hết hạn dùng, 206 loại thuốc nằm ngoài danh mục cho phép lưu hành của Bộ Y tế, thuốc không có số đăng ký và thuốc độc, thuốc gây nghiện hoặc thuốc hướng tâm thần không đúng quy định.Phòng Quản lý dược (Sở y tế TP HCM) đã rút giấy phép hành nghề, đình chỉ hoạt động kinh doanh trong 3 tháng và phạt 15 triệu đồng đối với hiệu thuốc nói trên. Toàn bộ số thuốc sai phạm bị tịch thu và sẽ bị tiêu hủy. Thanh Niên