Xử lý 212 cơ sở vi phạm hành nghề y tư nhân tại TP HCM Đó là số liệu từ báo cáo của Đoàn thanh tra Sở Y tế thành phố về tình hình kiểm tra trong 9 tháng đầu năm 2002. Những vi phạm phổ biến nhất gồm: không lưu sổ kê đơn thuốc, điều kiện vệ sinh vô trùng chưa đạt, bảng hiệu không đúng theo qui định. Đặc biệt, kiểm tra đã phát hiện 8 cơ sở y tế tư nhân hành nghề không có giấy phép.Trong thời gian nói trên, đoàn thanh tra sở và các đoàn quận, huyện đã thanh kiểm tra 1.605 cơ sở hành nghề y tư nhân trên địa bàn thành phố. Trong số 212 cơ sở bị xử lý (chiếm 13,2%), 176 cơ sở bị phạt với số tiền trên 257 triệu đồng, 42 cơ sở bị đề nghị ngưng và tạm ngưng hoạt động. Những cơ sở có nhiều sai phạm nhất hiện nay là các điểm xoa bóp, giải phẫu thẩm mỹ. Sài Gòn Giải Phóng