Cá ngừ không tươi có thể gây dị ứng mạnh Việc sử dụng cá ngừ không được bảo quản tốt và vận chuyển đúng cách có thể làm xuất hiện ở người ăn những dấu hiệu bất thường. Cơ thể bị phù nề, nổi mề đay, đau bụng, nôn mửa, có thể có máu trong phân, bị sốc phản vệ và thậm chí tử vong (rất hiếm).Từ khi cá được đánh bắt đến lúc về đất liền mất khoảng 3 ngày. Một số người tưởng rằng những hiện tượng này là do độc tố trong cá ngừ gây ra. Nhưng theo bác sĩ Nguyễn Thị Kim Hưng, Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM, đó chính là tình trạng dị ứng của cơ thể với cá ngừ không tươi. Ở những con cá này, thành phần histidine trong cơ thể chuyển thành histamine, một chất gây dị ứng rất mạnh. Bản thân cá ngừ tươi và đóng hộp không gây các phản ứng nói trên. (Theo