Điều tra tình trạng dinh dưỡng và thiếu máu ở học sinh THCS Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM phối hợp với Sở GD&ĐT thành phố dự kiến sẽ chọn ngẫu nhiên 30 trường trung học cơ sở cho nghiên cứu này. Mục đích của cuộc điều tra là thu thập số liệu cơ bản để đưa ra các biện pháp can thiệp thích hợp nhằm cải thiện tình trạng dinh dưỡng và thiếu máu ở lứa tuổi vị thành niên.Thói quen ăn uống ảnh hưởng nhiều tới tình trạng dinh dưỡng. Sau đây là một số mục tiêu cụ thể của cuộc điều tra: - Xác định tỷ lệ suy dinh dưỡng, thừa cân và thiếu máu của học sinh. - Tìm mối liên hệ giữa tình trạng dinh dưỡng, thiếu máu với các yếu tố như: thói quen ăn uống, nơi cư trú (nội thành, ngoại thành), kết quả học tập, tình trạng kinh nguyệt (nữ sinh). Ngoài ra, trong năm học 2002-2003, Trung tâm Dinh dưỡng cũng sẽ phối hợp với Sở GD&ĐT tổ chức thêm 3 cuộc điều tra khác trên đối tượng học sinh về: - Tình trạng dinh dưỡng trẻ em tại các nhà trẻ, mẫu giáo. - Tình trạng dinh dưỡng của học sinh tiểu học. - Tình trạng thừa cân và các nguy cơ sức khỏe đi kèm ở học sinh 6-11 tuổi tại quận 1. Tuổi Trẻ