Hy vọng tìm người thừa kế, vị bác sĩ già biếu không cả phòng khám Sau 36 năm hành nghề, bác sĩ Patrick Laine (Pháp) sẵn sàng cho không cả phòng khám để tìm người thừa kế nhưng mãi chưa toại nguyện.Sở hữu phòng khám riêng là mơ ước của nhiều bác sĩ. Thế nhưng các chuyên gia sức khỏe Pháp lại "ngó lơ" cơ hội thừa kế cơ sở khang trang của một thầy thuốc giàu kinh nghiệm dù không phải mất tiền. Theo Bác sĩ Patrick sẵn sàng tặng không phòng khám để tìm người thừa kế. Ảnh:  Hiện bác sĩ Patrick vô cùng lo lắng. Gắn bó với các bệnh nhân suốt thời gian dài, ông không muốn họ bị bỏ mặc nhưng cũng khó lòng tiếp tục bởi sức khỏe sa sút. Giờ đây, mong ước duy nhất của vị bác sĩ là có được người thừa kế thích hợp.