Cứ 40 giây lại có một người tự tử trên thế giới Trong khi đó, 60 giây có một người bị giết chết và 100 giây có một người từ giã cõi đời vì xung đột vũ trang. Báo cáo mới nhất phân tích về tình hình bạo lực trên toàn cầu của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho hay, số người chết vì tự tử bằng tổng số người chết vì chiến tranh và bị giết hại cộng lại.Tự tử xếp thứ 13 trong các nguyên nhân tử vong trên toàn thế giới. Theo báo cáo này, trong năm 2000, tổng số người chết vì bạo lực là 1,6 triệu, trong đó khoảng 815.000 người tự tìm đến cái chết, 520.000 người bị giết, số còn lại là nạn nhân của chiến tranh. Thống kê cũng cho thấy, nam giới hay tự tử gấp 3 lần so với phụ nữ. Tỷ lệ tự vẫn cao nhất được ghi nhận ở Đông Âu và thấp nhất ở châu Mỹ Latin. Thu Thủy