Thiếu nữ hút thuốc dễ bị ung thư vú về sau Nghiên cứu mới của Canada cho thấy, việc bắt đầu hút thuốc ở lứa tuổi vị thành niên, khi cơ thể còn trong giai đoạn phát triển, làm tăng đáng kể nguy cơ bị ung thư vú sau này. Đây là công trình đầu tiên chỉ ra mối liên hệ vững chắc giữa hút thuốc và ung thư vú.Hút thuốc lá rất có hại cho sức khỏe. Các nhà khoa học Canada đã nghiên cứu 600 phụ nữ tiền mãn kinh và 1.400 phụ nữ mãn kinh. Cả hai nhóm đều gồm những người bị ung thư vú và những người không mắc bệnh này. Họ được hỏi về tiền sử hút thuốc, các yếu tố nguy cơ liên quan tới ung thư vú như sử dụng liệu pháp hoóc môn thay thế chẳng hạn. Phân tích kết quả cho thấy, với những người bắt đầu hút thuốc trong vòng 5 năm sau khi có kinh, nguy cơ bị ung thư vú tăng 70% so với những người không hút thuốc. Tuy nhiên, nguy cơ này tăng ít hơn ở những phụ nữ bắt đầu hút thuốc lá sau lần mang thai đủ tháng đầu tiên. Ông Pierre Band, người đứng đầu nghiên cứu, nhận xét: "Kết quả này cho thấy, trong thời kỳ tế bào tăng trưởng mạnh và quá trình biệt hóa còn chưa hoàn thành, mô vú là tổ chức nhạy cảm nhất đối với các tác nhân gây ung thư. Vì vậy, phòng ngừa hút thuốc lá, nhất là ở lứa tuổi vị thành niên, là điều hết sức quan trọng". Thu Thủy