Gừng có lợi cho phụ nữ mang thai Một nghiên cứu mới của Đại học Nam Florida (Mỹ) cho thấy, gừng có tác dụng giúp những phụ nữ mới mang thai giảm bớt các triệu chứng buồn nôn và khó chịu vào buổi sáng.Thai phụ nên dùng gừng để giảm buồn nôn. Các nhà khoa học đã theo dõi 26 phụ nữ tuổi 24-37, tất cả đều có các triệu chứng nói trên trong 12 tuần đầu mang thai. Họ được chia ra 2 nhóm: nhóm 1 uống một loại xiro gồm gừng và nước, nhóm 2 uống xiro giả dược. Sau 9 ngày, 77% người thuộc nhóm 1 giảm được hơn 60% các cơn buồn nôn và khó chịu; trong khi ở nhóm 2, chỉ 20% cảm thấy bớt buồn nôn. Thanh Niên