Viện Quân Y 121 khám bệnh lưu động trong mùa lũ Những ngày cuối tháng 9 vừa qua, 3.000 bà con nghèo ở đầu nguồn vùng lũ ĐBSCL (Đồng Tháp, An Giang) đã được Viện Quân Y 121 (Cần Thơ) khám bệnh và cấp thuốc miễn phí (tổng trị giá trên 30 triệu đồng). Trong đợt khám bệnh kéo dài 10 ngày, các bác sĩ đã đến những xã xa xôi nhất.Khám bệnh tại xã Vĩnh Hậu (An Phú, An Giang). Đoàn đã khám và cấp thuốc cho người dân ở 10 xã, mỗi xã bình quân khoảng 300 người. Các xã này nằm trên địa bàn có nước lũ chảy xiết, các kinh rạch lại hẹp nên tàu lớn không vào được. Các nhân viên y tế phải đi lại bằng canô và xuồng. Bác sĩ Nguyễn Văn Cường, Trưởng đoàn, cho biết, rút kinh nghiệm những mùa lũ trước, đoàn chủ yếu mang theo thuốc phù hợp với các bệnh dễ phát sinh trong mùa lũ như bệnh đường hô hấp, tiêu hoá... (Theo