Chương trình đánh giá nguy cơ sâu răng đầu tiên ở VN Nhóm bác sĩ thuộc Bệnh viện Răng hàm mặt, Đại học Y dược và một số bệnh viện ở TP HCM sẽ thực hiện chương trình này. Mục đích của họ là đánh giá và xếp loại nguy cơ sâu răng trong cộng đồng, từ đó đề ra các biện pháp phòng ngừa thích hợp.Chăm sóc răng miệng cho từng cá thể là vấn đề quan trọng nhất trong nha khoa phòng ngừa. Thạc sĩ Trần Ngọc Quảng Phi, Viện Răng hàm mặt, cho biết, chương trình đánh giá sâu răng đầu tiên của Việt Nam sẽ được thực hiện theo chuẩn của Tổ chức Y tế Thế giới, bao gồm 5 bước: - Khám răng. - Đo các chỉ số smt/SMT và OHI-S (theo chuẩn của Tổ chức Y tế Thế giới). - Xét nghiệm pH nước bọt. - Xếp loại nguy cơ sâu răng. - Cung cấp phác đồ phòng chống thích hợp cho từng bệnh nhân. Trước mắt, nhóm nghiên cứu sẽ hợp tác với các trường học để tiến hành các bước này. Thạc sĩ Phi cũng cho biết, ở Việt Nam, tỷ lệ sâu răng trong lứa tuổi 35-44 hiện là 79%; riêng tại phía nam, tỷ lệ này là 86% Các biện pháp phòng ngừa sâu răng trên các đối tượng nguy cơ cao bao gồm: - Tăng khả năng đề kháng của mô răng bằng các chế phẩm chứa fluor. - Tạo lớp bảo vệ mô răng bằng verni. - Bất hoạt khả năng gây sâu răng của vi khuẩn Các biện pháp này được sử dụng riêng biệt hay phối hợp tùy thuộc vào nguy cơ sâu răng của từng cá thể. Thanh Niên