Thêm một cách giảm nguy cơ bệnh tim Ngay cả khi nồng độ cholesterol máu bình thường, bạn vẫn bị bệnh tim đe dọa. Hàm lượng cao của một chất béo khác tên là triglycerid cũng làm tăng nguy cơ bị bệnh tim, đột quỵ và tiểu đường. Vì vậy, nếu không muốn bị bệnh tim, hãy cố gắng giảm triglycerid máu.Sau đây là một số phương thức giảm triglycerid do tạp chí - Hạn chế sử dụng thực phẩm có nhiều đường như bánh quy và nước soda. - Giảm béo và luyện tập ít nhất 30 phút mỗi ngày. - Ăn nhiều cá giàu axit béo omega-3 như cá thu, cá hồi, cá trích, cá mòi, cá ngừ. - Nếu chế độ ăn và luyện tập không làm giảm hàm lượng triglycerid, hãy thông báo với bác sĩ để được dùng thuốc giảm chất này. Thu Thủy