Đậu phụ giúp giảm nguy cơ ung thư vú Đậu phụ và các sản phẩm từ đậu nành làm giảm đáng kể hàm lượng một loại oestrogen liên quan tới ung thư vú ở phụ nữ thời kỳ mãn kinh. Đó là kết luận của một nghiên cứu đăng trên tạp chí Ung thư số tháng 9 của Mỹ.Phụ nữ nên bổ sung đậu phụ vào chế độ ăn. Giáo sư H. Wu, chuyên gia về y tế dự phòng tại Đại học Nam California (Mỹ) cùng cộng sự đã tiến hành nghiên cứu trên 144 phụ nữ châu Á mãn kinh tuổi 50-74 sống ở Singapore. Họ đã tìm thấy mối liên hệ giữa chế độ ăn giàu đậu nành và hàm lượng thấp của oestrone - dạng oestrogen chủ đạo ở phụ nữ mãn kinh. Nhóm dùng nhiều đạm đậu nành nhất có hàm lượng hoóc môn này thấp hơn 15% so với những phụ nữ khác. Các tác giả chưa phát hiện được sự thay đổi lối sống nào có thể đem lại kết quả tương tự. Theo giáo sư Wu, nghiên cứu này củng cố giả thuyết cho rằng, việc dùng nhiều đậu nành có thể giảm nguy cơ ung thư vú do giảm hàm lượng oestrogen nội sinh, nhất là oestrone. Thu Thủy