Biến chứng nặng sau khi tự ý điều trị đau mắt đỏ Cháu Nguyễn Thành N. (26 tháng tuổi, TP HCM) được đưa đến Bệnh viện Nhi Đồng 2 ngày 3/10 trong tình trạng mắt phải sưng phù, chảy nhiều nước, tròng mắt và niêm mạc xuất huyết dữ dội. Nguyên nhân là 10 ngày trước, khi N. bịKhám mắt cho bệnh nhi Nguyễn Thành N. Theo lời kể của chị Lại Thị H., mẹ bệnh nhân, khi được nhỏ thuốc, cháu bé có biểu hiện rất ngứa ở mắt và tìm cách dụi nhiều lần. Một tuần sau, mắt trái lành nhưng mắt phải càng ngày càng đỏ rồi sưng dần lên. Thấy có dấu hiệu bất thường, chị cấp tốc đưa cháu đến bệnh viện. Các bác sĩ cho biết, nếu đi khám muộn hơn, con mắt phải của cháu N. sẽ bị mù. Ngoài trường hợp trên, khoa Mắt tai mũi họng Bệnh viện Nhi Đồng 2 từng tiếp nhận nhiều cháu bé khác bị biến chứng viêm loét giác mạc nặng. Không ít trẻ đã bị mù do được đưa đến viện quá muộn. Mỗi ca như vậy là một bằng chứng cụ thể về sai lầm của người nuôi trẻ. Bác sĩ Lưu Đình Trứ, Trưởng khoa cho biết, tất cả những ca này đều xuất phát từ đau mắt đỏ bình thường nhưng bệnh nhân không được đưa đến thầy thuốc nhãn khoa mà gia đình tự đi mua thuốc về nhỏ. Có bà mẹ còn đắp mắt cho con bằng lá nha đam, rau răm, trầu, da nhái... Người Lao Động