10% dân số Việt Nam chết sớm do thuốc lá Việt Nam là nước đang phát triển có mức rủi ro về bệnh tật và tử vong do thuốc lá cao trên thế giới. Theo ước tính, khoảng 7,5 triệu người Việt Nam (10% dân số hiện nay) sẽ chết sớm do các căn bệnh lên quan tới thuốc lá, trong đó 3,5 triệu người chết ở tuổi trung niên.Đó là lời cảnh báo được Bộ Y tế đưa ra tại Hội nghị " - Giảm tỷ lệ nam giới hút thuốc từ 50% xuống còn 30% (năm 2005) và dưới 20% (năm 2010). - Giảm tỷ lệ nữ hút thuốc từ 3,4% xuống dưới 2% vào năm 2010. - Giảm tỷ lệ thanh thiếu niên (15-24 tuổi) hút thuốc từ 26% xuống dưới 15% (năm 2005) và dưới 7% (năm 2010). Nguy cơ bị ung thư phổi ở người hút thuốc thụ động cao hơn 30%-100% so với người không tiếp xúc với môi trường khói thuốc. 17% các trường hợp bị ung thư phổi ở người không hút thuốc lá là do hít phải khói thuốc trong gia đình từ khi còn trẻ. (Theo