Ghép tạng ở Việt Nam: Vẫn gác dao chờ luật Tháng 5/2003, Việt Nam sẽ tiến hành ca ghép gan trên người đầu tiên. Tuy nhiên, nếuThử nghiệm ghép gan trên lợn ở Bệnh viện Việt Đức. Từ lâu, các bệnh nhân và thầy thuốc mong có một quy định của Nhà nước cho phép lấy mô, tạng của Theo giáo sư Đỗ Kim Sơn (Giám đốc bệnh viện Việt Đức), không thể mãi "gác dao chờ luật", kéo dài tình trạng người cần ghép tạng phải chờ đợi trong tuyệt vọng. Tại cuộc họp ngày 2/10, giáo sư Lê Thế Trung, Chủ tịch Uỷ ban Ghép tạng Việt Nam, quả quyết: " Ông Trung cũng cho biết, ghép gan là một kỹ thuật rất khó, đòi hỏi trang thiết bị hiện đại và nhiều người tham gia. Vì vậy, trong ca đầu tiên, giáo sư Koichii Tanaka (Viện trưởng Viện Đại học Kyoto) và một số bác sĩ Nhật Bản sẽ được mời sang cùng thực hiện. Chi phí cho ca ghép (khoảng 1 tỉ đồng) sẽ được ngành y tế hỗ trợ. (Theo