Lấy vợ có học tốt cho tim Nghiên cứu của các nhà khoa học Nauy cho thấy, vợ "nhiều chữ" đồng nghĩa với việc chồng ít bị thừa ký hoặc lười luyện tập, có huyết áp và hàm lượng cholesterol máu thấp hơn và hút thuốc ít hơn. Đây là những yếu tố quan trọng giúp giảm bệnh tim mạch.Vợ có học thường ảnh hưởng tốt tới thói quen ăn uống của chồng. Kết luận này được các nhà khoa học đưa ra sau khi tiến hành nghiên cứu trên 20.000 nam giới đã lập gia đình, ở độ tuổi 35-56, là thành viên một chương trình điều tra quốc gia của Nauy về các yếu tố nguy cơ gây bệnh tim mạch. Trong số này, hơn 6.000 người có vợ ít học hơn, 5.000 người lấy vợ học nhiều hơn, số còn lại có trình độ tương đương. Tất cả được theo dõi trong thời gian 15 năm (1977-1992). Họ được kiểm tra huyết áp, hàm lượng cholesterol máu, trọng lượng cơ thể, thói quen hút thuốc lá và tập thể dục. Họ cũng được hỏi về tiền sử cơn đau tim hay cơn đau ngực, việc dùng thuốc giảm huyết áp. Kết quả cho thấy, Bác sĩ Haakon Meyer, Viện Nghiên cứu Dinh dưỡng Đại học Oslo, người tham gia nghiên cứu, nhận xét: "Công trình này cho thấy, nam giới có trình độ lấy vợ có học thường khỏe mạnh hơn. Nguyên nhân có thể là do trong gia đình, phụ nữ là người quyết định chế độ ăn và lối sống". Tuy nhiên, các nghiên cứu trước đó lại cho kết quả ngược lại, nghĩa là nam giới lấy vợ học nhiều có nguy cơ bị bệnh tim mạch cao hơn những người lấy vợ "ít chữ". Bác sĩ tâm thần Karen Matthew, Đại học Pitsburg (Mỹ), người viết nhận xét về nghiên cứu nói trên cho rằng, vẫn chưa có câu trả lời rõ ràng liệu có đúng là vợ thông minh giúp chồng khỏe mạnh không. Bà nói: "Hiện tại, câu trả lời là đôi khi một người vợ có học làm tổn hại sức khỏe của chồng và đôi khi lại giúp củng cố nó".