Giải mã bí mật của khả năng miễn dịch với bệnh AIDS Các nhà khoa học Mỹ và Hà Lan đã hiểu vì sao một số người nhiễm HIV hàng chục năm mà không bao giờ bị AIDS. Đó là do các tế bào miễn dịch CD8 (sát thủ của HIV) ở họ có khả năng nhân lên với tốc độ rất nhanh khi gặp HIV. Chúng cũng sản sinh các protein đặc biệt giúp ức chế sự phân chia của virus.Phần lớn những người nhiễm HIV sẽ chuyển thành bệnh AIDS trong vòng vài năm. Những loại thuốc điều trị mới nhất có thể giúp bệnh tiến triển chậm hơn, nhưng quá trình này không kéo dài vĩnh viễn. Tuy nhiên, một số người mang virus HIV tới 20 năm mà không có biểu hiện gì, mặc dù không hề được điều trị. Họ được gọi là những bệnh nhân "không tiến triển". Từ lâu, các chuyên gia dịch tễ vẫn nghi rằng, chìa khóa giải mã khả năng miễn dịch của nhóm người này nằm ở các tế bào miễn dịch mang tên CD8. Đây là những tế bào lympho T "tiêu diệt", có khả năng tiêu hủy các tế bào nhiễm virus, và nhờ đó ngăn chặn sự lan truyền của HIV. Bên cạnh đó, CD8 cũng tiết ra một lượng nhỏ protein chưa phân lập được, có tác dụng ngăn ngừa sự phân chia của HIV mà không làm chết tế bào. Nghiên cứu mới cho thấy, ở các bệnh nhân "không tiến triển", để đáp lại tình trạng nhiễm HIV, cơ thể bắt đầu tăng cường sản xuất CD8 với tốc độ lớn - điều này không hề xảy ra ở những người bị chuyển sang giai đoạn AIDS. Khi CD8 bắt đầu phân chia, chúng đồng thời tiết ra một protein để tấn công các tế bào chứa đầy virus. Hiện nhóm nghiên cứu đang tiếp tục tìm hiểu vì sao ở bệnh nhân HIV dương tính, khả năng nhân lên của CD8 lại bị giảm. Đây là câu hỏi rất quan trọng, vì phần lớn các vacxin đang được nghiên cứu đều nhằm kích thích chức năng tiêu diệt của CD8. Thu Thủy