Sản xuất thành công huyết thanh kháng nọc rắn hổ chúa Sản phẩm này đã được Hội đồng Khoa học thuộc Sở Khoa học Công nghệ và Môi trường TP HCM nghiệm thu với số điểm 83/100 vào cuối tuần qua. Đây là loại dược chất tiêm vào tĩnh mạch, có tác dụng trung hòa nọc độc của rắn.Rắn hổ chúa. Tiến sĩ Trịnh Xuân Kiểm, Trưởng đơn vị nghiên cứu rắn Đại học Y dược TP HCM, Chủ nhiệm đề tài, cho biết, Hổ chúa là một trong những loại rắn độc nhất, mỗi lần cắn tiết ra 3-4 ml nọc, lượng nọc này đủ để giết chết 15 người. Trước đó, Đại học Y dược TP HCM cũng đã sản xuất thành công 2 loại huyết thanh kháng nọc rắn Thanh Niên