Em bé nặng một kg ra đời sau 26 tuần ‘làm tổ’ trong ổ bụng mẹ Các bác sĩ vừa phẫu thuật sản phụ mang thai lạc chỗ trong ổ bụng, em bé nặng một kg đang được chăm sóc đặc biệt.Ngày 16/8, sản phụ 30 tuổi ở xã Trương Sơn, huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình, người dân tộc Vân Kiều vào Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới trong tình trạng đau bụng. Bác sĩ phát hiện sản phụ mang thai trên 26 tuần, tuy nhiên thai không làm tổ trong tử cung mà ở ổ bụng, ối đã vỡ cạn hoàn toàn. Đây là lần mang thai thứ tư của sản phụ, ba lần đầu thai bình thường. Lần mang thai này do điều kiện kinh tế, đi lại khó khăn nên chị không thăm khám thai định kỳ. Chị không thấy dấu hiệu gì bất thường, chỉ đến khi đau bụng mới đi viện khám. Sau mổ sức khỏe của sản phụ ổn định, em bé đang được chăm sóc đặc biệt. Đây là trường hợp thai ngoài tử cung có tuổi thai lớn hiếm gặp. Theo các bác sĩ, thai lạc chỗ nằm trong ổ bụng rất hiếm gặp, khoảng 1% trường hợp thai ngoài tử cung và khoảng một trên 10.000 ca. Đây là bệnh lý cấp cứu trong sản khoa với tỷ lệ tử vong mẹ và con khi sinh lần lượt 0,5-18% và 40-95%. Tỷ lệ tử vong của thai ổ bụng cao gấp 7,7 lần so với thai lạc chỗ ở vòi trứng và gấp 90 lần so với thai trong tử cung. Thai ổ bụng thường sảy sớm trước 12 tuần tuổi. Vì vậy để tránh gây nguy hiểm và đe dọa tính mạng khi mang thai, chị em cần chú ý các biểu hiện chậm kinh, chảy máu âm đạo, đau bụng, mạch nhanh, huyết áp hạ… để đến các cơ sở y tế chuyên khoa khám và xử lý kịp thời.