Những điều bạn muốn biết về hoạt động giới tính nhưng ngại hỏi (phần 35) Chứng mất khả năng đạt khoái cảm cực độ luôn liên quan đến người chồng?Hầu như luôn luôn, mặc dù đôi khi mối liên hệ không được rõ ràng cho lắm. Hãy xét trường hợp của Ellen: "Thưa bác sĩ, tôi không biết đó là cái gì. Tôi cố gắng làm theo tất cả những gì Jim chỉ. Tôi đã đọc tất cả những sách nói về những kỹ thuật sinh hoạt giới tính mà anh ấy đem về nhà. Tôi để cho anh ấy làm bất cứ điều gì mà chúng tôi có thể nghĩ ra nhưng tôi cũng vẫn không cảm thấy gì hết". "Jim cảm thấy ra sao?" "À, anh ấy cũng đã đọc tất cả những cuốn sách đó và chỉ cảm thấy vô hiệu. Anh ấy thật sự nghĩ rằng có điều gì trục trặc ở anh ấy vì anh ấy không thể làm cho tôi thỏa mãn. Nếu anh ấy đạt được khoái cảm cực độ trước tôi, mà 99% trường hợp là như vậy, thì anh ấy lại thất vọng. Đôi khi sau đó anh ấy không thể ngủ được". Ellen gượng cười mệt mỏi. Tôi nói với anh ấy rằng điều đó không quan trọng, cứ 'đi tới', khỏi chờ tôi, vì tôi đã rút lui từ lâu rồi". Sau vài buổi cùng nhau đến nhà tâm lý bệnh học, câu chuyện đã được bộc lộ. Trước khi kết hôn, cả Jim và Ellen đều có rất ít kinh nghiệm về sinh hoạt giới tính. Ellen chỉ biết nhào vào vòng tay của Jim, vì theo cô, người đàn ông phải biết mọi việc liên quan đến điều đó. Còn Jim lại không biết và anh đã hoảng sợ. Cuộc sống tình dục của họ được sao y từng chương của các cuốn sách hướng dẫn sinh hoạt giới tính mới nhất. Mọi thứ đều chính xác một cách khoa học, chỉ trừ yếu tố con người. Nàng Ellen khốn khổ không biết điều gì tốt hơn. Một cách vô ý thức, cô ta bực tức cái lối tiếp cận hành động giao hợp máy móc của chồng. Trong sinh hoạt giới tính, tình cảm con người thật sự có thể đền bù cho bất cứ sai lầm nào so với hình thức hoàn chỉnh. Ngay cả khi kỹ thuật thiếu sự hoàn chỉnh, thì tình yêu và sự dịu dàng vẫn có thể lấp đầy được khoảng trống đó. Khi đã nhận thức được điều này, Jim ném các cuốn sách đi, Ellen cảm thấy mình là một người vợ hơn là một cuốn sách, và các cơn khoái cảm cực độ đã thay thế cho sự thất vọng. Theo lời Jim nói sau đó, "Nói thật với bác sĩ, Ellen và tôi học được từ vài đêm sống cuồng nhiệt với nhau còn nhiều hơn từ tất cả những cuốn sách đó gộp lại!" Như vậy thì cô ta sắp sửa phải chịu nhiều thất vọng. Một cách vô ý thức, người phụ nữ mắc chứng mất khả năng đạt khoái cảm cực độ chọn một người chồng bất lực. Anh ta không thể "hành sự" lâu đủ để kích thích vợ; thậm chí nếu anh ta có thể kéo dài thì chưa chắc cô đã đạt được khoái cảm cực độ. Bằng cách chọn một người đàn ông như vậy công với vấn đề về cảm xúc, người phụ nữ có thể không bao giờ đi đến điểm mà cô ta mong muốn tránh nhất (một cách vô ý thức): sự thỏa mãn tình dục. Đôi khi kết quả thật là bi thảm. Nếu người phụ nữ bắt đầu nghĩ rằng việc đạt khoái cảm cực độ chỉ là tìm kiếm cho được một dương vật "đúng" thì có thể cô ta sẽ tính tới việc làm cái gì đó. Tên thường gọi của sự tìm kiếm như vậy là "chứng cuồng dâm ở phụ nữ". Vì không biết bản chất thật vấn đề của mình, người phụ nữ đi tìm hết người đàn ông này đến người đàn ông khác, nhưng không sao tìm cho được "sự thỏa mãn thật sự". Những người đàn ông tìm cách làm cho cô ta thỏa mãn nghĩ rằng họ "đang gặp vấn đề gì đó". Không có gì sai sự thật. Đơn giản là họ chỉ lợi dụng một nạn nhân khốn khổ của sự xung đột thần kinh. Khi tất cả sự mê hoặc đã bị bóc trần ra, thì bất cứ một phụ nữ cuồng dâm nào cũng sẽ sẵn sàng đổi cuộc đời "thú vị" của mình lấy 3 cơn khoái cảm cực độ mỗi tuần với một người đàn ông mà cô ta yêu. Việc cô ta tìm kiếm một "dương vật kỳ diệu" đã thất bại vì trở ngại đối với khoái cảm cực độ không nằm trong dương vật cũng không nằm trong âm đạo, mà nằm chính ngay trong đầu óc của cô ta. ( LTS: "