Tự xoa bóp phòng chống thừa cân và béo phì Để giảm cân, ngoài việc áp dụng chế độ ăn và rèn luyện thể lực hợp lý, bạn có thể áp dụng một trong các liệu pháp xoa bóp đơn giản của y học cổ truyền dưới đây:Hình 1: Bấm huyệt trung quản. - Dùng ngón tay cái hoặc giữa day ấn huyệt trung quản trong 2 phút sao cho đạt cảm giác căng tức nhẹ (hình 1). Huyệt này nằm ở điểm giữa của đoạn từ rốn đến điểm gặp nhau của hai bờ sườn hoặc từ rốn đo lên 4 thốn. - Dùng hai bàn tay đặt chồng lên nhau, xoa bụng trên theo chiều kim đồng hồ với một lực vừa phải trong 5 phút. - Dùng hai bàn tay đặt 2 bên bụng dưới đồng thời xát từ trên xuống dưới, từ ngoài vào trong. Làm 5 phút, sao cho tại chỗ nóng lên là được. - Dùng ngón cái và các ngón còn lại của cả hai bàn tay kẹp lớp mỡ dưới da bụng rồi cuộn liên tiếp từ trên xuống dưới, từ dưới lên trên trong 3 phút. Hình 2: Bấm huyệt túc tam lý. - Dùng 2 ngón tay cái day ấn đồng thời 2 huyệt túc tam lý trong 2 phút (hình 2). Vị trí huyệt túc tam lý: Sờ từ dưới cổ chân (phía bờ trước xương ống chân) ngược lên; đến gần khớp gối, ngón tay mắc lại ở đâu thì đó là lồi củ trước xương chày; từ đây đo ra ngoài một khoát ngón tay là vị trí của huyệt, khi ấn có cảm giác tê tức lan xuống bàn chân. Hình 3: Bấm huyệt tam âm giao. - Dùng ngón tay cái day ấn đồng thời 2 huyệt tam âm giao trong 2 phút (hình 3). Huyệt này nằm trên mắt cá chân 3 thốn, ngay sau bờ trong xương chày. Hình 4: Bấm huyệt nội đình. - Dùng ngón tay cái day ấn đồng thời 2 huyệt nội đình trong 1 phút (hình 4). Vị trí huyệt nội đình: Ép sát đầu ngón chân 2 và 3 vào nhau, huyệt nằm trên mu chân, ở đầu kẽ giữa hai ngón chân, ngang chỗ nối thân và đầu xương đốt thứ nhất của 2 ngón kể trên. Để đạt được hiệu quả rõ rệt, quá trình tập luyện trên phải được thực hiện kiên trì, đều đặn, mỗi ngày 1-2 lần và kéo dài ít nhất 2-3 tháng. Khi thể trọng đã trở về mức bình thường, phải tiếp tục tiến hành với thời lượng ngắn hơn nhằm duy trì hiệu quả đã đạt được và dự phòng tình trạng thừa cân tái phát. Hoàng Khánh Toàn