Người nghiện rượu dễ gặp nguy hiểm khi dùng thuốc Khi uống thuốc hạ sốt, giảm đau (như Aspirin, Salycilat, Ibuprofen), những người nghiện rượu có thể bị chảy máu dạ dày. Nguyên nhân là khi phản ứng với các loại thuốc trên, rượu sẽ bị phân hủy và điều này làm tăng tác dụng kích ứng niêm mạc.Thói quen uống rượu gây nhiều bệnh tật. Các nhà y khoa cho biết, người nghiện rượu rất dễ gặp rắc rối khi bị bệnh. Để khỏi bệnh, họ cần uống thuốc, nhưng các thuốc họ uống lại có thể gây hại nghiêm trọng cho sức khỏe do tác động của rượu. Sau đây là một số ví dụ: - - - Các thuốc ngủ cloral hydrat (biệt dược Dormal, Chloradorm, Noctec), barbiturat (biệt dược Gardenal, Luminal, Phenobarbitone) khi gặp rượu có thể gây giãn mạch, đánh trống ngực, hạ huyết áp đột ngột (thường gặp ở bệnh nhân có bệnh tim mạch). - - BS