Anh tiến gần tới cho phép cha mẹ chọn giới tính của con Cơ quan Phôi học và Sinh sản Người (HFEA) của Anh dự định tiến hành trưng cầu dân ý về việc cho phép người dân nước này sử dụng kỹ thuật sinh sản để có con trai hay con gái theo ý muốn. Điều này có nghĩa là những kỹ thuật hiện chỉ được sử dụng trong các trường hợp bệnh lý có thể được dùng để lập thế "cân bằng" cho gia đình.Kỹ thuật hiện đại cho phép cha mẹ sinh con theo ý muốn. Trong thông báo sẽ đưa ra ngày 23/10, HFEA đặt câu hỏi liệu có nên áp dụng các biện pháp hỗ trợ sinh sản để chọn giới tính cho con, và nếu có thì cần kiểm soát điều này hay không. Hiện tại, ở Anh các cặp vợ chồng chỉ được phép chọn giới tính cho con nếu chúng có nguy cơ bị bệnh di truyền liên quan tới giới tính (như bệnh ưa chảy máu, teo cơ hay mù màu). Những người khác, nếu muốn có con trai hay con gái theo ý muốn, phải ra nước ngoài. Một số cặp vợ chồng Anh đã sang Mỹ để áp dụng kỹ thuật Microsort và sinh được những đứa con khỏe mạnh. Điều tra lần cuối cùng của HFEA tiến hành 9 năm trước cho thấy, người dân không ủng hộ việc cho phép lựa chọn giới tính của con. Tuy nhiên, những phát triển không ngừng của khoa học đã tạo nên sự cải thiện đáng kể về chất lượng và đa dạng về hình thức của các kỹ thuật sinh sản. Điều này có nghĩa là cơ may thành công sẽ lớn hơn. Bác sĩ Paul Rainsbury, cố vấn sản khoa tại Bệnh viện Rainsbury, người đã gửi các cặp vợ chồng sang Mỹ để tiến hành lựa chọn tinh trùng cho biết, mỗi tháng, ông nhận được khoảng 20-30 đơn xin lựa chọn giới cho con. Thu Thủy