Mổ thành công ca thoát vị não - màng não hiếm gặp Ca phẫu thuật được thực hiện tại Bệnh viện Chợ Rẫy - TP HCM. Bệnh nhân là bé Y Cân, 15 tháng tuổi (huyện Ea H'leo, Đăk Lăk), bị dị tật bẩm sinh, não và màng não thoát ra ngoài ở phía trên gốc mũi, qua một lỗ nhỏ bị khuyết ở hộp sọ.Khối u (có kích thước 7x8 cm, dạng túi thòng dài, màu tím như quả cà) đã ảnh hưởng nặng nề tới sức khỏe của cháu bé. Theo lời kể của gia đình, vài ngày sau khi sinh, ở gốc mũi cháu Y Cân xuất hiện một khối u lạ và nó cứ to dần. Đến khoảng đầu tháng 9, khối u này đã quá to, bé lừ đừ, thở yếu phải đưa vào bệnh viện Đăk Lăk. Bệnh nhân sau đó được chuyển tới Bệnh viện Chợ Rẫy để mổ ngày 1/10. Các bác sĩ đã tiến hành bít lỗ thông, tái tạo sàn sọ và da vùng mũi. Ca phẫu thuật được đánh giá là thành công cả về bệnh lý và thẩm mỹ. Tuổi Trẻ