Xét nghiệm giúp chẩn đoán nhanh bệnh viêm xương khớp Một nhóm chuyên gia quốc tế phát hiện ra rằng, dấu hiệu chỉ điểm của bệnh viêm xương khớp có thể được tìm thấy trong mẫu máu và nước tiểu. Các xét nghiệm này đơn giản và giúp phát hiện bệnh sớm hơn nhiều so với các phương pháp chẩn đoán hiện hành như chụp X-quang, chụp cắt lớp điện toán (CT) hoặc chụp cộng hưởng từ (MRI).Hình ảnh sụn bị thoái hóa ở bệnh nhân viêm xương khớp. Viêm xương khớp là rối loạn gây ra bởi sự tiêu hủy sụn bao phủ đầu xương. Khi sụn bị mất đi, các xương bắt đầu cọ vào nhau. Bệnh nhân bị đau đớn, sưng nề, cứng khớp và không cử động được. Thống kê tại Mỹ cho thấy, hơn 20 triệu người mắc bệnh viêm xương khớp. Một nửa dân số Mỹ bị bệnh ở ít nhất một khớp khi tới tuổi 65. Với các phương pháp chẩn đoán hiện hành, những biến đổi ở khớp chỉ được phát hiện nhiều tháng hoặc nhiều năm sau khi bệnh xuất hiện. Khi đó, xương khớp đã bị tổn thương thực sự. Các kỹ thuật này còn có hạn chế là không cho phép bác sĩ đánh giá nhanh hiệu quả của việc điều trị. Các nhà khoa học Pháp, Đan Mạch và Mỹ tiến hành nghiên cứu trên 75 nam và nữ bị viêm xương khớp ở khớp gối. 58 người không bị bệnh được dùng như nhóm đối chứng. Độ tuổi trung bình của những người tham gia thử nghiệm là 63. Họ được làm xét nghiệm máu và nước tiểu khi bắt đầu nghiên cứu và một năm sau đó. Ngoài ra, khớp gối cũng được chụp X-quang và kiểm tra bằng nội soi. Các nhà khoa học phát hiện được rằng, viêm xương khớp gây ra những biến đổi hàm lượng của hai chất chỉ điểm: một ảnh hưởng tới quá trình tổng hợp sụn và một ảnh hưởng tới quá trình tiêu hủy sụn. Cụ thể là ở những người mắc bệnh, hàm lượng chất tạo sụn thấp hơn và hàm lượng chất phân hủy sụn cao hơn so với ở nhóm đối chứng. Đây là một phát hiện có giá trị vì từ nhiều năm nay, người ta vẫn cố gắng nhưng chưa tìm ra được nhân tố chỉ điểm cho bệnh viêm xương khớp. Xét nghiệm máu và nước tiểu sẽ giúp chẩn đoán sớm bệnh và đánh giá kết quả điều trị. Trước khi đưa vào sử dụng, kỹ thuật này còn cần được kiểm tra trên thử nghiệm lâm sàng. Nghiên cứu đăng trên tạp chí Viêm khớp và Thấp khớp của Mỹ số ra mới nhất. Thu Thủy