Ăn hạt dẻ giảm được nguy cơ tiểu đường Hạt dẻ có thể trở thành một "vũ khí" mới ngăn ngừa bệnh tiểu đường. So với phụ nữ chưa hề ăn hạt dẻ, những người ăn ít nhất 1 lần mỗi tuần giảm được 7% nguy cơ mắc bệnh. Tỷ lệ này tăng lên thành 16% nếu ăn hạt 3-4 lần/tuần và thành 28% nếu ăn hơn 5 lần/tuần.Hạt dẻ tốt cho tim mạch. Đó là kết luận mà tiến sĩ Rui Jang, Bệnh viện Righam và Phụ nữ ở Boston (Mỹ), đưa ra sau khi tiến hành nghiên cứu trên 83.000 phụ nữ trong vòng 20 năm. Hạt dẻ vốn giàu axit linoleic, một loại axit béo thuộc họ Omega-3 có đặc tính kháng viêm và bảo vệ tim. Nó cũng chứa những chất chống ôxy hóa (như vitamin E, selen, magiê), các chất xơ và một họ chất béo gần với cholesterol được gọi là phytosterol. Nhiều nghiên cứu trước đây đã chứng minh được lợi ích của hạt dẻ trong vai trò Tuổi Trẻ