Tác dụng chữa bệnh của một số thực phẩm Một nghiên cứu mới đây cho thấy, quất có tác dụng phòng chống cao huyết áp. Vì vậy, những người bị cao huyết áp hoặc có nguy cơ mắc chứng này cần tạo cho mình thói quen uống nước quất. Ngoài ra, quất còn được dân gian sử dụng để chữa ho.Sau đây là tác dụng chữa bệnh của 3 loại thức ăn khác: 1. Ăn rau xanh chữa bệnh về mắt và viêm khớp Rau xanh bổ sung các chất chống ôxy hóa, chống lại các tác nhân xâm hại vào mắt. Một nghiên cứu gần đây cũng cho thấy, rau xanh còn có khả năng ngăn chặn bệnh viêm khớp. Ở những người thích ăn rau xanh, nguy cơ mắc bệnh viêm khớp khi về già chỉ bằng 1/4 so với những người không thích ăn thực phẩm này. 2. Ăn cá chữa bệnh khó thở Những nghiên cứu mới nhất cho thấy, cá không chỉ cung cấp vitamin cho cơ thể mà còn có tác dụng bổ phổi, giúp phòng chống bệnh khó thở. Vì vậy, theo các chuyên gia y tế, những người mắc bệnh khó thở nặng nên ăn nhiều cá, đặc biệt là các loại cá biển tươi sống. Ngoài ra, rau xà lách xoăn cũng có tác dụng tương tự. 3. Mỗi ngày uống một vại bia để ngăn ngừa bệnh tim Ngoài tác dụng làm đẹp da, kích thích tiêu hóa, bia còn có công hiệu giảm khả năng mắc bệnh tim. Tuy nhiên, để bia thực sự là thuốc chữa bệnh, mỗi ngày bạn chỉ nên uống một vại. (Theo