Quy định về việc khám chữa bệnh cho người nghèo Đối tượng này sẽ được khám chữa bệnh và cấp thuốc từ tuyến xã; khi bệnh nặng có thể chuyển đến tuyến huyện, tỉnh, trung ương. Trong trường hợp cấp cứu, bệnh nhân có thể vào bất cứ cơ sở y tế nào. Đó là nội dungÔng Dương Huy Liệu, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch (Bộ Y tế), cho biết, từ trước đến nay, nhà nước vẫn có chế độ miễn giảm viện phí cho người nghèo nhưng lại không có nguồn kinh phí riêng để trả, nên hầu hết các bệnh viện, cơ sở y tế phải tìm nguồn khác để bù đắp. Từ 1/11, với quyết định thành lập Quỹ Khám chữa bệnh cho người nghèo ở từng địa phương (75% kinh phí do nhà nước cấp), việc hỗ trợ cho đối tượng này sẽ được thực hiện dễ dàng và thuận lợi hơn. Với hình thức khám chữa bệnh bằng thẻ BHYT hay thực thanh thực chi, họ sẽ không còn phải trình đơn xin miễn giảm để giám đốc các cơ sở y tế xét duyệt. Để có thể hoạt động, mỗi năm, Quỹ Khám chữa bệnh cho người nghèo cần 600 tỷ đồng cho khoảng 12 triệu bệnh nhân nghèo trong cả nước. Bộ Y tế sẽ phối hợp với các ngành liên quan để đưa ra những quy định cụ thể trong việc xác định ai thuộc đối tượng này. Cấp xã sẽ đảm nhiệm việc đó với sự giám sát của các tổ chức quần chúng. Trường hợp giới thiệu sai người sẽ bị xử lý. Ông Liệu cũng cho biết, những người cận nghèo, người lang thang cơ nhỡ mà bệnh nặng, chi phí điều trị quá cao sẽ được hỗ trợ 1 phần viện phí (nếu điều trị ở bệnh viện nhà nước). Mức hỗ trợ sẽ do UBND tỉnh quyết định. (Theo