Luyện tập giúp ngăn ngừa bệnh ung thư Hoạt động thể chất đều đặn có thể ngăn không cho bệnh ung thư phát triển hoặc giúp người bị bệnh phục hồi nhanh hơn. Điều đó đúng với các bệnh như ung thư ruột, vú, phổi, tuyến tiền liệt và tuyến nội tiết.Các nhà khoa học tại Đại học Bristol (Anh) đưa ra kết luận này sau khi tiến hành phân tích nhiều nghiên cứu liên quan tới luyện tập và bệnh ung thư. Kết quả tổng hợp từ 15 nghiên cứu loại này cho thấy, hoạt động thể chất đều đặn làm giảm 40-50% nguy cơ ung thư ruột, 40% nguy cơ ung thư phổi và 30% nguy cơ ung thư vú (hiệu quả này cao hơn ở phụ nữ mãn kinh). Theo các chuyên gia y tế, để đạt được điều trên, bạn cần hoạt động thể lực với cường độ vừa phải, khoảng 30 phút trong ít nhất 3 ngày của tuần, và suốt cuộc đời. Xem xét 36 nghiên cứu liên quan tới những người đã được chẩn đoán ung thư cho thấy, luyện tập giúp cải thiện chất lượng cuộc sống ở những bệnh nhân bị bệnh bạch cầu, ung thư vú, ruột, tuyến tiền liệt. Nhà nghiên cứu Clare Stevinson, Đại học Bristol, nhận xét: "Điều trị ung thư bằng phẫu thuật, hóa trị và xạ trị gây nhiều hiệu quả không mong muốn như: mệt mỏi, buồn nôn, trầm uất và lo lắng. Tập luyện giúp thân hình cân đối, cơ bắp khỏe mạnh, người bệnh có cảm giác tự tin và tinh thần được cải thiện". Thu Thủy