Số phòng khám tư nhân của VN tăng 30 lần trong 8 năm Đến nay cả nước có 28.000 phòng khám tư nhân và 25 bệnh viện tư, trong đó 11 bệnh viện nằm trên địa bàn TP HCM. Tuy nhiên, theo nhận xét của Bộ Y tế, các bệnh viện, phòng khám tư đang có nguy cơ thương mại hóa, lạm dụng thuốc ngoại và kỹ thuật cao, gây tốn kém cho bệnh nhân.Nhiều cơ sở y tế tư nhân đã vi phạm quy chế chuyên môn, gây tai biến cho người bệnh. Đặc biệt, vẫn còn hiện tượng liên kết ngầm giữa bệnh viện công với nhà thuốc tư để bán thuốc (nhất là các thuốc đặc trị) với giá cao. Tuổi Trẻ