Gần 1/5 trẻ em ở Canada mắc chứng béo phì Đó là số liệu thống kê ở trẻ 2-11 tuổi. Riêng với độ tuổi 2-5, tỷ lệ này lên tới 1/4. Như vậy, trẻ em Canada đã vượt người lớn trong việc "thừa ký". Thông tin trên được Cơ quan Thống kê Canada đưa ra ngày 18/10.Nghiên cứu thực hiện trong thời gian 1998-1999 cho hay, 37% trẻ em trong độ tuổi 2-11 bị thừa cân và 18% bị béo phì. Nói chung, con trai hay mập ú hơn con gái. Nạn nhân chủ yếu là những trẻ lười vận động và thuộc gia đình thu nhập thấp. Theo các chuyên gia thống kê, số trẻ "nặng ký" trên thực tế còn cao hơn vì phương pháp tính toán sử dụng trong nghiên cứu này cho số liệu thấp hơn thực tế. Điều tra trước đó (1994-1995) cho thấy, tỷ lệ thừa cân ở trẻ là 34% và béo phì là 16%. Tại Canada, chứng mập ú không chỉ đe dọa trẻ em. Nghiên cứu thực hiện năm 2000-2001 cho thấy, 15% người lớn bị béo phì, tăng 2% trong vòng 6 năm. Thu Thủy