Thêm một cơ sở chăm sóc sức khỏe theo yêu cầu ở TP HCM Trung tâm này vừa được Bệnh viện Chợ Rẫy chính thức đưa vào hoạt động, có chức năng tư vấn và thực hiện chăm sóc sức khỏe, thẩm mỹ cho những bệnh nhân có yêu cầu. Trung tâm hoạt động trong giờ hành chính với số điện thoại 9 555 880.Trung tâm có 4 khu, thực hiện các dịch vụ sau: - Khám sức khỏe định kỳ cho cá nhân và gia đình. - Tư vấn và phẫu thuật thẩm mỹ, tạo hình thẩm mỹ. - Dịch vụ y khoa quốc tế: Tư vấn, hỗ trợ cho người Việt Nam và người nước ngoài muốn đi chữa trị ở nước ngoài, hoặc sau khi chữa trị trở về muốn tiếp tục được theo dõi tại bệnh viện. Tiến sĩ Trương Văn Việt, Giám đốc bệnh viện, cho biết, việc đến bác sĩ để tư vấn về mọi mặt (ăn uống, ngủ, nghỉ, làm việc...) và lập trình một kế hoạch kiểm tra sức khỏe định kỳ từ lâu đã rất phổ biến ở nước ngoài, nhưng ở Việt Nam, nó vẫn còn hạn chế. Tuổi Trẻ