Mổ đẻ gây nguy hiểm cho bà mẹ và thai nhi Tuy được thực hiện với mục đích tránh cho người mẹ những cơn đau khi sinh nở, thủ thuật mổ đẻ sau đó lại làm sản phụ đau đớn hơn nhiều so với cách sinh thường. Nó còn có thể gây dính ruột, tắc ruột, sẹo tử cung, khiến lần mang thai sau dễ gặp tai biến do nứt sẹo.Những đứa trẻ sinh mổ ở Bệnh viện Từ Dũ. Hiện nay, việc mổ đẻ đang có xu hướng bị lạm dụng. Nếu như trên thế giới, chỉ có 15% sản phụ được chỉ định mổ lấy thai thì ở Việt Nam, tỷ lệ này hiện là 40% (ở một số nơi thuộc ĐBSCL là 60%). Tại Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ TP HCM, cứ 100 người sinh thì có trên 35 người mổ. Trong đó, gần 4% trường hợp được mổ theo theo yêu cầu, nghĩa là mổ lấy thai theo ý muốn của gia đình sản phụ, mặc dù thai nhi vẫn phát triển bình thường (khác với các trường hợp mổ can thiệp trước hoặc trong khi chuyển dạ để tránh tai biến khi sinh). Nhiều người còn tìm đến các bệnh viện tư để được mổ đẻ cho "thoải mái". Bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Phượng, Giám đốc bệnh viện Từ Dũ, cho biết, có nhiều nguyên nhân khiến sản phụ hoặc gia đình muốn sinh mổ: - Chuyển dạ khó khăn, không ngừng rên đau khiến người nhà xót ruột. - Sản phụ sợ đau, sợ bộ phận sinh dục giãn ra, ảnh hưởng đến hạnh phúc gia đình. - Bị ám ảnh bởi lời phán của thầy bói, rằng sản phụ nếu không sinh mổ sẽ gặp tai biến chết người... - Gia đình muốn đứa bé ra đời vào "ngày giờ tốt". Bác sĩ Nguyễn Song Nguyên, Phó trưởng khoa Sản, kể: "Có người, do tác động của thầy bói, đòi được mổ khi thai chỉ mới 35 tuần để lấy ngày tốt. Tôi tìm cách hoãn binh đến tuần thứ 38. Ba tuần ấy đối với tôi dài như một thế kỷ; bởi nếu có tai biến gì trong thời gian này thì tôi cũng khó mà ăn nói với họ. Hiện nay, ngày nào tôi cũng ký từ 2 đến 3 lá đơn xin sinh mổ. Họ nài nỉ quá, đành chịu". Đối với nhiều bác sĩ, mổ đẻ được xem là một giải pháp an toàn, giúp họ tránh những rắc rối có thể xảy ra Thủ thuật mổ đẻ chỉ mang lại lợi ích ít ỏi là giúp cuộc sinh nở diễn ra nhanh gọn (khoảng 30-45 phút), Vì lẽ đó, các bác sĩ thường khuyên phụ nữ mang thai nên "biết chờ đợi và can thiệp đúng lúc", tốt nhất là sinh nở theo cách tự nhiên nếu không có chỉ định khác của bác sĩ. Tại Bệnh viện Từ Dũ, ngay cả với các ca thụ tinh trong ống nghiệm (vốn cần sự can thiệp để bảo vệ “đứa bé đặc biệt”), một số bà mẹ vẫn được bệnh viện “tiếp sức” để sinh theo cách tự nhiên. (Theo