Người nghiện rượu bia dễ bị hoại tử chỏm xương đùi Bệnh thường xuất hiện ở nam giới 35-50 tuổi, hay uống rượu bia. Bệnh gây tàn phế, không thể chữa khỏi mà chỉ có thể khắc phục bằng cách thay khớp nhân tạo. Cách điều trị này rất tốn kém và chỉ cải thiện được 60- 80% chức năng vận động của chân.Hình ảnh khớp bị hoại tử qua phim X-quang. Chỏm xương đùi là nơi chịu lực tì đè rất lớn. Sức nặng toàn bộ cơ thể được chuyển từ khung chậu qua hai chỏm xương đùi rồi khớp háng để xuống hai chân. Khi đi bộ, lực ép trong khớp cao gấp 2-3 lần trọng lượng cơ thể. Khi vận động mạnh như chạy nhảy, mang vác nặng, lực ép có thể tăng lên nhiều lần so với khi đi bình thường. Với lực ép mạnh như vậy, chỏm xương đùi cần một lượng máu nuôi rất lớn. Ở những người uống nhiều rượu bia, các mạch máu nuôi của vùng chỏm xương đùi bị suy giảm, một số mạch khác bị tắc nghẽn; khiến chỏm xương này không được nuôi dưỡng đầy đủ. Hậu quả là ở các điểm chịu lực xuất hiện nhiều ổ xơ chai, dần dần gây biến dạng chỏm xương. Phim X-quang trong trường hợp này sẽ cho thấy hình ảnh chỏm xương bị méo mó, có các đốm đậm nhạt khác nhau, phản ánh các điểm hủy xương. Lúc này, chỏm xương hỏng sẽ tác động lên mặt khớp trơn láng của ổ cối, làm hư luôn mặt khớp của ổ cối trên khung chậu, gây thoái hóa khớp. Những người bị hoại tử chỏm xương đùi có dáng đi khập khiễng do chân đau, đã bị ngắn mất 1-2 cm. Tình trạng đau diễn tiến đôi khi không tương ứng với mức độ nặng của bệnh. Lúc đầu, bệnh nhân có thể đau nhiều; sau đó, đôi khi cơn đau giảm bớt do tác dụng của thuốc kháng viêm giảm đau. Bệnh nhân nghĩ là đã khỏi bệnh và tiếp tục ăn nhậu trong khi bệnh vẫn tiến triển. Khi họ đến bác sĩ thì bệnh đã diễn tiến nặng kèm theo các bệnh khác (do rượu và tác dụng phụ của thuốc kháng viêm) như đau dạ dày, yếu gan, hội chứng Cushing, cao huyết áp, gút, bệnh tim mạch, tiểu đường... Việc điều trị hoại tử chỏm xương đùi được chỉ định tùy theo giai đoạn nặng nhẹ của bệnh: - Ở giai đoạn nhẹ (chỉ có triệu chứng đau mà không có sự phá hủy đáng kể trên chỏm xương), bệnh nhân được điều trị nội khoa và nâng đỡ (uống thuốc kháng viêm không steroid và đi nạng), hạn chế đi lại, kiêng rượu bia, thuốc lá. Một số bệnh nhân có sự phục hồi chỏm xương và khỏi bệnh hoàn toàn. - Với những trường hợp nặng, phương pháp hiệu quả duy nhất là thay khớp. Trước khi phẫu thuật, người bệnh phải dành ra 3-6 tháng điều trị nâng đỡ, nâng tổng trạng, tập vật lý trị liệu để ngăn ngừa và kéo giãn sự co rút các khớp; đồng thời điều trị nâng cao chất lượng xương (vì bệnh kéo dài sẽ gây tình trạng loãng xương ngay trên xương bệnh). Sau khi thay khớp giả, người bệnh có thể đi bộ nhưng không thể chạy nhảy, chơi thể thao, ngồi xổm, quỳ gối, ngồi xếp bằng, ngồi vắt chân và mang vác nặng. Thậm chí động tác cúi người nhặt đồ lên cũng được khuyến cáo là không nên làm. Bộ khớp giả sẽ bị mòn đi theo thời gian và phải thay mới sau khoảng 10-15 năm. BS