180 bệnh thông thường: Cách phòng ngừa và chữa trị (phần 129) Viêm âm đạo (tiếp)Nhiễm trùng âm đạo có thể chữa trị tại nhà từ 3 tới 4 ngày. Nếu các triệu chứng kéo dài, phải đi bác sĩ: - Tránh giao hợp trong hai tuần để giúp cho các mô âm đạo bị tấy rát có thời gian lành. - Tránh cào gãi. Làm giảm cơn ngứa bằng gạc ướp nước lạnh. - Thay băng vệ sinh và gạc thường xuyên để tránh gây viêm nhiễm. - Bị đau ở vùng xương chậu hoặc bụng dưới, sốt và chất nhờn âm đạo khác thường. - Chất nhờn âm đạo có mùi hôi, khác thường, nhất là sau khi giao hợp. - Chất nhờn âm đạo và các triệu chứng khác quá khó chịu. - Nghi là bị lây bệnh truyền qua đường tình dục. Người chồng có thể cũng cần phải điều trị. - Giao hợp đau, không bớt khi dùng chất bôi trơn âm đạo. - Có chất nhờn khác thường kéo dài hơn hai tuần. Nếu dự định đi bác sĩ để khám, không thụt rửa, không dùng kem bôi âm đạo hoặc giao hợp trong 48 giờ trước khi được khám vì chúng có thể làm bác sĩ khó chẩn đoán. Đó là sự phát triển quá mức giới hạn của các vi sinh vật lên men ở âm đạo do mất cân bằng trong hệ vi sinh vật âm đạo bình thường. Nhiễm nấm âm đạo thường gặp ở phụ nữ độ tuổi sinh đẻ. Các triệu chứng gồm ngứa (thường dữ dội) ở vùng sinh dục, chất nhờn âm đạo vón đặc, có màu trắng và không mùi, đi tiểu đau và đau khi giao hợp. Da chung quanh môi âm hộ có thể bị đỏ và tấy rát. Nhiễm nấm âm đạo không truyền qua đường sinh dục. Tuy nhiên, một số bác sĩ cho là phải chữa trị cả người chồng mới có thể tránh bị mạn tính, viêm nhiễm tái phát. Nhiễm nấm âm đạo (nấm candida) có thể gặp ở phụ nữ dùng thuốc kháng sinh hoặc steroid, phụ nữ có thai, mắc bệnh tiểu đường và các bệnh làm hại đến hệ miễn dịch. Ngoài ra, đau rát có thể là hậu quả của việc thụt rửa âm đạo thường xuyên, mặc quần áo bó sát hoặc dùng các loại xà phòng khử trùng mạnh, các sản phẩm làm vệ sinh có mùi thơm. - Mỗi ngày ăn một tách sữa chua chứa men Lactobacillus sống. - Mặc quần lót bằng vải cotton. Tránh mặc quần dài và quần lót bó sát. Chúng làm nhiệt độ cơ thể tăng và nấm dễ phát triển mạnh hơn trong âm đạo. - Tránh xịt thuốc khử mùi, bột tan hoặc nước hoa vào vùng sinh dục, vì chúng có thể làm mất cân bằng hệ vi sinh trong âm đạo. Không thụt rửa nếu không được bác sĩ khuyên. - Lau rửa vùng sinh dục trước và sau khi đi vệ sinh, tắm. - Hạn chế ăn đường. Nhiễm nấm âm đạo có thể tự khỏi khi bắt đầu chu kỳ kinh nguyệt. Phải biết chắc các triệu chứng về nhiễm nấm trước khi tự chữa trị. - Dùng thuốc chống nhiễm nấm (như Gyne-Lotrimin, Monistat 7) theo chỉ định. - Uống sữa có acidphilus hoặc ăn sữa chua cấy men lactobacillus sống. Cần được bác sĩ tư vấn trước khi thụt rửa âm đạo. - Tránh làm quá sạch (khử trùng mạnh) âm hộ. Mỗi ngày rửa bằng nước hoặc với xà phòng không mùi, xà phòng diệt khuẩn nhẹ. - Có thể phải sử dụng bao cao su khi chữa trị để tránh lây nhiễm. Nếu giao hợp bị đau, dùng thuốc bôi trơn hòa tan trong nước để giảm đau rát. - Bị đau ở vùng xương chậu hoặc bụng dưới và chất nhờn âm đạo khác thường. - Nghi là bị nhiễm nấm âm đạo lần đầu hoặc không chắc chắn có phải là nhiễm nấm âm đạo không. - Dùng thuốc chữa trị tại nhà không có tác dụng sau 3-4 ngày hoặc dùng kem chống nấm nhiều lần không có hiệu quả. - Đau khi giao hợp và dùng chất bôi trơn không hết. - Chất nhờn khác thường kéo dài hơn 2 tuần. Nếu dự định đi bác sĩ để khám, không thụt rửa, không dùng kem bôi âm đạo hoặc giao hợp trong 48 giờ trước khi được khám vì chúng có thể làm bác sĩ khó chẩn đoán. ( LTS: "