Người đàn ông bị phù phổi do suy thận Người đàn ông lên cơn khó thở, mệt lả, sốt cao, được cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Tâm Trí Sài Gòn đêm cuối tuần qua.Bác sĩ đang thăm khám cho bệnh nhân. Ảnh: Tình trạng bệnh nhân rất nguy kịch, ê kíp bác sĩ trực chẩn đoán bị phù phổi cấp (OAP), nguy cơ tử vong cao. Các bác sĩ tiến hành cấp cứu tăng thông khí, cho thở oxy kết hợp dùng thuốc giãn mạch, lợi tiểu và morphine. Sau 15 phút xử trí, các chỉ số sinh tồn như huyết áp, mạch của người bệnh bắt đầu hồi phục.  Sau khi thoát khỏi tình trạng phù phổi cấp, bệnh nhân được chạy thận nhân tạo liên tục 4 giờ, hiện đã xuất viện.