Dầu cá giúp trị trầm cảm Việc dùng dầu cá mỗi ngày sẽ đem lại hiệu quả đáng kể trong điều trị trầm cảm. Nó giúp giảm 50% các triệu chứng của bệnh này như bồn chồn, lo âu, khó ngủ, buồn vô cớ, giảm ham muốn tình dục và khuynh hướng tự sát.Dầu cá bổ sung vitamin cho cơ thể. Đó là kết quả một nghiên cứu mới đây của Bệnh viện Swallownest (Anh). Theo đó, ở những bệnh nhân trầm cảm dùng dầu cá với liều cao hơn 4 g mỗi ngày, các triệu chứng kể trên sẽ mất dần. Tuy nhiên, các nhà khoa học cho biết, điều này cần được kiểm chứng thêm trong các nghiên cứu sắp tới. Thanh Niên