Số thai phụ nhiễm HIV/AIDS tăng cao Nếu như năm 1999, tại Bệnh viện Phụ sản Hùng Vương TP HCM chỉ có 46 thai phụ nhiễm HIV thì đến năm 2001 đã có 139 trường hợp. Năm nay, con số này sẽ cao hơn rất nhiều khi tại bệnh viện, tỷ lệ nhiễm HIV ở thai phụ hiện tăng gấp 10 lần so với năm 1996.Nghiên cứu của Bộ Y tế cũng cho thấy, độ tuổi trung bình của những thai phụ kể trên ngày càng thấp hơn. Theo thống kê, bệnh HIV/AIDS đang tăng cao ở nhiều địa phương. Tại TP HCM, chỉ trong 9 tháng đầu năm nay đã có hơn 1.300 ca nhiễm HIV được phát hiện mới, trong đó hơn 600 ca đã chuyển sang giai đoạn AIDS, gần 300 trường hợp tử vong. Hai đối tượng có tỷ lệ gia tăng mạnh nhất là thanh niên sử dụng ma túy và phụ nữ có thai. Tại tỉnh Cần Thơ, hiện đã có gần 1.800 người nhiễm HIV/AIDS, trong đó gần 240 người đã tử vong. Thành phố Cần Thơ là nơi có số bệnh nhân nhiễm HIV/AIDS cao nhất, với 710 người. Điều đáng lo ngại nhất là số thanh niên nông thôn nhiễm HIV ngày một tăng (đã có 182 ca) do thiếu ý thức trong quan hệ tình dục. Ngoài ra, ở Cần Thơ còn có 543 trường hợp nhiễm HIV từ tỉnh khác đếrất. Việc chăm sóc tại cộng đồng cho họ gặp nhiều khó khăn do khó quản lý, theo dõi để điều trị. (Theo