Đàn ông cao dễ bị ung thư đại tràng Nghiên cứu kéo dài 10 năm của các chuyên gia tại Đại học Gifu (Nhật Bản) cho thấy, nam giới cao trên 1,68 m hay bị bệnh ung thư đại tràng gấp đôi so với những người thấp. Phát hiện này vừa được Hội Ung thư Nhật công bố ngày 1/10.Cao chưa hẳn đã là tốt. Từ tháng 9/1992, các nhà khoa học bắt đầu theo dõi 30.000 người dân sống tại thành phố Takayama, quận Gifu. Họ được kiểm tra về chiều cao, cân nặng, chế độ ăn uống và các yếu tố liên quan đến lối sống. Trong số này, các nhà nghiên cứu đặc biệt quan tâm tới 13.000 đàn ông, kể cả những người đã được chẩn đoán mang mầm bệnh ung thư đại tràng. Họ được chia làm 3 nhóm: - Nhóm 1 (cao): Chiều cao trên 1,68 m. - Nhóm 2 (trung bình): Chiều cao 1,62-1,68 m. - Nhóm 3 (thấp): Chiều cao dưới 1,62 m. Tới cuối năm 2000, tất cả được khám để phát hiện bệnh ung thư đại tràng. Phân tích số liệu cho thấy, so với những người thấp, nhóm cao hay bị ung thư đại tràng hơn 2,13 lần và nhóm trung bình hay bị bệnh hơn 1,75 lần. Kết quả nói trên trùng hợp với các nghiên cứu đã được thực hiện tại Mỹ, theo đó những người đàn ông Âu Mỹ cao hay bị ung thư đại tràng hơn nhiều so với người thấp. Theo các nhà khoa học, nguyên nhân của hiện tượng này có thể là những thay đổi hoóc môn trong cơ thể, nhất là ở giai đoạn phát triển chiều cao của nam giới. Tuy nhiên, lý do chính xác vẫn chưa được tìm ra. Nông Nghiệp Việt Nam