Bệnh nhân ung thư sống lâu hơn ta tưởng Với sự hỗ trợ của phương pháp tính toán sử dụng phần mềm hiện đại, các nhà nghiên cứu Đức phát hiện ra rằng, tỷ lệ sống sót của bệnh nhân ung thư cao hơn 1-11% so với cách tính toán thông thường. Nghiên cứu đăng trên tạp chí The Lancet số ra tuần trước.Các nhà khoa học đã so sánh hai cách tính tỷ lệ sống sót của bệnh nhân ung thư: - Phương pháp conhort cổ điển: Chỉ tính đến tuổi thọ của những người đã được chẩn đoán bị ung thư. - Phương pháp "phân tích chu kỳ": Tính thêm một số dữ liệu khác, có thể phản ánh những tiến bộ trong chẩn đoán và điều trị bệnh. Kết quả cho thấy, nếu tính theo phương pháp "phân tích chu kỳ", tỷ lệ sống sót trong 5, 10, 15 và 20 năm cho tất cả các loại ung thư lần lượt là 63, 57, 53 và 51%. Như vậy là có sự tăng 1, 7, 10 và 11% so với tính toán cũ. Phương pháp mới cũng cho thấy tỷ lệ sống sót tới 20 năm là rất cao đối với nhiều bệnh ung thư. Thu Thủy