Taxol giúp kéo dài tuổi thọ bệnh nhân ung thư vú Ở các phụ nữ bị ung thư vú giai đoạn đã di căn, việc kết hợp liệu pháp hóa trị cổ điển với Taxol làm tăng thời gian sống sau dùng thuốc từ 18 tháng lên thành 24 tháng. Nguy cơ khối u tiếp tục di chuyển tới những bộ phận khác cũng giảm 33%.Taxol được dùng theo đường tiêm. Kết luận này được các nhà khoa học tại Bệnh viện Đại học St Chiara ở Pisa (Italy) đưa ra sau khi phân tích số liệu của 6 nghiên cứu liên quan tới 640 bệnh nhân ung thư vú giai đoạn muộn (người đầu tiên được chọn năm 1983). Báo cáo được trình bày hôm qua tại Hội thảo về Ung thư của Hội y khoa châu Âu, tổ chức tại Nice (Pháp). Nghiên cứu do hãng Bristol-Myers Squibb, nhà sản xuất Taxol tài trợ. Taxol (biệt dược của paclitaxel) đã có mặt tại 75 quốc gia trên thế giới, được chỉ định cho bệnh nhân ung thư vú di căn hoặc bệnh nhân ung thư buồng trứng giai đoạn muộn. Thu Thủy