Không nên ăn mặn trong "ngày ấy" Đau bụng và tức ngực là hai hiện tượng thường xảy ra trong suốt chu kỳ kinh nguyệt của phụ nữ. Sự ứ nước trong cơ thể chính là thủ phạm dẫn tới tình trạng này. Không ăn mặn là bí quyết giúp chị em giảm bớt những phiền toái nói trên.Theo giáo sư Jen-Sylvain, chuyên gia phụ khoa người Pháp, trong thời gian có kinh, sự cân bằng giữa oestrogen và progesteron trong cơ thể người phụ nữ bị mất đi. Các hoóc môn này tác động đến sự luân chuyển nước (trong mô ngực, bụng và thậm chí cả ở chân), gây bí nước. Vì vậy, người phụ nữ cảm thấy tức ngực và đau bụng. Theo giáo sư Jen-Sylvain, hiện tượng này đôi khi cũng tăng theo tuổi hoặc khi có stress. Phụ nữ đang áp dụng các biện pháp tránh thai hay gặp phiền toái hơn. Sau đây là một số lời khuyên của giáo sư về chế độ ăn trong những ngày có kinh: - Không ăn mặn. - Giảm bớt lượng thịt lợn, thịt gà, pho mát và các thức ăn chế biến theo kiểu công nghiệp. - Uống nhiều nước để thải bớt các chất độc hại. - Hạn chế uống rượu. - Thay chè và cà phê bằng các loại thuốc sắc lợi tiểu. Nông Nghiệp Việt Nam