Tin vắn ngày 16/10 TP HCM: Cần thêm 4.000 giường bệnh * Lĩnh vực hiến tạng ở Việt Nam còn lạc hậu so với khu vực.Để đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh của người dân, trong giai đoạn 2002-1010, TP HCM phải đầu tư thêm khoảng 4.000 giường bệnh Chỉ trong tháng 10, tại TP HCM có hàng chục công trình y tế đang được mở rộng và xây dựng. Trong đó, khu khám và điều trị của Bệnh viện Mắt đang trong giai đoạn thi công cuối cùng, dự kiến sẽ hoàn thành cuối tháng 12. Công trình này có diện tích xây dựng 6.000 m2, tổng kinh phí 19 tỷ đồng. Theo thông tin tại Hội nghị hiến mô và hiến tạng ngày 15/10, lĩnh vực này ở Việt Nam hiện còn rất lạc hậu so với khu vực Tại hội nghị, giáo sư Yongyudh Varajadul - Chủ tịch Hiệp hội Ngân hàng Mô Thái Lan - đã đề nghị với Bộ Y tế Việt Nam tham gia việc trao đổi ghép tạng trong khu vực. Tuổi Trẻ