Bệnh viện Triều An thành lập thêm 3 khoa mới Từ 15/10, bệnh viện đưa vào hoạt động thêm 3 khoa: phẫu thuật hàm mặt - tạo hình, nội tim mạch, ngoại tim mạch. Ngoài lực lượng bác sĩ trẻ sẵn có của bệnh viện, các khoa mới sẽ nhận được sự hợp tác của một số chuyên gia đầu ngành.Đặc biệt, về ngoại tim mạch, khoa sẽ tiến hành mổ hở hẹp van tim hai lá và điều trị các bệnh về tim bẩm sinh. Sau một năm hoạt động, Bệnh viện Triều An đã đạt được 100% công suất giường bệnh (200 giường), mỗi ngày khám và điều trị cho trên 500 lượt bệnh nhân (hơn 40% là bệnh nhân các tỉnh miền Tây). Sài Gòn Giải Phóng