Nhiều ổ bọ gậy được phát hiện ở điểm nóng sốt xuất huyết Hà Nội Một tuần sau khi phun thuốc diệt muỗi, các chuyên gia phát hiện 5 ổ bọ gậy ở hai nhà tại phường Thụy Khuê, quận Tây Hồ.Sáng 20/8, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Ngô Văn Quý đi kiểm tra công tác phòng chống dịch sốt huyết tại quận Tây Hồ - một trong những điểm nóng dịch sốt xuất huyết. Từ đầu năm đến nay quận Tây Hồ ghi nhận gần 300 ca bệnh, cao nhất là phường Thuỵ Khuê 67 bệnh nhân. Kiểm tra ngẫu nhiên tại hai gia đình tại ngõ 282 phường Thụy Khuê, các chuyên gia Viện Sốt rét ký sinh trùng Trung ương không thấy muỗi nhưng phát hiện 5 ổ bọ gậy, trong đó 4 ổ chứa muỗi aedes truyền bệnh sốt xuất huyết. Ổ bọ gậy này chỉ 1-2 ngày là nở thành muỗi trưởng thành. Chủ hộ cho biết trong nhà không có muỗi vì vừa phun thuốc ngày 14/8. Họ cũng khá bất ngờ khi phát hiện ổ bọ gậy trong nhà. Theo họ, các nhân viên đội xung kích diệt muỗi có kiểm tra nhưng không lên tầng trên. Bộ trưởng Y tế kiểm tra sốt xuất huyết tại quận Tây Hồ. Ảnh: