WHO kêu gọi các quốc gia tăng giá thuốc lá Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đưa ra khuyến cáo, kêu gọi tất cả các nước trên thế giới tăng giá thuốc lá lên ít nhất 5%. Dự tính, điều này có thể giúp cứu sống khoảng 10 triệu mạng người, trong đó có 9 triệu người thuộc thế giới thứ ba.Thuế thuốc lá cao sẽ ngăn thanh niên hút thuốc. Tuyên bố này được WHO đưa ra trước thềm cuộc họp thượng đỉnh bàn về Hiệp ước Kiểm soát Thuốc lá, vừa khai mạc hôm qua tại Geneve (Thụy Sĩ) với sự góp mặt của 192 quốc gia thành viên. Theo tính toán của Ngân hàng Thế giới, việc tăng 10% giá thuốc lá sẽ khiến 40 triệu người trên thế giới cai thuốc và rất nhiều người khác từ bỏ ý định bắt đầu hút thuốc. Theo WHO, việc tăng giá thuốc lá có thể ảnh hưởng sâu sắc tới các quốc gia nghèo. Một số trong những nước này hiện có tỷ lệ người hút thuốc cao nhất thế giới. Chính sách mạnh tay với thuế thuốc lá đã được áp dụng thành công tại một số quốc gia. Thu Thủy