Bài thuốc nam chữa ho cho trẻ dưới 5 tuổi Để chữa ho, chảy nước mũi, cảm sốt ở trẻ nhỏ, có thể uống loại thuốc nam được chế biến từ hoa đu đủ đực, hoa khế, lá tía tô và đường phèn. Bài thuốc này khá hiệu nghiệm và dễ uống.Lá tía tô được dùng trong các bài thuốc chữa cảm mạo. Cách chế biến: Hoa khế, hoa đu đủ đực, lá tía tô mỗi thứ 10 g, đường phèn 5 g. Tất cả cho vào bát sứ có ít nước lọc, đun cách thủy bằng lửa than, để sôi nhỏ lửa càng lâu càng tốt. Để nguội hoặc cho vào chai thủy tinh (không cho vào chai nhựa, không để vào tủ lạnh). Hằng ngày, cho bé uống 1/2 thìa cà phê, uống theo cách thấm dần ở đầu lưỡi, từ ít đến nhiều. Khi cho bé uống thuốc, bế bé lên sao cho đầu và cổ hơi cao so với bụng để tránh sặc, trớ, nôn. Khi cho bé uống, dùng tay vuốt từ mõm ức xuống rốn. Các thành phần trong bài thuốc trên có những tác dụng cụ thể sau: - - - Chú ý BS