Từ 1/11: Người nghèo không phải tạm ứng khi nhập viện Đây là nội dung quyết định mới của Thủ tướng Chính phủ, ban hành ngày 15/10. Đối tượng không phải đóng tiền tạm ứng khi nhập viện bao gồm những người nghèo (theo tiêu chuẩn về hộ nghèo của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội), nhân dân các xã đặc biệt khó khăn, người dân tộc thiểu số ở Tây Nguyên và 6 tỉnh miền núi phía Bắc.Cũng theo quyết định trên, UBND các tỉnh, thành phố phải lập quỹ khám chữa bệnh cho người nghèo với định mức tối thiểu 70.000 đồng/người mỗi năm. Trong đó, ngân sách nhà nước cấp tối thiểu bằng 70% tổng giá trị của quỹ. Các tỉnh cũng có thể tăng chi cho quỹ từ nguồn ngân sách địa phương, hoạt động theo nguyên tắc không vì lợi nhuận, bảo toàn và phát triển nguồn vốn. Quỹ này sẽ do Chủ tịch UBND cấp tỉnh tổ chức, quản lý và sử dụng để mua thẻ bảo hiểm y tế cho người nghèo (với mệnh giá 50.000 đồng/người mỗi năm), hoặc thực thanh thực chi cho dịch vụ khám chữa bệnh tại tuyến xã. Tuổi Trẻ