180 bệnh thông thường: Cách phòng ngừa và chữa trị (phần 128) Viêm đường tiết niệu (tiếp)- Đi tiểu đau cùng với một trong các triệu chứng sau: + Sốt trên 37,7 độ C và ớn lạnh. + Không đi tiểu được khi buồn tiểu. + Đau ở vùng lưng ngay dưới lồng ngực. + Tiểu ra máu hoặc mủ. + Chất nhờn âm đạo khác thường. + Buồn nôn hoặc nôn mửa. - Các triệu chứng không giảm sau 24 giờ chữa trị tại nhà. - Đang mang thai hoặc bị bệnh tiểu đường và có các triệu chứng viêm nhiễm đường tiết niệu. - Nghi đứa trẻ bị viêm nhiễm đường tiết niệu. Đó là tình trạng viêm nhiễm âm đạo hoặc bị kích thích làm cho thay đổi chất nhờn âm đạo. Các triệu chứng chung gồm thay đổi về số lượng, màu, mùi hoặc ra chất nhờn đặc, ngứa; tiểu đau rát, giao hợp bị đau. Các loại viêm âm đạo thông thường gồm nhiễm nấm và vi trùng. Một số loại bệnh lây nhiễm qua đường tình dục có thể làm cho chất nhờn âm đạo khác thường. Các triệu chứng âm đạo bị nhiễm trùng là chất nhờn âm đạo có màu trắng hơi xám, loãng và có mùi tanh. Mùi thường khó chịu hơn sau khi giao hợp. Nhiễm trùng âm đạo thường do dùng băng vệ sinh, đặt vòng tránh thai và quan hệ tình dục với nhiều người. Ngoài ra, đau rát còn do các nguyên nhân thông thường khác như thụt rửa âm đạo, mặc quần bó sát hoặc dùng sản phẩm vệ sinh có mùi thơm. - Hạn chế giao hợp và dùng bao cao su khi giao hợp. Việc quan hệ tình dục với nhiều người có thể làm tăng rủi ro nhiễm trùng âm đạo do thay đổi môi trường của âm đạo. - Nếu nghi là bị nhiễm trùng âm đạo liên quan đến đặt vòng tránh thai, cần được bác sĩ tư vấn về kiểm soát sinh sản. - Lau rửa trước và sau khi đi vệ sinh để tránh lây lan vi trùng từ hậu môn vào âm đạo. - Rửa vùng sinh dục mỗi ngày bằng nước sạch hoặc với xà bông dịu, không có mùi thơm. Rửa kỹ và lau khô toàn bộ. Tránh thụt rửa. - Tránh dùng bình xịt khử mùi và các sản phẩm có mùi thơm khác. Chúng có thể làm kích thích vùng da nhạy cảm. - Thay băng vệ sinh ít nhất một ngày ba lần hoặc đổi loại băng vệ sinh bằng gạc đệm. ( LTS: "