Cải củ làm thuốc Khi bị mất tiếng, khó nói, có thể lấy nước củ cải sống trộn với nước gừng sống (lượng bằng nhau) ngậm trong cổ họng, sẽ có hiệu quả tốt.Củ cải thường được dân gian dùng để chữa ho và viêm họng. Trong Đông y, củ cải và hạt cải củ là những vị thuốc có tên là Các nghiên cứu hiện đại cho thấy, hạt cải củ giúp hạ huyết áp; nước ép củ cải tươi cũng có tác dụng giảm huyết áp nhẹ. Do đó, người bị cao huyết áp, xơ cứng động mạch nên uống nước ép củ cải pha với mật ong - món ăn bổ trợ rất tốt cho việc chữa bệnh. Sau đây là 2 bài thuốc đơn giản từ củ và hạt cải: - Để chữa viêm khí quản, ho, nhiều đờm, khó thở, có thể lấy củ cải rửa sạch, thái vụn (hoặc thái thành từng sợi mỏng), trộn với mạch nha và ăn. Bài thuốc này có tác dụng hạ khí, tiêu đờm, giúp dễ thở. - Chữa ho lâu năm: Hạt cải củ (sao) 10 g, lá tía tô (sao) 10 g, bạch giới tử (sao) 3 g. Tất cả tán mịn, cho vào một cái túi nhỏ, thêm 500 ml nước, sắc còn 300 ml, chia làm 3 lần uống trong ngày. BS