Những điều bạn muốn biết về hoạt động giới tính nhưng ngại hỏi (phần 39) Có cách gì để phòng ngừa chứng lãnh cảm không?Có. Cách bảo vệ đầu tiên và quan trọng nhất chống lại chứng mất khả năng đạt được khoái cảm cực độ là sự hiểu biết. Nó được bắt đầu tại gia đình khi mới cô bé gái được 3 hoặc 4 tuổi. Giáo dục giới tính một cách thẳng thắn, rõ ràng là bước đầu tiên. Một phần sống động của chương trình này là giáo dục bổ sung để theo kịp những đòi hỏi về giới tính đang phát triển của đức trẻ. Đứa bé gái 5 tuổi không cần phải biết rằng âm hạch là trung tâm của khoái cảm cực độ. Nếu được cho biết những đứa bé từ đâu đến, nó sẽ được trang bị tốt đối với những vấn đề có thể sẽ gặp phải trong vài năm tới. Trái lại, nếu một người nào đó quên nói cho đứa em gái 16 tuổi của mình biết rằng, việc kích thích dương vật bằng môi và lưỡi là những cách thông thường để thể hiện ham muốn về giới tính, thì họ đã vô tình bỏ mặc cô ta trước những rắc rối về sau này. Hàng phòng vệ thứ hai chống lại chứng mất khả năng đạt được khoái cảm cực độ là sự giáo dục về tình cảm. Nếu mục đích tối hậu của hành động giao hợp chỉ là khoái cảm cực độ, thì hình thức hoạt động sinh lý lý tưởng chính là thủ dâm. Nó vừa "rẻ tiền", sạch sẽ và tiết kiệm được thời gian hơn. Nhưng lại thiếu mất một thành phần quan trọng là sự quan hệ về tình cảm với một con người khác. Chọn một người bạn gối chăn mà mình yêu và tôn trọng là điều cơ bản khiến phụ nữ có thể giảm thiểu các trục trặc về khoái cảm cực độ. Có. Nhưng phần lớn những khó khăn này chỉ là tạm thời. Những gì gây ảnh hưởng về tình cảm đối với cô ta cũng đều có thể tạm thời ảnh hưởng đến khả năng đạt khoái cảm cực độ của cô ta. Khi vấn đề qua đi, khoái cảm cực độ sẽ quay trở lại ngay. Đôi khi, trong lúc đang giao hợp bình thường, vì một lý do nào đó chưa được biết, cô ta có thể không đạt được khoái cảm cực độ. Đây có lẽ chỉ là tình trạng "nổ cầu chì" trong việc "nối dây sinh lý" có thể xảy ra lúc này hay lúc khác. Trừ khi tình trạng này xảy ra thường xuyên và dai dẳng, nếu không, không có gì phải lo ngại cả. Cách tốt nhất để bảo đảm được khoái cảm cực độ thường xuyên là giao hợp thường xuyên. Bộ máy sinh dục, cũng như bất cứ một máy móc phức tạp nào khác, sẽ hoạt động tốt hơn nếu được sử dụng đều đặn. Trong một lúc bi quan, Sigmud Freud đã nói "Trong nhân loại, sinh hoạt tình dục là một chức năng đang chết dần chết mòn". Không cần phải có thái độ như vậy nếu chúng ta không muốn điều đó xảy ra. ( LTS: "