Bác sĩ nhiều viện hợp sức cứu đồng nghiệp bị nhồi máu cơ tim Bác sĩ 65 tuổi về hưu bị nhồi máu cơ tim, tình trạng nguy cấp khi can thiệp mạch vành được đồng nghiệp ba viện hợp sức cứu sống.Bệnh nhân được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Quận Thủ Đức ngày 1/8 vì đột ngột đau ngực trái sau xương ức dữ dội. Đây là tình trạng Ê kíp bác sĩ vừa chuẩn bị dụng cụ để can thiệp thì thiết bị theo dõi sinh hiệu bệnh nhân báo hiệu rung thất, một dạng rối loạn nhịp nguy hiểm có thể gây tử vong. 3 bác sĩ hồi sức tim mạch nỗ lực hồi sinh tim phổi và nhiều lần sốc điện chuyển nhịp cho bệnh nhân. Sau khi Hình ảnh chụp mạch máu của bệnh nhân sau can thiệp. Được sự hỗ trợ từ các chuyên gia Viện Tim TP HCM, sau gần 2 giờ làm việc khẩn trương, mạch máu bị tắc của bệnh nhân đã thông trở lại. Trong quá trình hồi sức, bệnh nhân Tuy nhiên lúc này bệnh nhân không thật sự tỉnh táo. Nhận thấy có dấu hiệu không bình thường, các bác sĩ tiến hành chụp cắt lớp sọ não, phát hiện bệnh nhân bị nhồi máu não và xuất huyết não đồng thời. Đứng trước tình huống khó khăn, các bác sĩ vừa phải cân nhắc sử dụng thuốc để giảm khả năng tắc lại mạch máu đã can thiệp, vừa không làm nặng thêm tình trạng xuất huyết đang xảy ra. Sức khỏe của bệnh nhân dần ổn định và vừa được xuất viện. Bệnh nhânhồi phục đi lại được. Ảnh: Bác sĩ Trần Hùng, Khoa Hồi sức Tim mạch Bệnh viện Quận Thủ Đức cho biết ca bệnh thành công nhờ sự tiếp sứ từ các chuyên gia