5 thực phẩm tạo miễn dịch tốt nhất cho cơ thể Đó là thịt bò, khoai lang, nấm, trà và sữa chua. Trong khi chế độ ăn đa dạng là rất cần thiết, những thực phẩm đặc biệt này giúp kích thích tốt nhất hệ miễn dịch của chúng ta. Thông tin được đăng trên tạp chí Phòng bệnh của Mỹ số mới nhất.Thịt bò chứa nhiều kẽm. Mỗi năm, người Mỹ tiêu tốn khoảng 1,7 tỷ USD để mua vitamin và chất khoáng bổ sung. Tuy nhiên, các chuyên gia dinh dưỡng nói rằng, phần lớn nhu cầu về các chất này của cơ thể để chống bệnh nhiễm trùng có thể tìm thấy trong thực phẩm. Thực đơn nghèo nàn chính là yếu tố hàng đầu khiến cơ thể dễ bị bệnh. 5 loại đồ ăn đã nêu cần được dùng hằng ngày để có thể mang lại hiệu quả. 1. Thịt bò Đây là nguồn cung cấp kẽm quan trọng cho cơ thể. Kẽm giúp hình thành các tế bào bạch cầu, cần thiết cho cuộc chiến chống vi khuẩn và virus. Vì vậy, sự thiếu hụt kẽm sẽ làm tăng nguy cơ nhiễm trùng. Nhiều chuyên gia vẫn khuyên hạn chế sử dụng thịt đỏ, nhưng dùng vừa phải là chìa khóa của vấn đề. Có thể sử dụng khoảng 90 g thịt bò mỗi ngày, chú ý dùng thịt thật nạc để tránh mỡ. Những người ăn chay hoặc không dùng thịt đỏ có thể tìm nguồn cung cấp kẽm khác như thịt gia cầm, thịt lợn, ngũ cốc được làm giàu kẽm, sữa chua và sữa. Hàu (oyster) cũng chứa nhiều khoáng chất này. 2. Khoai lang Củ này và mọi loại rau quả có màu vàng (cam, cà rốt, bí ngô...) đều tốt cho hệ miễn dịch. Đó là cách tốt nhất để bổ sung vitamin A vào chế độ ăn. Vitamin này rất cần cho da, hàng rào bảo vệ đầu tiên của hệ miễn dịch. Các thực phẩm màu vàng là nguồn cung cấp beta-caroten lý tưởng, chất này sau đó sẽ được cơ thể nhanh chóng chuyển thành vitamin A. 3. Nấm Nấm shiitake. Cũng giống như thịt bò, nấm giúp cơ thể sản xuất bạch cầu. Một số nghiên cứu gần đây cho thấy, nấm giúp bạch cầu tấn công vi khuẩn lạ mãnh liệt hơn. Tốt nhất là chọn nấm shiitake và maitake có sẵn ở phần lớn siêu thị. 4. Trà Nấm maitake. Một cốc trà xanh hoặc đen uống mỗi ngày sẽ giúp tăng cường hệ miễn dịch. Đó là nguồn quan trọng cung cấp polyphenol - chất chống ôxy hóa giúp làm sạch các gốc tự do (thủ phạm gây tổn thương ADN và lão hóa). Lượng chất chống ôxy hóa trong trà cao hơn trong hoa quả và rau. 5. Sữa chua Sữa chua, nhất là các loại có chứa men sống, là nguồn cung cấp vi khuẩn có lợi rất tốt cho dạ dày. Thực phẩm này rất tốt cho những người mới dùng kháng sinh vì trong khi tiêu diệt các vi khuẩn gây bệnh, kháng sinh sẽ hủy hoại cả các vi khuẩn lành. Những sinh vật này rất cần thiết cho cơ thể. Ví dụ, vi khuẩn đường ruột cần để phân hủy thức ăn; thiếu chúng cơ thể sẽ dễ bị các bệnh như tiêu chảy. Ngoài chế độ ăn uống, việc nghỉ ngơi đầy đủ cũng giúp vực dậy hệ miễn dịch. Nếu có thể, bạn nên chú ý tiêm phòng cúm nữa. Thu Thủy