Một số bài tập giúp bạn minh mẫn hơn Việc tiếp cận các công việc thường nhật theo những cách khác nhau sẽ giúp não bộ đủ sung sức để nhớ được những cái tên mới, nắm bắt kỹ năng mới và duy trì khả năng sáng tạo. Nhờ luyện tập đều đặn, não sẽ khỏe và giữ được phong độ lâu hơn.Nên gắp thức ăn bằng tay bạn không thuận. Sau đây là một số bài tập thể dục cho trí nhớ do các chuyên gia về sinh học thần kinh tại Đại học Duke (Mỹ) đề xuất: - Buổi sáng, khi thức dậy, hãy dùng tay không thuận của bạn để làm mọi việc: tắm rửa, cạo râu, ăn sáng... - Nhắm mắt lại trong khi tìm các đồ vật như vòi hoa sen, xà phòng, chìa khóa xe... - Viếng thăm chợ bán gia vị để tìm hiểu các gian hàng cùng hương vị lạ. - Đựng các loại cỏ thơm vào những chai lọ nhỏ và ngửi chúng khi đang quay số điện thoại mới. Điều này giúp bạn nhớ được số điện thoại tốt hơn. - Khi đi du lịch, hãy tránh những khách sạn và nhà hàng theo kiểu nơi bạn sống. Đi tới các nhà hàng địa phương để khám phá những điều mới lạ. Thu Thủy