Người Việt Nam vẫn phải ra nước ngoài ghép tạng Việc đi nước ngoài điều trị kỹ thuật cao không còn là chuyện lạ; cái khác thường là người mắc bệnh thận vẫn phải chịu tốn kém, vất vả đi ra xứ người, trong khi các bệnh viện trong nước đã làm được việc ghép thận. Đó là vấn đề được “mổ xẻ” trong hội nghị về hiến tạng, hiến mô do Bộ Y tế tổ chức ngày 15/10 tại TP HCM.Tại Việt Nam, ca ghép thận thành công đầu tiên được thực hiện từ năm 1992. Hiện không chỉ các bệnh viện lớn như Chợ Rẫy, Quân y viện 103 v.v... mà ngay cả Bệnh viện Nhân dân Gia Định TP HCM cũng làm được. Kỹ thuật mà chúng ta thực hiện cũng không thua kém những nước hàng đầu trong khu vực. Thế nhưng, ngay tại Bệnh viện Chợ Rẫy - cơ sở thực hiện hơn một nửa trong số 70 ca ghép thận của cả nước - Giáo sư Phạm Mạnh Hùng, Thứ trưởng thường trực Bộ Y tế, khẳng định đây không chỉ là khó khăn của riêng 2 bệnh viện mà là của toàn bộ hoạt động ghép tạng quốc gia, nguyên nhân không gì khác hơn là do thiếu luật. Và nếu tình trạng này không chuyển biến thì sắp tới đây, khi chuyển giao được kỹ thuật ghép gan, chúng ta cũng sẽ tiếp tục rơi vào tình trạng không cứu được người bệnh khi trong tay đã có kỹ thuật cao và thiết bị hiện đại. Kết quả điều tra về người hiến tạng - Nam chiếm 45%, nữ 55%. - Mọi lứa tuổi đều tham gia; độ tuổi trung niên (40-59) chiếm 50%. Đặc biệt, có 2% trên 80 tuổi và hơn 8% dưới 30 tuổi. - Đa dạng về nghề nghiệp: lao động chân tay, trí thức, sĩ quan, tu sĩ... - 79% có mức sống ổn định; 96% khẳng định có cuộc sống tinh thần vui vẻ, thoải mái. - 22% gặp một vài khó khăn trong việc hiến mô, tạng mà quan trọng nhất là sự ngăn cản của thân nhân. - 68% ủng hộ việc thành lập hội những người hiến mô, tạng, thi hài cho khoa học. ( Trong lúc có những bệnh nhân chờ chết vì không có nguồn mô, tạng để ghép thì lại có Bác sĩ Trịnh Thị Lệ Trâm, Phó Vụ trưởng Vụ Pháp chế Bộ Y tế, cho biết: Thực ra Hiện Bộ Y tế đang xin Chính phủ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội đưa dự án Pháp lệnh Hiến, ghép mô, tạng vào chương trình xây dựng pháp luật của Quốc hội và hy vọng sẽ sớm được thông qua ngay trong thời gian nhanh nhất. Nhưng như thế cũng có nghĩa là, vẫn phải tiếp tục... chờ đợi.  1937: Thực hiện ca ghép da đầu tiên. 1954: Lần đầu tiên ghép thận cho 2 anh em sinh đôi. 1959: Ghép thận lấy từ người không có quan hệ huyết thống. 1962: Ghép thận từ nguồn thận tử thi. 1963: Ghép gan. 1967: Ghép tim. Tại Việt Nam 1968: Lần đầu tiên ghép tim thực nghiệm tại Bệnh viện Việt Đức. 1970: Chính thức ghép tim. 1990: Triển khai ghép thận thử nghiệm. 1992: Thực hiện ca ghép thận đầu tiên tại Bệnh viện Quân y 103. 2002: Đã có 71 ca ghép thận thành công. (Theo