Bệnh viện U bướu Hà Nội xây dựng cơ sở mới Công trình mới được khởi công ngày 8/11 trong khuôn viên Bệnh viện Thanh Nhàn. Dự kiến đến năm 2004, công trình trị giá 114 tỷ đồng này, sẽ đi vào hoạt động.Sau khi hoàn thành giai đoạn 1, bệnh viện mới sẽ có 1 tòa nhà 6 tầng làm cơ sở chính và nhiều khối nhà 1 và 2 tầng làm các trung tâm xạ trị. Đồng thời, một tòa nhà 5 tầng cũ sẽ được cải tạo thành trung tâm phòng chống ung thư. Toàn bộ diện tích sử dụng của bệnh viện sẽ lên tới 5.000 m2 với 250 giường bệnh nội trú và 300 giường bệnh ngoại trú. Ngay trong tháng 12 này, Bệnh viện U bướu Hà Nội sẽ đưa vào sử dụng một số thiết bị mới như máy mô phỏng định vị khối u (giúp nâng cao chất lượng xạ trị) giá 300.000 USD. Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế cũng sẽ hỗ trợ bệnh viện trong việc áp dụng máy gia tốc (trị giá trên 500.000 USD) trong điều trị ung thư. Tuổi Trẻ