60 năm sống với viên đạn trong đầu "Nhờ" có một viên đạn cắm trong đầu (phía sau tai phải) từ năm 1942 đến nay mà ông K.Botev (77 tuổi, người Bulgaria) có thể được ghi tên vào sách Guinness. Khi ông mới bị bắn, các bác sĩ đã đề nghị lấy viên đạn ra nhưng ông không đồng ý vì sợ chết sau phẫu thuật.Mặc dù trong 60 năm qua, y học đã không ngừng tiến bộ nhưng ông Botev vẫn khăng khăng từ chối mọi lời khuyên giải phẫu của các bác sĩ. Hiện viên đạn làm ông không thể nhắm mắt phải và thường nghe những tiếng ồn lạ trong đầu. Đại diện của sách kỷ lục Guinness đã đề nghị ông Botev cung cấp thêm thông tin để được chính thức công nhận là người bị đạn găm trong người lâu nhất. Kỷ lục này hiện do một người Nhật Bản giữ sau 58 năm để một viên đạn "ngủ yên" trong mắt trái. Thanh Niên