Những điều cần chú ý khi cho trẻ uống nước quả Theo Viện hàn lâm Nhi khoa Mỹ, việc cho trẻ em uống quá nhiều nước quả có thể gây sâu răng, tiêu chảy và các rắc rối ở dạ dày. Sau đây là một số chỉ dẫn giúp cha mẹ kiểm soát việc uống nước quả của con.- Không cho trẻ dưới 6 tháng tuổi uống nước quả. - Với độ tuổi trên 6 tháng, không nên dùng các loại chai hoặc cốc khiến trẻ có thể ngâm nga cả ngày. - Với trẻ ở độ tuổi 7-18, nên hạn chế lượng nước quả ở mức 220-340 ml/ngày. - Tuyệt đối không dùng đồ uống có đường khi đi ngủ. Thu Thủy