Khuyến cáo mới về cách phòng ngừa bệnh cao huyết áp Luyện tập đầy đủ và chế độ ăn hợp lý là những cách tốt nhất để đẩy lùi chứng cao huyết áp. Ngoài ra, cần sử dụng hơn 3,5 g kali mỗi ngày: chuối, đậu quả là nguồn cung cấp kali tốt, kali dạng thuốc cũng có ích.Đậu quả rất giàu canxi. Đó là nội dung hướng dẫn mới của Viện Tim, phổi và máu quốc gia Mỹ, đăng trên tạp chí Hội Y khoa của nước này ra ngày 16/10. Nó bổ sung cho hướng dẫn mà Viện đưa ra năm 1993. Bản khuyến cáo trích những nghiên cứu nhấn mạnh tầm quan trọng của chế độ ăn giàu rau - quả và các sản phẩm sữa nghèo chất béo. Sau đây là một số lời khuyên khác: - Hạn chế sử dụng chất béo bão hòa và chất béo nói chung. - Hạn chế uống rượu ở mức 2 cốc/ngày (với nam) và 1 cốc/ngày (với nữ). - Hạn chế natri ở mức dưới 2,4 g/ngày (tương đương 1 thìa cà phê muối). - Duy trì trọng lượng ở mức bình thường và luyện tập ít nhất 30 phút mỗi ngày. Những nghiên cứu gần đây đã đặt dấu hỏi cho lợi ích của một số sản phẩm được tuyên truyền là làm giảm huyết áp, ví dụ như canxi và dầu cá (chứa axit omega-3). Theo các nhà khoa học, những chất này chỉ mang lại hiệu quả rất khiêm tốn. Khuyến cáo mới nhắm tới đa số dân chúng, trong đó có nhóm người với huyết áp Bệnh nhân được chẩn đoán là huyết áp cao nếu các chỉ số cao hơn hoặc bằng 140/90 mmHg. Khoảng 50 triệu người Mỹ mắc chứng bệnh này. Tỷ lệ bệnh ở lứa tuổi trên 60 là 50%. Thu Thủy