Mỹ phát hiện 2 trường hợp bị bệnh dịch hạch Hôm qua, tại thành phố New York, một cặp vợ chồng người Mỹ đã phải nhập viện vì nghi bị dịch hạch. Các bác sĩ tại Trung tâm Y tế Beth Israel, nơi tiếp nhận bệnh nhân cho hay, xét nghiệm vi sinh đã xác nhận chẩn đoán này.Tiếp cận bệnh nhân bị dịch hạch. Cặp vợ chồng nói trên sinh sống tại một vùng quê ở Santa Fe, bang New Mexico. Họ vừa tới thăm New York trước đó mấy ngày và phải mời bác sĩ đến khám vì có các biểu hiện giống như cảm cúm. Cả hai đã được xe cấp cứu đưa ngay tới bệnh viện. Người vợ (47 tuổi) đã thoát khỏi tình trạng nguy hiểm, trong khi tính mạng của chồng bà vẫn bị đe dọa nghiêm trọng. Khi nhập viện, ông này sốt tới 40,5 độ và hiện vẫn ra rất nhiều mồ hôi, toàn trạng hết sức yếu. Cả hai đã được cách ly để ngăn không cho bệnh lây lan. Các triệu chứng của bệnh dịch hạch: - Sốt cao. Các cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra đường lây bệnh. Sở y tế Sante Fe cho hay, kết quả kiểm tra các con chuột sống tại vùng đất của gia đình nói trên từ hồi mùa hè cho thấy, rất nhiều con mang vi trùng dịch hạch. Theo các bác sĩ, cặp vợ chồng nói trên có thể đã nhiễm bệnh tại quê, sau vài tuần ngủ đêm ngoài trời trong những chiếc túi ngủ. Các túi này đang được kiểm tra. Bang New Mexico là một trong vài nơi tại Mỹ mà bệnh dịch hạch vẫn thường xuyên xuất hiện. Mỗi năm trên cả nước có khoảng 20-30 người bị bệnh này. Dịch hạch là một căn bệnh lây lan khủng khiếp với tỷ lệ tử vong rất cao. Vi khuẩn gây bệnh thường truyền vào người qua vết cắn của bọ chét chuột. Bệnh hay bị chẩn đoán nhầm với cúm. Nếu phát hiện sớm, nạn nhân có thể được chữa khỏi. Việc điều trị chậm sẽ dẫn tới tử vong. Thu Thủy