Tưởng đau dạ dày, phát hiện bệnh tim nguy hiểm Nữ bệnh nhân 64 tuổi đột nhiên đau ngực và bụng, được bác sĩ xác định mắc bệnh tim mạch đe dọa tính mạng.“Tôi đi khám tiêu hóa nhiều nơi không đỡ, vào viện cấp cứu vì đau bụng dữ dội, không nghĩ lại do bệnh tim mạch suýt chút nữa là không qua khỏi”, bệnh nhân quê Đồng Nai khỏe mạnh trò chuyện trước lúc xuất viện cuối tuần qua. Phó giáo sư Đỗ Kim Quế, Phó Giám đốc Bệnh viện Thống Nhất cho biết tình trạng phình bóc tách động mạch chủ ngực và bụng của bệnh nhân rất nguy hiểm. Bệnh nhân bị bóc tách động mạch chủ type A và đã gây chèn ép tim do tràn máu khoang màng ngoài tim. Phim chụp cho thấy bệnh nhân bị phình bóc tách động mạch ngực và bụng. Ảnh: Kíp phẫu thuật tim hở với gần 10 y bác sĩ được huy động khẩn cấp trong đêm để giành lại sự sống cho người bệnh. Ca mổ thay toàn bộ động mạch chủ lên và quai động mạch chủ thành công sau gần 8 giờ thực hiện. Bác sĩ Chung Giang Đông ở Khoa Lồng ngực Mạch máu cho biết thông thường bệnh nhân mắc bệnh sẽ bị chèn ép tim gây đau tức ngực, khó thở nhưng trường hợp này lại đau bụng là chủ yếu. Bác sĩ khuyến cáo khi đột ngột đau vùng ngực, bụng, tăng huyết áp phải đến cơ sở y tế có chuyên khoa tim mạch để kiểm tra và xác định bệnh sớm.