Nga: Dịch lỵ khiến hơn 1.000 người phải nhập viện Tính đến 5 giờ chiều hôm qua (giờ Matxcơva), 1.130 người dân khu vực phía nam nước Nga đã phải nhập viện vì bệnh nhiễm khuẩn đường ruột. Tất cả đều có biểu hiện sốt cao, đau bụng, nôn ói sau khi dùng món váng sữa do một nhà máy ở Kropotkin (vùng Krasnodar) sản xuất.Một bệnh nhân lỵ được chuyển tới bệnh viện. Chẩn đoán bệnh lỵ đã được các bác sĩ xác nhận. Trong số những người nhập viện, trẻ em chiếm đa số. Một vài cháu đang trong tình trạng nặng. Các quan chức y tế Nga cho hay, bệnh đã bắt đầu vượt ra ngoài phạm vi Krasnodar, lan tới những vùng lân cận như Stavropol, Bắc Ossetia, Rostov trên sông Đông và Adygeya. Vị trí vùng Krasnodar trên bản đồ nước Nga. Bác sĩ trưởng vệ sinh phòng bệnh Nga Gennady Onishenko khẳng định, sản phẩm kém chất lượng của nhà máy sữa Kropotkin chính là nguyên nhân gây ra dịch lỵ nói trên. Nhà máy đã bị đóng cửa từ thứ tư và các sản phẩm của nó cũng bị cấm lưu hành. Hai công nhân của cơ sở này đã bị phát hiện là mang mầm bệnh. Kropotkin nằm cách thủ đô Matxcơva khoảng 1.200 km về phía nam. Bộ y tế Nga trực tiếp tham gia kiểm soát tình hình và cử thêm nhiều cán bộ tới hiện trường. Các biện pháp phòng ngừa đã được triển khai. Những bệnh nhân đầu tiên được đưa vào viện hôm thứ hai tuần này. Thu Thủy