Tin vắn ngày 11/11 Sắp thành lập Bệnh viện đa khoa khu vực bắc Bình Thuận * Năm 2003: 12 triệu USD cho phòng chống AIDS * Lâm Đồng: Số hộ dùng muối iốt cao hơn so với chỉ tiêu.UBND Bình Thuận vừa quyết định thành lập Bệnh viện đa khoa hạng 2 cho khu vực phía bắc tỉnh Bệnh viện sẽ khởi công đầu năm 2003 và đi vào hoạt động năm 2005, với nhiệm vụ chữa trị cho nhân dân 2 huyện Bắc Bình, Tuy Phong. Tuổi Trẻ Trong năm 2003, tổng số tiền tài trợ từ các nguồn khác nhau cho công tác phòng chống AIDS ở Việt Nam là 12 triệu USD Ông Chung Á, Chánh Văn phòng Thường trực phòng chống AIDS, cho biết, trong giai đoạn 2003-2005, dự án phòng chống AIDS sẽ tiếp tục hỗ trợ cho việc thực hiện công tác này tại 3 tỉnh Hải Phòng, Cần Thơ và TP HCM, đồng thời tiếp tục duy trì các hoạt động tại Quảng Ninh, Hà Nội và Thái Bình. Dự án sẽ tiếp tục can thiệp vào nhóm đồng tính nam, tiêm chích ma túy và nhóm nam giới di biến động tại các tỉnh. Tuổi trẻ Tính đến nay, tỉnh Lâm Đồng có 98,5% số dân sử dụng muối iốt, cao hơn 3,5% so với chỉ tiêu đề ra Lao Động