7 dấu hiệu cảnh báo bệnh ung thư ở trẻ Nếu trẻ sốt kéo dài và có khuynh hướng bầm hay chảy máu dưới da, có thể trẻ đã bị ung thư máu. Xanh xao và mệt mỏi vô cớ cũng là một trong những triệu chứng của bệnh này.Đó là 2 trong 7 dấu hiệu cảnh báo bệnh ung thư ở trẻ em, do bác sĩ Trần Khánh Chương, Trưởng khoa Ung bướu Bệnh viện Ung bướu TP HCM đưa ra. Năm dấu hiệu còn lại là: 1. Có khối u hay một chỗ sưng bất thường ở bất kỳ vị trí nào (ở cổ, chung quanh mắt, vùng tai, đầu gối): Có thể là dấu hiệu ung thư hạch, sarcom phần mềm. 2. Đau xương khớp kéo dài và đi khập khiễng, đau sưng đầu gối và gần đầu gối: Có thể là ung thư xương. 3. Nhức đầu tái đi tái lại, kèm nôn mửa, buồn nôn vào buổi sáng, uống thuốc vào thấy khỏe, không uống thì tái phát: Coi chừng u não. 4. Có đốm trắng ở tròng đen mắt: Có thể bị 5. Sụt cân, đồng thời bụng to, sờ thấy cục to trong bụng: Có thể bị u ở ổ bụng. Bác sĩ Chương cũng cho biết, trên thế giới, so với số ca ung thư của người lớn, các trường hợp ung thư trẻ em (dưới 15 tuổi) chỉ bằng 1-2%. Còn ở Việt Nam, tỷ lệ này là 8%. Về nguyên nhân, bệnh ung thư ở trẻ em do nhiều yếu tố kết hợp gây ra. Quan trọng nhất là đột biến gene (do virus, hóa chất, tia bức xạ) và yếu tố di truyền. Để điều trị hiệu quả, cần kết hợp đồng bộ các phương pháp phẫu thuật, hóa trị, xạ trị. Muốn vậy, trẻ phải được phát hiện bệnh sớm và điều trị ở bệnh viện chuyên khoa. Việc điều trị ung thư trẻ em trên thế giới hiện đã có nhiều tiến bộ. Ở các nước phát triển, khoảng 70% trẻ bị ung thư có thể sống thêm 5 năm sau điều trị. Nhiều dạng ung thư có thể chữa khỏi như bạch cầu lympho cấp, lympho Hodgkin, u Wilms, sarcom phần mềm (giai đoạn khu trú). Ở Việt Nam, do phần lớn trường hợp bệnh được phát hiện muộn nên tỷ lệ chữa khỏi còn thấp. Có thể phòng ngừa ung thư ở trẻ bằng các cách sau: - Phòng đột biến gene: Thai phụ tránh bị nhiễm một số virus (như EBV, HBV), các tác nhân phóng xạ (hạn chế tối đa việc chụp X-quang bụng và tiếp xúc với một số hóa chất trong 3 tháng đầu). - Thai phụ cần phòng tránh các bệnh virus nói chung và có chế độ dinh dưỡng tốt. - Tiêm vacxin viêm gan B cho trẻ sơ sinh. Tuổi trẻ