Những điều bạn muốn biết về hoạt động giới tính nhưng ngại hỏi (phần 49) Thế nào là người có sự gắn bó chặt chẽ về tình dục với một vật vô tri giác?Đó chính là sự gắn bó chặt chẽ về tình dục với một vật vô tri vô giác. Những người mắc chứng này có thể bị kích động mạnh mẽ về tình dục bởi các thứ như quần áo, giày, dép... Một số đàn ông bị kích thích tình dục bởi quần lót phụ nữ và luôn luôn xem đó là vật "bất khả ly thân" khi sinh hoạt. Không có những cái quần lót này, chuyện chăn gối đối với họ sẽ thành ra không thú vị gì cả. Không. Một người có sự gắn bó chặt chẽ về tình dục với một vật vô tri giác bị kích thích tình dục ngay cả khi những cái quần lót này trống không và họ thường thích như vậy hơn. Sự thích thú về tình dục của họ tập trung vào đồ vật, chứ không phải vào người mặc. Một trong những thứ ưa thích của người có sự gắn bó chặt chẽ về tình dục với một vật vô tri giác là đồ lót phụ nữ. Họ sốt sắng sưu tầm những món này và biết rất rành tính chất và ưu điểm của các nhãn hiệu khác nhau. Đa số họ là những "nhà chuyên môn" và chỉ thích một món nào đó thôi. Thông thường họ không mặc. Đây là điểm khác nhau giữa người thích mặc trang phục của người khác phái và người có sự gắn bó chặt chẽ về tình dục với một vật vô tri giác. Phụ nữ rất hiếm khi bị kích thích tình dục bởi chính một món trang phục hoặc một thứ tương tự nào đó. Mặc một cái áo khêu gợi trong suốt hoặc khoe một mảng ngực lớn có thể là điều thích thú đối với họ, nhưng chỉ với quan điểm của một người thích phô trương mà thôi. Nhiều người trong số họ lập gia đình, nhưng phụ nữ không làm cho họ thỏa mãn bằng các bộ sưu tập của họ. Đôi khi, cuộc sống hôn nhân của họ vẫn diễn tiến một cách bình thường, chỉ trừ một vài xu hướng hơi bất thường một chút. Họ có thể yêu cầu vợ họ mang tất dài bằng lưới màu đen (và không mang một thứ gì khác) trong lúc giao hợp. Lần lần, họ thêm những món khác chỉ vì sự thích thú của họ chuyển lần lần từ phụ nữ qua đồ vật. Sau cùng họ tránh hẳn việc giao hợp. Đồ vật đã thay thế cho người. Một số phản đối. Một số lại tạo cho mình sự kích thích tình dục bằng cách mặc những trang phục ngoại nhập, hiếm có. Đa số những người gắn bó chặt chẽ về tình dục với một vật vô tri giác là đàn ông. Họ thấy không có trở ngại gì trong việc tìm kiếm các phụ nữ để hợp tác với họ để làm đẹp cho sinh hoạt tình dục của mình. Thậm chí có những cách nhằm kết hợp công việc với niềm vui. Một số đàn ông chọn loại công việc trong đó họ liên tục tiếp xúc với đồ vật có khả năng kích thích họ về tình dục. Trường hợp của một "người mê giày" là một thí dụ điển hình. Một người đàn ông thường bị kích thích tình dục khi thấy, nghe mùi và chạm vào đôi giày phụ nữ hoặc chính bàn chân phụ nữ. Nếu anh ta làm việc tại một cửa hàng bán giày phụ nữ, anh ta sẽ được trả lương để làm cái việc mà anh sẵn sàng trả tiền để được làm. Trong những giờ làm việc, anh ta thường xuyên được sờ mó bàn chân phụ nữ và cầm những đôi giày phụ nữ. Trong thời gian đầu, sự việc có thể làm cho anh ta choáng ngợp. Những người đàn ông bán đồ lót phụ nữ đôi khi cũng bị ràng buộc với sản phẩm. Họ là những nhân viên bán hàng giỏi nhất vì trái tim họ nằm trong công việc. ( LTS: "