Tự điều chỉnh để sống khỏe mạnh Bạn có mệt mỏi khi thức dậy không? Có hay ngủ gật trong ngày hoặc cảm thấy khó khăn khi phải tập trung chú ý trong các buổi họp không? Trả lời “có” cho một trong 2 câu hỏi này nghĩa là bạn đang có nguy cơ khủng hoảng sức khỏe, cần điều chỉnh ngay lối sống và chế độ dinh dưỡng.Thể dục nhịp điệu giúp cơ thể linh hoạt và khỏe khoắn hơn. Dưới đây là những điều cần làm ngay: 1. Thay đổi cách sống Hãy tự hỏi mình đã tiêu hao sinh lực vào đâu, có thường xuyên ngủ muộn, ngủ không đủ giấc, hay đang đau đầu vì những vấn đề trong công việc hoặc gia đình không? Sau khi tìm được câu trả lời, hãy điều chỉnh lại cách sống để tự chữa trị cho tình trạng mệt mỏi của mình. Nên thu xếp để có thể được ngủ sớm và ngủ đủ, dành nhiều thời gian cho việc thư giãn. Nếu bạn thật sự quá căng thẳng vì những những rắc rối trong công việc hoặc gia đình, hãy tìm đến các chuyên viên tư vấn. Đừng cố gắng quá sức khi bạn đã thật sự mệt mỏi. 2. Điều chỉnh chu kỳ sinh lực Dựa vào chu kỳ sinh lực, mọi người được chia thành hai loại: con người của buổi sáng và con người của buổi chiều. Những người nhóm đầu thường cảm thấy hào hứng, khỏe khoắn hơn vào buổi sáng. Nếu thuộc loại này, bạn hãy cố gắng thu xếp làm những công việc cần có sự tập trung cao vào buổi sáng và dành những công việc đơn giản vào buổi chiều. Những người của ban đêm lại thường cảm thấy tỉnh táo, sảng khoái hơn khi mặt trời lặn. Nếu thuộc loại này, bạn hãy để dành những công việc quan trọng đòi hỏi sự tập trung cao vào buổi tối. 3. Thực hiện chế độ dinh dưỡng hợp lý Trước hết, đừng bao giờ bỏ qua bữa điểm tâm vì cơ thể của bạn cần có sinh lực khi thức dậy. Việc ăn điểm tâm sẽ giúp cân bằng đường huyết, khiến bạn cảm thấy khỏe khoắn hơn. Các nhà nghiên cứu cũng thấy rằng, những bữa ăn thông thường sẽ duy trì tình trạng tỉnh táo tốt hơn nhiều so với các bữa ăn qua loa hoặc thịnh soạn. Các bữa ăn quá sơ sài sẽ không cung cấp đủ năng lượng cho cơ thể, làm bạn mệt mỏi khi làm việc. Ngược lại, những bữa ăn quá ê hề sẽ gây mất thời gian và năng lượng để hấp thụ, khiến bạn dễ mệt mỏi, mất tập trung. Về cơ cấu bữa ăn, cần hạn chế chất bột, đường vì nó chỉ làm bạn dễ tăng trọng và cảm thấy uể oải hơn. Hãy giảm bớt gánh nặng cho hệ tiêu hóa bằng cách giảm việc tiêu thụ các thức ăn chứa dầu mỡ. Vì đây là các thực phẩm khó tiêu nên sau khi ăn chúng, bạn dễ bị mệt mỏi. Để duy trì sức khỏe và sự trẻ trung, bạn hãy chọn sữa ít béo, giàu canxi, hoặc những loại sữa mà bơ đã được thay thế bằng chất béo hữu ích omega-3 và omega-6. Nên ăn nhiều rau quả tươi sống. 4. Tập thể dục Các nghiên cứu cho thấy, thể dục nhịp điệu là môn thể dục thú vị và hiệu quả nhất để tăng cường sức lực của bạn, tuy khi bắt đầu tập bạn có thể thấy hơi mệt. Môn này không chỉ giúp cho thân hình thon thả mà còn có lợi cho tim, phổi, cải thiện sự nhanh nhẹn và hòa hợp của cơ thể. (Theo