Quả đại hồi chữa bệnh Quả đại hồi (còn có tên là hồi hương bát giác và đại hồi hương) vị cay ngọt, tính ấm, mùi thơm dễ chịu, có tác dụng trị hàn, kiện tì vị (giúp ăn ngon và dễ tiêu hoá), trị sán khí (đau ngược từ bụng dưới lên).Đại hồi được dùng nhiều trong sản xuất mỹ phẩm và hương liệu. Quả đại hồi có 6-8 cánh hình thuyền màu nâu sẫm, xếp thành hình ngôi sao chung quanh cuống, mùi thơm rất mạnh (nhưng hạt không mùi, vị khó chịu). Quả đại hồi chín được tách ra từng mảng, bỏ hạt, rửa sạch, phơi khô trong bóng râm, khi dùng tẩm rượu hoặc muối sao (qua một lớp giấy). Cách dùng đại hồi đơn giản nhất là ngâm với rượu để uống theo công thức sau: quả đại hồi (bỏ hạt, sao khô) 100 g, rượu ngon 1 lít. Khi bị nôn mửa, tiêu chảy do hàn, bụng chướng hơi hoặc ngộ độc thịt cá, nên cho bệnh nhân uống một thìa canh, cứ 2 giờ uống 1 lần. Để tăng sự ngon miệng, có thể uống rượu đại hồi trước bữa ăn, mỗi lần một ly nhỏ 400 ml. Thanh Niên