Thử nghiệm thuốc điều trị viêm gan B từ cây nhân trần Đó là viên nang Abin, thuốc điều trị viêm gan B cấp tính do Viện Dược liệu (Bộ Y tế) sản xuất. Các thử nghiệm trong vòng 3 năm qua cho thấy, Abin giúp làm giảm các triệu chứng lâm sàng (chán ăn, mệt mỏi, rối loạn tiêu hoá, vàng da, đau tức hạ sườn, gan to) nhanh hơn so với thuốc điều trị cơ bản.Ở những người dùng loại thuốc chiết xuất từ cây nhân trần kể trên, các chỉ tiêu xét nghiệm sinh hoá phục hồi sớm hơn, thời gian điều trị cũng ngắn hơn so với nhóm đối chứng (dùng thuốc điều trị cơ bản). Riêng chỉ tiêu mất HBs-Ag không khác nhau giữa 2 nhóm. Ngoài ra, các nhà nghiên cứu chưa phát hiện tác dụng phụ nào đáng kể ở bệnh nhân được điều trị bằng Abin. Các thử nghiệm này được thực hiện trên 180 bệnh nhân (phần lớn ở tuổi dưới 40) viêm gan B ở mức nhẹ và vừa tại Viện quân y 103, 108 và 109. Tuổi Trẻ