Tin vắn ngày 25/10 Đình chỉ lưu hành thuốc Vermorex và Talocam capsule kém chất lượng * 5-10% dân số thế giới bị đau dạ dàyVi khuẩn Helicobacter Pylori lây truyền chủ yếu qua đường miệng Cục Quản lý dược Việt Nam vừa quyết định đình chỉ lưu hành một số thuốc - Viên nén - Thuốc viên - Thuốc nước ( Tại cuộc hội thảo "Helicobacter Pylori và bệnh dạ dày tá tràng" tổ chức tại TP HCM cuối tuần qua, các nhà khoa học công bố: Nguyên nhân chính gây loét dạ dày, tá tràng là Helicobacter Pylori. Vi khuẩn này có mặt trong 65-70% trường hợp viêm và 70-80% số ca ung thư dạ dày. Theo ước tính, 70% dân số Việt Nam nhiễm Helicobacter Pylori. Nhiễm trùng này làm tăng 6-10 lần nguy cơ ung thư dạ dày. Người Lao Động