TP HCM phẫu thuật từ thiện cho 100 trẻ bị dị tật bẩm sinh Đó là những trẻ em nghèo ở huyện Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi, bị sứt môi, hở hàm ếch và các dị tật khác ở vùng mặt. Các ca mổ từ thiện nói trên được thực hiện tại Bệnh viện Răng Hàm Mặt TP HCM, trong các ngày 21-25/10.Mỗi em còn được hỗ trợ 200.000 đồng tiền ăn ở và đi lại. Kinh phí cho đợt phẫu thuật này do Hội Bảo trợ Bệnh nhân nghèo TP HCM và Ủy ban Chăm sóc Bà mẹ và Trẻ em tỉnh Quảng Ngãi hỗ trợ. Từ đầu năm đến hết tháng 10, bằng nguồn hỗ trợ của 273 lượt cá nhân và tổ chức trong và ngoài nước, Hội Bảo trợ Bệnh nhân nghèo TP HCM đã tổ chức được nhiều đoàn bác sĩ phẫu thuật từ thiện cho 1.700 trẻ em gia đình nghèo ở các tỉnh miền Trung và Tây Nguyên. Ngoài việc trực tiếp tổ chức phẫu thuật, hội còn giúp các tỉnh về kinh nghiệm vận động thành lập hội và phương thức hoạt động gây quỹ. Đến nay đã có 13 tỉnh thành lập được hội hoặc ban vận động. Theo lãnh đạo ban chấp hành hội, nếu các tỉnh có thể tự tổ chức và huy động kinh phí, thuốc men... thì đề án thực hiện xóa mù lòa cho các tỉnh phía Nam có thể được hoàn thành trong vòng 5-7 năm. Người Lao Động