Giảm béo bằng quấn băng dính là thiếu cơ sở khoa học Thời gian gần đây, ở Hà Nội xuất hiện cuốn sách với tiêu đề "15 giây nhẹ nhàng giảm béo bằng băng dính" do Nhà xuất bản Hà Nội ấn hành. Cuốn sách này lập tức thu hút được sự chú ý của độc giả, nhất là các quý bà, quý cô có nguyện vọng giảm béo. Liệu có thể tin vào những điều kỳ diệu khó tưởng tượng này?Bìa cuốn sách hướng dẫn giảm béo bằng băng dính. Cuốn sách "15 giây nhẹ nhàng giảm béo bằng băng dính" được cấp phép xuất bản ngày 27/5 và mới được in vào tháng 7. Nó được coi là cuốn sách bán chạy nhất của tháng này. Đây là tài liệu của tác giả Thạch Kiều Quân Mĩ, đã được Nhà xuất bản Nội Mông (Trung Quốc) in và dịch giả Hoàng Thái chuyển sang tiếng Việt. Tổng công ty Phát hành sách Việt Nam phát hành với giá 16.500 đồng. Theo như lời giới thiệu in trong sách thì phương pháp quấn băng dính rất đơn giản, thuận tiện mà hiệu quả lại hết sức thần kỳ: giảm béo cục bộ nếu quấn băng dính ở những vị trí tương ứng; chữa khỏi một số bệnh thông thường như đau một bên đầu, mỏi mắt, thần kinh tọa, đau eo, táo bón, phù thũng.... Cuốn sách có đoạn viết: "Cái đặc sắc nhất của phương pháp dùng băng dính quấn ngón tay là vừa quấn băng dính đã có thể điều chỉnh được thể hình ngay". Kết luận này được minh họa bởi một loạt ví dụ kiểu như: "quấn băng dính ở ngón tay cái là mặt bắt đầu ngót ngay, quấn ở ngón tay giữa là vòng eo lập tức giảm khoảng 2cm". Cơ sở của phương pháp cuốn băng dính này, theo như tác giả Thạch Kiều Quân Mĩ, là dựa trên cơ chế của liệu pháp "hiện tượng di chuyển đau đớn (Pain Shift)". Theo đó, mỗi vị trí quấn băng dính trên tay và một bộ phận tương ứng trên cơ thể có mối liên hệ mật thiết. Khi cuốn băng dính vào bộ phận nào đó của bàn tay, bàn chân thì phần tương ứng trên cơ thể sẽ dần dần ngót đi. "15 giây nhẹ nhàng giảm béo bằng băng dính" đang là mục tiêu săn lùng của nhiều người. Khi xuất bản cuốn sách này, Nhà xuất bản Hà Nội đã ghi: " BS Kim Lan - Khoa Ngoại điều trị, Viện Châm cứu: Phương pháp quấn băng dính để giảm béo mà cuốn sách giới thiệu thiếu cơ sở khoa học. Tác giả không đưa ra những số liệu đánh giá kết quả, ví dụ ai là chủ đề tài nghiên cứu, đề tài được hội đồng nào xét duyệt, số người tham gia thử nghiệm... Các trường hợp dẫn chứng cũng không có tính thuyết phục. BS Nguyễn Minh Hồng - GĐ Trung tâm Nghiên cứu & Ứng dụng các Tiến bộ y học: Phương pháp này hoàn toàn đi ngược các quy luật tự nhiên. Muốn gầy đi thì cơ thể phải mất đi (chuyển hóa) một phần trọng lượng. Cuốn băng dính không hề làm mất trọng lượng, vậy làm sao mà gầy được. Nếu 15 giây mà giảm được béo thì tác giả công trình này đã phải được giải thưởng Nobel y học. (theo