Cá và hải sản làm giảm nguy cơ bệnh Alzheimer Các thực phẩm này, nếu được ăn thường xuyên, sẽ giúp giảm đáng kể khả năng mắc bệnh rối loạn thần kinh, đặc biệt là Alzheimer (suy giảm trí nhớ) ở người có tuổi. Đó là kết luận của một nhóm nghiên cứu người Pháp, công bố trên Tạp chí Y học Anh số ra hôm nay.Nhóm này đã nghiên cứu dữ liệu về thói quen sinh hoạt, tình trạng sức khỏe và trình độ giáo dục của gần 1.700 người trên 68 tuổi. Kết quả cho thấy, những người ăn cá hoặc hải sản ít nhất mỗi tuần một lần giảm được 30% nguy cơ mắc bệnh suy giảm trí nhớ. Mỡ cá giàu axit béo omega-3, có tác dụng bảo vệ mạch máu, giảm tình trạng viêm trong não. Axit này đóng vai trò quan trọng trọng việc phát triển và tái tạo tế bào thần kinh. Hạt dẻ, dầu cải, rau sam cũng rất giàu omega-3. Tuổi Trẻ