Giám đốc Bệnh viện C Thái Nguyên đột tử tại phòng làm việc Không thấy giám đốc xuất hiện tại buổi họp giao ban, nhân viên đến phòng làm việc phát hiện ông tử vong trên giường.Theo ông Nguyễn Công Tý, Chánh văn phòng Sở Y tế Thái Nguyên, ông Đào Văn Soạn, Giám đốc Bệnh viện C Thái Nguyên đột tử tại phòng làm việc sáng 21/8. Bệnh viện họp giao ban sáng nhưng không thấy giám đốc xuất hiện, liên lạc điện thoại không nghe máy. Khi mở cửa phòng làm việc của giám đốc, các y bác sĩ thấy ông đã tử vong ngay trên giường nghỉ. Ông trực lãnh đạo bệnh viện từ đêm 20 đến rạng sáng. Công an huyện Sông Công đang điều tra vụ việc. Vài ngày trước ông Soạn kiểm tra sức khỏe, kết quả chụp tim cho thấy bị vôi hóa mạch vành. Ông Đào Văn Soạn sinh năm 1960.