180 bệnh thông thường: Cách phòng ngừa và chữa trị (phần 136) Các bệnh lây qua đường tình dục (tiếp)Bệnh viêm gan B Các triệu chứng xuất hiện từ 2 tới 5 tháng sau khi bị lây nhiễm, gồm nôn mửa, đau bụng, biếng ăn và vàng mắt, vàng da. Khoảng 1/3 những người mắc bệnh không có triệu chứng. Việc nhiễm bệnh trong thời gian dài có thể đe dọa tính mạng do tổn thương gan. Vacxin viêm gan B được đề nghị cho tất cả trẻ em, thanh thiếu niên (nhất là những người dễ bị mắc bệnh) và đối với những người trong nhóm có rủi ro cao (có quan hệ tình dục với nhiều người, chích ma túy, con của người mẹ bị viêm gan B, nhân viên y tế). Bệnh giang mai Nếu không được chữa trị sớm, bệnh giang mai có thể phát triển sang thời kỳ thứ 2 với các triệu chứng: nổi mụn da, rụng tóc lả tả, sốt, nổi hạch và các triệu chứng như cúm (dễ bị lầm với bệnh khác). Bệnh giang mai có thể chữa trị bằng kháng sinh. Nếu không được chữa trị, bệnh có thể gây ra các vấn đề nghiêm trọng và có thể dẫn đến tử vong. - Tránh quan hệ tình dục khi đang điều trị một bệnh truyền qua đường tình dục. - Nếu bị mụn rộp sinh dục, tránh quan hệ tình dục khi mụn rộp hoặc lở loét đang phát triển, luôn luôn dùng bao cao su. - Có cùng thái độ như trên để giảm rủi ro lây nhiễm HIV và các bệnh lây qua đường tình dục khác. - Phát hiện thấy chảy mủ âm đạo hoặc dương vật khác thường, sưng, đỏ tấy ở bộ phận sinh dục ngoài. - Nghi ngờ đã giao cấu với người mắc bệnh lây qua đường tình dục. Các bệnh truyền qua đường tình dục cần được bác sĩ chẩn đoán và chữa trị (kể cả bệnh nhân và bạn tình). ( LTS Cuốn sách không thể thay thế hoàn toàn sự giúp đỡ của giới y tế chuyên môn. Tuy nhiên, nó cung cấp cho bạn những kiến thức cơ bản để có thể hợp tác với bác sĩ trong việc chăm sóc sức khỏe của bản thân và gia đình".