Thảo dược chữa tăng huyết áp Hóa dược chữa bệnh tăng huyết áp tuy đa dạng nhưng nếu sử dụng lâu dài có thể gây các tác dụng không mong muốn, khiến người bệnh phải ngừng dùng hoặc đổi thuốc. Trong khi đó, một số dược thảo truyền thống lại có tác dụng hạ huyết áp tương đối tốt, an toàn và có thể sử dụng lâu dài, không gây biến động đột ngột về huyết áp.Dưới đây là một số vị thuốc thông dụng, rẻ tiền, có thể sử dụng riêng hoặc phối hợp với những vị thuốc khác. - Trên lâm sàng, có thể chỉ sử dụng vị cát căn hoặc phối hợp với các vị thuốc khác để chữa một số bệnh: tăng huyết áp kèm theo xơ vữa động mạch vành, thiếu máu trong các tổ chức não. Thí dụ, để chữa tim đau thắt do xơ vữa động mạch vành, cát căn thường được phối hợp với qua lâu, diên hồ sách, uất kim và đương quy; còn chữa nghẽn mạch máu não thì phối hợp với địa long và hồng hoa. - Trên lâm sàng, câu đằng thường được sử dụng phối hợp với các vị thuốc khác, ví dụ dùng câu đằng 10 g, xuyên khung 5 g, cam thảo 2 g, quế chi 3 g, nước 600 ml, sắc còn 200 ml, chia 3 lần uống trong ngày (Diệp Quyết Tuyền). Một quan sát cho thấy, huyết áp giảm xuống rõ rệt ở 77% số người hằng ngày sử dụng 30 g câu đằng sắc nước uống (Liêu Ninh Trung y tạp chí). - Đối với những người tăng huyết áp kèm theo tăng mỡ máu, bệnh động mạch vành, tiểu đường, tim loạn nhịp và mất ngủ, sử dụng hoàng liên phối hợp với chi tử sẽ mang lại hiệu quả tốt hơn. - Đối với những người bệnh tăng huyết áp kèm theo viêm nhiễm đường tiết niệu và suy giảm chức năng sinh dục, sử dụng dâm dương hoắc phối hợp với tiên mao, hoàng bá, đỗ trọng và tang ký sinh trường thường cho kết quả mỹ mãn. - Trên lâm sàng, dã cúc hoa thường được sử dụng cùng với xa tiền thảo, hạ khô thảo và long đởm thảo để điều trị các trường hợp cao huyết áp kèm theo tuyến tiền liệt phì đại và tiểu tiện khó khăn. - Trên lâm sàng, lai phục tử thường được sử dụng phối hợp với bán hạ, địa long và thảo quyết minh để điều trị cho những người bị tăng huyết áp kèm theo chứng béo phì, ho hen, khó thở, thường ngày hay ăn những món xào rán và đại tiện táo bón. Đối với những trường hợp tăng huyết áp giai đoạn I và giai đoạn II, chỉ cần sử dụng 30 g lai phục tử sắc nước uống hoặc nghiền thành bột mịn pha nước uống hàng ngày cũng có tác dụng tốt. Sức Khỏe & Đời Sống