Ăn quá nhiều mì chính hại cho mắt Mì chính có thể khiến võng mạc mỏng đi và gây mất thị lực nếu sử dụng với hàm lượng lớn. Kết luận này được các nhà khoa học Nhật Bản đưa ra sau khi tiến hành thử nghiệm trên chuột. Họ cho rằng, mì chính có khả năng kết hợp với một số cảm thụ thể ở tế bào võng mạc và tiêu hủy chúng.Người bị bệnh võng mạc nên tránh dùng thực phẩm có mì chính. Nhóm nghiên cứu của ông Hiroshi Ohguro, Đại học Hirosaka, đã thử nghiệm trên 3 nhóm chuột: dùng mì chính hàm lượng cao(chiếm 20% khẩu phần ăn), hàm lượng vừa và không dùng gia vị này. Sau 6 tháng, các nhà khoa học nhận thấy ở nhóm dùng nhiều mì chính nhất: - Một số lớp thần kinh của võng mạc mỏng đi 75%. - Dịch thủy tinh bao bọc võng mạc chứa hàm lượng mì chính cao. - Chuột không nhìn thấy ánh sáng tự nhiên nữa. Một số tổn thương cũng được ghi nhận ở nhóm dùng mì chính mức vừa phải. Ông Hiroshi Ohguro cho biết, Theo ông Ohguro, nghiên cứu này cũng giải thích vì sao người dân ở Đông Á hay bị bệnh Thu Thủy