Tán gẫu có lợi cho não Nếu bạn muốn giữ tinh thần minh mẫn, hãy năng gặp gỡ bạn bè, người thân và trò chuyện với họ. Tán gẫu trên điện thoại cũng rất hữu ích. Các hình thức giao tiếp xã hội này làm giảm thiểu tổn thương trí tuệ và giúp tăng cường trí nhớ.Cần cho trẻ "cọ xát" từ khi còn nhỏ. Kết luận này được các nhà khoa học tại Đại học Michigan (Mỹ) đưa ra sau khi tiến hành 2 nghiên cứu độc lập. Công trình thứ nhất thực hiện trên hơn 3.000 người Mỹ ở độ tuổi 24-96, và công trình thứ hai tiến hành trên gần 2.000 người già ở Bahrain, Ai Cập, Jordan và Tunisia. Nhóm nghiên cứu tiến hành phỏng vấn để tìm hiểu xem các đối tượng nói trên có hay gặp gỡ hoặc nói chuyện qua điện thoại với người thân và bạn bè không. Một loạt trắc nghiệm cũng được thực hiện để kiểm tra trí nhớ và khả năng trí tuệ nói chung của những người tham gia thử nghiệm. Kết quả cho thấy, những người hòa nhập xã hội tốt hơn có trí trí tuệ sắc bén hơn. Điều này đúng cho mọi lứa tuổi. Các tác giả tin rằng, giao tiếp cũng giúp não "vận động" tốt như đọc sách và giải ô chữ - các phương pháp vẫn được khuyến cáo áp dụng cho người có tuổi để tăng cường sự minh mẫn. Chuyên gia tâm lý Oscar Ybarra, người dẫn đầu nghiên cứu, cho rằng trẻ em cần được khuyến khích phát triển các kỹ năng xã hội từ rất sớm. Điều này giúp trẻ duy trì năng lực của mình về sau. Thu Thủy