Quy định hủy phôi đông lạnh của Bộ Y tế là chưa hợp lý Với những tiến bộ kỹ thuật trong TTTÔN, rất nhiều bệnh nhân còn thừa một số phôi tốt sau khi đã chuyển phôi tươi để thụ tinh. Đa phần người bệnh có nguyện vọng lưu giữ những phôi này để có thể sử dụng cho các lần sau. Đây cũng là mục đích chủ yếu của kỹ thuật bảo quản phôi đông lạnh. Bác sĩ Hồ Mạnh Tường, khoa Hiếm muộn Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ TP HCM cho biết, tỷ lệ có thai của một chu kỳ TTTÔN và chuyển phôi tươi chỉ là 30-35%. Nếu thất bại, bệnh nhân phải thực hiện lại hoàn toàn một chu kỳ điều trị khác, với chi phí khoảng 20-25 triệu đồng. Việc đông lạnh phôi để chuyển vào lần sau có nhiều ưu điểm: - Giảm đáng kể chi phí, chỉ còn trên dưới 2 triệu đồng cho một lần chuyển phôi bảo quản. - Tránh các biến chứng đáng kể nếu phải thực hiện lại một chu kỳ TTTÔN mới. - Giảm thời gian chờ đợi của bệnh nhân. Kỹ thuật Theo đánh giá của giới chuyên môn, quy định mà Bộ Y tế dự định đưa ra là chưa hợp lý. (