Nhập máy phát hiện độc chất trong 5 phút vào Việt Nam Thiết bị chuyên dụng này mang tên máy xét khí lọc cao áp, do hãng REMEDI HS sản xuất tại Mỹ, trị giá 200.000 USD. Nó có khả năng phát hiện 930 độc tố hiện diện trong thuốc và trong các độc chất với thời gian 2-5 phút. Hiện các khoa chống độc của Việt Nam vẫn phải chờ một tuần mới có kết quả phân tích độc tố.Hai bác sĩ chuyên khoa chống độc của Bệnh viện 103 đã được cử sang Singapore để đào tạo về chuyên ngành này. Hoạt động nói trên nằm trong khuôn khổ dự án thành lập Trung tâm chống độc Việt Nam được thành lập trên cơ sở sáp nhập khoa Nhiễm độc Viện 103 và 2 bộ môn nghiên cứu cơ bản về độc học và bệnh nghề nghiệp của Học viện Quân Y. Trung tâm sẽ đáp ứng nhu cầu tư vấn chống độc của các cơ sở y tế và người dân trong 24/24 giờ, phát hiện nhanh và phân tích chính xác các loại chất độc để cấp cứu, điều trị các ca ngộ độc. Ngoài ra, đây còn là nơi thống kê, đánh giá tình hình nhiễm độc của cả nước. Ông Nguyễn Văn Nguyên, Phó giám đốc Học viện Quân y 103, Giám đốc Trung tâm Độc học cho biết, cơ sở này sẽ gồm 4 khoa: - - - - Ông Nguyên cho biết, Trung tâm sẽ bắt đầu hoạt động vào cuối năm 2002 hoặc đầu năm 2003 để kịp thời phục vụ người bệnh. (Theo