Đậu đỏ - một vị thuốc tốt Tuy không được dùng rộng rãi trong chế biến thực phẩm, đậu đỏ được các thấy thuốc Đông y coi là một vị thuốc dễ sử dụng và an toàn. Nghiên cứu của y học cổ truyền và ứng dụng thực tế cho thấy, đậu đỏ có tính mát, giúp giải nhiệt, tiêu độc, tiêu thũng trong người.Sau đây là hai ứng dụng cụ thể của đậu đỏ: - Người bị kiết lỵ lâu ngày khó chữa trị nên ăn đậu đỏ thường ngày, có thể nấu cháo, nấu canh hoặc nấu chè tùy sở thích. - Đậu đỏ có tác dụng tiêu viêm, trị mụn nhọt gây đau nhức. Rang đậu cho giòn, sau đó giã nhuyễn, trộn chung với giấm thành hỗn hợp cô đặc; đắp thuốc lên chỗ đau, ngày thay vài lần sẽ chóng tiêu viêm. Lương Y