Tập luyện cường độ cao tốt cho tim Nam giới tập thể thao hoặc thể dục thường ngày với cường độ mạnh có thể giảm 17% nguy cơ bị bệnh tim mạch, so với những người tập luyện nhẹ. Kết luận này được các nhà nghiên cứu tại Đại học Harvard (Mỹ) đưa ra sau khi phân tích số liệu từ hơn 44.000 chuyên gia sức khỏe tại Mỹ.Vận động là Nhóm tác giả khuyên nam giới nên chạy (tốc độ tối thiểu 10 km/giờ) ít nhất 1 giờ mỗi tuần, thay vì chỉ đi bộ chậm (tốc độ tối đa 3 km/giờ). Ngoài ra, nếu có thể thì nên nâng dần cường độ của môn thể thao mình đang tập. Báo cáo đăng trên tạp chí Hội Y khoa Mỹ số ra ngày 24/10. Thanh Niên