Mỹ chấp thuận thuốc giảm cholesterol thế hệ mới Trước khi Zetia xuất hiện, statin được coi là thuốc hạ cholesterol hiệu quả nhất. Nó tác động lên quá trình sản xuất cholesterol tại gan. Tuy nhiên, liều bình thường của statin không phát huy tác dụng ở tất cả bệnh nhân, trong khi liều cao lại có thể gây độc cho tim và gan. Zetia khắc phục được những nhược điểm này. Việc sử dụng kết hợp statin và Zetia làm tăng hiệu quả điều trị mà không gây độc. Theo đánh giá của bác sĩ Bryan Brewer, Trưởng bộ phận Bệnh Phân tử tại Viện Sức khỏe Quốc gia Mỹ, Zetia là bước đột phá đầu tiên trong điều trị chứng cholesterol máu cao kể từ khi statin được đưa vào sử dụng 15 năm trước đây. Thuốc được trình bày dưới dạng viên, uống mỗi ngày một lần và có thể sử dụng cùng statin. Thu Thủy