Một số điều cần chú ý khi đo huyết áp Cần đo huyết áp vào một thời điểm nhất định, tốt nhất là vào buổi sáng, ngay sau khi tỉnh dậy. Không hút thuốc lá, uống cà phê, trà đặc và đồ uống có cồn trong vòng 1 giờ trước khi đo.Sau đây là một số điểm cần chú ý khác để có được số đo huyết áp chính xác: - Tốt nhất là nhờ cùng một người đo và sử dụng cùng một máy cho những lần đo khác nhau. - Bắt đầu đo sau khi đã nghỉ ngơi 5 phút. - Nên đo huyết áp ở cánh tay. Cuốn băng đo vào vùng này, tốt nhất là cởi hẳn tay áo để cánh tay được thoải mái. - Thường xuyên đo ở một tư thế, tốt nhất là tư thế ngồi, duỗi thẳng khủy tay, thả lỏng vai. - Bơm nhanh không khí vào băng đo, sau đó ngừng bơm, và từ từ xì không khí ra. - Ghi lại kết quả đo: chỉ số cao (khi xuất hiện tiếng "thịch") là số đo huyết áp tâm trương, chỉ số thấp (khi tiếng "thịch" mất hoặc yếu đi) là số đo huyết áp tâm thu. - Đo huyết áp liên tiếp 2 lần ở cả 2 cánh tay, cách nhau 5 phút và ghi chỉ số của mỗi lần đo. Khoa Học & Công Nghệ