Thư ký y khoa - nghề mới ở Việt Nam Để chuẩn bị đi vào hoạt động tại TP HCM trong tháng 1/2003, Bệnh viện quốc tế Việt - Pháp đang tài trợ cho một chương trình huấn luyện chuyên môn theo tiêu chuẩn quốc tế về thư ký y khoa. Đây là ngành nghề hoàn toàn mới và chỉ dành cho phái nữ.Nghiệp vụ thư ký y khoa là hỗ trợ cho các bác sĩ trong mọi lĩnh vực quản lý liên quan đến việc chăm sóc bệnh nhân. Nghiệp vụ này bao gồm: ghi chép các báo cáo y khoa của bác sĩ, xử lý bước đầu các hồ sơ bệnh án, làm nghiệp vụ hành chính tổng quát và tổ chức phối hợp giữa các khoa - phòng nhằm tạo điều kiện thuận lợi trong việc thực hiện những hướng dẫn của bác sĩ. Thư ký y khoa là người đầu tiên tiếp xúc với bệnh nhân để lập hồ sơ bệnh án và ấn định lịch hẹn khám bệnh... Hiện nay, các bệnh viện của Việt Nam chưa có người được đào tạo để chuyên trách công việc quan trọng này. Bác sĩ Ngô Văn Hồng, công tác tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM), cho biết: "Những công việc như tiếp xúc với bệnh nhân ban đầu để làm hồ sơ bệnh án, lên lịch khám chữa hoặc theo dõi điều trị... đều do các y tá hoặc điều dưỡng viên kiêm nhiệm. Tình trạng này hầu như diễn ra đều khắp ở các bệnh viện của Việt Nam, gây ra không ít bất tiện cho hoạt động khám chữa bệnh tại những nơi này". Bệnh viện Việt - Pháp tại Nam Sài Gòn là bệnh viện đa khoa, được xây dựng để hoạt động theo tiêu chuẩn quốc tế nên không thể không có bộ phận thư ký y khoa chuyên nghiệp. Khoá đào tạo đầu tiên đã được tổ chức tại trường Cao đẳng Hoa Sen với sự kết hợp của Viện đào tạo IFA Pierre Salvi - France vào tháng 9. 30 ứng viên nộp đơn xin vào học khoá này và trường đã tuyển được 18 người. Sau 15 tháng học tập, các học viên đạt kết quả tốt sẽ trở thành những thư ký y khoa đầu tiên được đào tạo tại Việt Nam. Tổng giám đốc Bệnh viện Việt - Pháp Jean Marcel Guillon, cho biết: "Việc xét tuyển học viên cho chương trình đào tạo vẫn tiếp tục, vì đến tháng 3/2003, bệnh viện sẽ thu nhận tổng số 25 thư ký y khoa. Yêu cầu xét tuyển của chúng tôi là ứng viên phải thành thạo tiếng Pháp và ưu tiên cho người đã qua đào tạo hoặc kinh nghiệm thư ký". Thanh Niên