Món quà vô giá cuộc đời dành tặng đôi vợ chồng ngồi xe lăn Cả hai đều ngồi xe lăn, chồng khiếm khuyết tinh trùng, từng thụ tinh thất bại nhưng cuối cùng hạnh phúc cũng mỉm cười với họ.Nhìn cậu con trai hơn 3 tháng tuổi ngủ ngon lành trong vòng tay mình, anh Lê Văn Năm 33 tuổi ở Thanh Hóa cảm giác lâng lâng hạnh phúc. Đứa con mà vợ chồng anh có được là thành quả của bao năm kiên trì chữa hiếm muộn. Bé còn là món quà vô giá của cuộc đời tặng cho đôi vợ chồng khuyết tật như anh Năm chị Hà. Sinh ra và lớn lên như bao bạn bè cùng trang lứa khác, một tai nạn đã cướp đi đôi chân khiến cuộc đời anh phải dựa vào chiếc xe lăn suốt đời. "Lúc biết không thể đứng trên đôi chân, cuộc đời tôi như đã chấm hết, mọi ước mơ hoài bão đã chôn vùi", anh Năm nói. Nỗi tuyệt vọng đến mức nhiều lúc anh muốn quyên sinh bỗng Vợ chồng anh Năm - chị Hà hạnh phúc bên cậu con trai mới sinh. Cuộc sống đưa đẩy hai số phận ấy đến với nhau không phân biệt tuổi tác. Cũng như bao cặp vợ chồng khác, họ mong muốn có một đứa con. "Trớ trêu thay chúng tôi không thể có con như những người bình thường được. Nhiều người khuyên ngăn nhưng chúng tôi vẫn quyết có con", anh Năm nói. Họ bắt đầu  “Tôi mừng phát khóc mà phải cố kìm nén nước mắt để không ảnh hưởng đến tâm lý. Sau 15 ngày đặt phôi, vợ đã có thai, lúc đó hai vợ chồng mới ôm nhau khóc”, anh Năm kể lại. Đậu thai là thành công, nhưng giữ được thai mới đầy cam go. Suốt 9 tháng 10 ngày bầu bí chị Hà như phải mang thai nằm. Trong 3 tháng đầu thai kỳ chị sợ bị sảy thai, 3 tháng giữa thì lo động thai, 3 tháng cuối sợ bị sinh non. "Đ  Giờ đây, bé trai Lê Trương An Phúc đã khỏe mạnh, phát triển bình thường, trong niềm hạnh phúc của cả gia đình và bác sĩ.