Bệnh viện Mỹ chính thức sử dụng cồn để rửa tay Trung tâm Kiểm soát và Phòng bệnh Mỹ (CDC) vừa ra khuyến cáo kêu gọi bác sĩ và y tá tại các bệnh viện từ bỏ thói quen rửa tay bằng nước và xà phòng. Thay vào đó, mộtRửa sạch tay là biện pháp phòng bệnh hiệu quả. Nghiên cứu cho thấy, rửa tay bằng cồn giảm được 50% nguy cơ nhiễm khuẩn bệnh viện. Nhân viên y tế thường bỏ qua thói quen rửa tay khi chuyển từ bệnh nhân này sang bệnh nhân khác, vì động tác này làm mất của họ cả phút. Tay bẩn là thủ phạm khiến vi trùng lây lan và gây bệnh ở những người nằm viện. Mỗi năm, nhiễm khuẩn bệnh viện làm 2 triệu người bị ảnh hưởng và 90.000 người chết. Loại gel làm từ cồn mà CDC khuyến cáo có khả năng giết nhiều vi trùng hơn xà phòng và nước, và ít gây hại cho người sử dụng. Các y tá có thể cài lọ chứa cồn trong túi áo blouse, rót một ít vào tay để khử trùng khi chuyển sang một bệnh nhân mới. Theo đánh giá của CDC, đối với một ca trực kéo dài 8 giờ tại khoa hồi sức cấp, việc sử dụng cồn để rửa tay có thể tiết kiệm cho nhân viên y tế hẳn 1 giờ. Trong khi tất cả y tá sẽ áp dụng biện pháp này, bác sĩ phẫu thuật vẫn có quyền lựa chọn giữa việc dùng cồn và sử dụng xà phòng diệt khuẩn thông dụng. Thu Thủy