180 bệnh thông thường: Cách phòng ngừa và chữa trị (phần 130) Liệt dươngLiệt dương là vấn đề thông thường, có thể giải quyết được bằng cách tự chăm sóc. Theo định nghĩa, liệt dương là khó cương cứng hoặc duy trì khả năng cương cứng trong giao hợp. Liệt dương thường do stress trong công việc và quan hệ, sự buồn chán, mệt mỏi, tổn thương về thể chất hoặc tác dụng phụ của thuốc. Những nguyên nhân này thường chỉ tạm thời và việc chữa trị tại nhà sẽ giải quyết được. Các nguyên nhân khác (thường ít có khả năng phục hồi) gồm bệnh tiểu đường, nghiện thuốc quá lâu hoặc bị bệnh bạch huyết. Tuổi tác càng lớn, khả năng cương cứng và duy trì trạng thái này thường bị suy giảm dần. Tuy nhiên, không có giới hạn tuổi tác đối với khả năng cương cứng của nam giới. Phần lớn trường hợp liệt dương có thể được giải quyết bằng cách thư giãn hoàn toàn khi làm tình và theo dõi các tác dụng phụ có thể xảy ra do thuốc hoặc các bệnh. - Ngưng dùng thuốc. Nhiều loại thuốc có tác dụng phụ làm liệt dương, nhất là thuốc hạ huyết áp, lợi tiểu và thuốc an thần. Cần được bác sĩ hoặc dược sĩ cho biết về các loại thuốc có thể gây ra tác dụng nói trên hoặc tự nghiên cứu. - Tránh uống rượu và hút thuốc vì có thể làm vấn đề liệt dương nặng hơn. - Tập thể dục thường xuyên và tham gia các sinh hoạt khác làm giảm stress. - Dành thời gian để kích thích trước khi giao hợp nhiều hơn. Cho đối tượng biết mình thích kiểu vuốt ve nào. Thực hiện từ từ rồi tăng dần lên. - Phải chắc chắn bạn đã sẵn sàng. Nếu mới bị cắt đứt hoặc thay đổi quan hệ đời sống tình dục, bạn có thể chưa sẵn sàng về mặt tinh thần để cương cứng. Nói chung, stress sẽ làm giảm bớt khả năng cương cứng và vấn đề liệt dương sẽ biến mất khi không còn căng thẳng. Thực hiện những gì có thể làm cho bạn thư giãn. - Khám phá xem nếu bạn có thể cương cứng vào lúc nào đó. Nếu bạn có thể cương cứng khi tự kích thích hoặc khi tưởng tượng, thì vấn đề có lẽ liên quan đến stress hoặc các yếu tố tinh thần. - Nghi là thuốc đã gây ra vấn đề đó. Thay thế loại thuốc có thể được. - Không thể cương cứng được chút nào, hoặc nghĩ vấn đề của mình có thể là về thể chất. - Vẫn bị các vấn đề đó sau một vài tháng tự chăm sóc. ( LTS: "