Nhiễm xạ cấp tính và cách xử trí Việc nhiễm phóng xạ tức thời với liều trên 100 Rad có thể gây nhiễm xạ cấp tính. Nếu bị nhiễm xạ toàn thân với liều 400 Rad, nạn nhân sẽ có 50% nguy cơ tử vong. Ở mức 600 Rad (tương đương với các nạn nhân ở Hiroshima, Nhật Bản) nguy cơ này là 100%.Sau Tiến sĩ Viên Chinh Chiến, Phó trưởng khoa Y học lao động Viện Pasteur Nha Trang, cho biết, nhiễm xạ cấp tính thường xảy ra do vô tình, do chiến tranh hoặc sự cố nào đó. Biểu hiện ban đầu là kích thích thần kinh, khô miệng, khát, sốt, có thể biến đổi về nhịp tim. Nặng hơn, bệnh nhân có thể bị rối loạn nhịp tim, có các hội chứng màng não (đau đầu, nôn vọt, ngất, mất ý thức). Tiếp theo, bệnh nhân bước vào giai đoạn tạm ổn định (trong 2-3 tuần). Sau đó, họ có thể phát bệnh với các biểu hiện rối loạn đông máu (giảm tiểu cầu, tăng bạch cầu), thiểu sản tủy, nhiễm trùng, nhiễm độc, rụng tóc. Giai đoạn này có thể kéo dài vài tuần. Phải sau vài tháng hoặc vài năm, bệnh nhân mới bắt đầu hồi phục. Nếu nhiễm xạ liều cao (trên 100 Rad), về lâu dài, bệnh nhân có nhiều nguy cơ bị ung thư máu hoặc ung thư biểu mô. Khi xảy ra nhiễm xạ, trước hết, cần xác định nơi xảy ra sự cố rồi dùng thiết bị đo cường độ tia xạ Sau khi bị nhiễm xạ cấp tính, bệnh nhân cần được theo dõi sức khỏe trong một thời gian dài vì quá trình phục hồi diễn ra chậm. Việc đánh giá mức độ phục hồi sẽ dựa vào triệu chứng lâm sàng và các chỉ số sinh học trong xét nghiệm máu. Có thể phải làm xét nghiệm nhiễm sắc thể để xem có tình trạng đột biến gene do phóng xạ hay không. Thanh Niên