Chuyên gia Mỹ khám cho bệnh nhân cấy điện cực ốc tai Theo lời mời của Bộ Y tế Việt Nam, ngày 28/10, đoàn giáo sư và bác sĩ Mỹ gồm 12 người đã tới làm việc tại Viện Tai - Mũi - Họng về việc phục hồi chức năng cho bệnh nhân sau cấy điện cực ốc tai (ĐCÔT). Các chuyên gia Mỹ trực tiếp kiểm tra lâm sàng và khám thính học cho 2 bệnh nhân đã được mổ cấy ĐCÔT từ năm 1998.Riêng 5 bệnh nhân cấy ĐCÔT năm 1999 có Gia đình của 5 bệnh nhân câm điếc được Viện Tai - Mũi - Họng cấy điện cực ốc tai cách đây hơn 3 năm đã kiện cơ quan này với lý do thiết bị trên không mang lại kết quả. Theo kết quả kiểm tra của Bộ Y tế, điện cực ốc tai đã cải thiện khả năng nghe của bệnh nhân. Tuy nhiên, gia đình các bệnh nhân không đồng ý với kết luận này. (Theo