180 bệnh thông thường: Cách phòng ngừa và chữa trị (phần 131) Các vấn đề về tuyến tiền liệtTuyến tiền liệt có hình chiếc bánh rán với hai thùy, được định vị ở dưới bàng quang, khoảng giữa trực tràng và cuống dương vật. Nó bao quanh niệu đạo (ống dẫn nước tiểu từ bàng quang ra khỏi dương vật). Tuyến này tiết ra phần lớn chất lỏng trong tinh dịch. Có ba vấn đề phổ biến nhất về tuyến tiền liệt, gồm viêm tuyến tiền liệt, phì đại tuyến tiền liệt lành tính và ung thư tuyến tiền liệt. Nhiễm trùng và phì đại không dẫn đến ung thư. Có hai loại nhiễm trùng tuyến tiền liệt, ác tính và mạn tính. Nhiễm trùng ác tính xảy ra đột ngột và có một số hoặc tất cả các triệu chứng sau: - Sốt và ớn lạnh. - Tiểu và xuất tinh đau rát - Thường buồn tiểu và đái rắt. - Đau ở bụng và lưng dưới. - Tiểu ra máu (thỉnh thoảng). Các triệu chứng của viêm tuyến tiền liệt mạn tính thường nhẹ hơn nhiễm trùng ác tính, thường không bị sốt và ớn lạnh. Cả hai loại đều có thể xảy ra do nhiễm trùng đường tiết niệu. Viêm nhiễm tuyến tiền liệt thường có thể chữa trị tại nhà bằng thuốc kháng sinh. Nếu viêm nhiễm tái phát, có thể phải điều trị bằng thuốc kháng sinh trong thời gian dài. Đôi khi nam giới có các triệu chứng tiểu đau nhưng không phải do nhiễm trùng. Tình trạng này thường liên quan đến stress hoặc buồn chán. - Uống thêm nhiều nước (8-12 ly mỗi ngày) cho tới khi bạn thấy đi tiểu nhiều hơn bình thường. Điều này có thể giúp làm sạch đường tiết niệu. - Tránh uống rượu và đồ uống có caffein. Caffein có thể làm buồn tiểu. - Kiểm soát stress. - Uống nhiều nước tối đa. - Bỏ rượu và caffein hoàn toàn trong chế độ ăn uống. - Tắm nước nóng để làm giảm đau và stress. - Uống thuốc aspirin hoặc ibuprofen để làm giảm các triệu chứng tiểu đau. - Các triệu chứng tiểu đau rát xảy ra cùng với sốt, ớn lạnh, ói mửa hoặc đau lưng và bụng dưới. - Nước tiểu có màu đỏ hoặc hồng mà không phải do chế độ ăn uống. Phải đi bác sĩ nếu tiểu ra máu. - Các triệu chứng tiếp tục trong năm ngày dù đã được chữa trị tại nhà. - Có sự thay đổi đột ngột hoặc các triệu chứng trầm trọng hơn. - Đi tiểu và xuất tinh đau, chảy mủ ở dương vật. ( LTS: "