Kỹ thuật mới triệt sản cho phụ nữ không cần phẫu thuật Một thiết bị nhỏ hình lò xo mang tên Essure sẽ được cấy vào vòi trứng qua đường âm đạo. Sau 3 tháng, mô sẹo mới hình thành bít kín ống, ngăn không cho trứng đi xuống tử cung. Phương pháp triệt sản đầu tiên không cần phẫu thuật này vừa được Mỹ cho phép áp dụng ngày 4/11.Hệ thống Essure. Từ lâu, các nhà khoa học đã thất bại trong việc phát triển phương pháp triệt sản cho phụ nữ không cần mổ. Triệt sản bằng thắt vòi trứng (còn gọi là ống dẫn trứng) vẫn là hình thức tránh thai được sử dụng rộng rãi nhất. Hơn 180 triệu phụ nữ trên toàn thế giới đã trải qua phẫu thuật loại này. Theo phương pháp cổ điển, bác sĩ cắt và khâu kín hai đầu của vòi để ngăn không cho trứng từ buồng trứng tới được tử cung. Việc phẫu thuật có thể thực hiện theo cách thông thường (mổ hở) hoặc qua một lỗ nhỏ ở thành bụng (mổ nội soi). Bệnh nhân thường được gây mê. Phương pháp đặt vòng Essure có ưu điểm là bệnh nhân chỉ cần gây tê tại chỗ và không cần mở thành bụng Essure được luồn qua tử cung vào vòi trứng, gây tắc ống này. Bác sĩ dùng một ống nhỏ luồn thiết bị Essure qua âm đạo, tới tử cung và vào mỗi vòi trứng. Khi tới nơi, chiếc lò xo vốn được ép chặt sẽ mở tung ra, áp sát thành vòi. Vật liệu đặc biệt ở phía trong ống lò xo này sẽ tác động lên niêm mạch vòi trứng, kích thích hình thành mô sẹo. Tuy nhiên, phải mất 3 tháng sẹo hình thành xung quanh lò xo mới bịt kín được vòi trứng. Trong thời gian chờ đợi, chị em vẫn phải sử dụng các biện pháp tránh thai khác, sau đó trở lại kiểm tra xem cả hai ống dẫn trứng đã được bịt kín chưa. Người ta sẽ tiêm một loại thuốc màu vào tử cung và kiểm tra độ thông của vòi trứng bằng phương pháp X-quang. Đây là một xét nghiệm hết sức quan trọng vì không phải mọi phụ nữ đều thành công với phương pháp Essure. Trong một nghiên cứu, các bác sĩ đã không làm tắc được cả hai vòi trứng tại lần đặt vòng đầu tiên ở 1/7 người thử nghiệm. Một nghiên cứu tiến hành trên 600 phụ nữ cho thấy, sau 1 năm theo dõi, không ai trong số những người đặt thành công Essure bị mang bầu Chi phí cho triệt sản theo cách mới tại Mỹ là 2.500 USD, tương đương hình thức thắt vòi trứng hiện hành. Essure đã được áp dụng tại Australia, châu Âu, Singapore và Canada. Thu Thủy