Người Hà Nội bị sốt xuất huyết nhiều nhất cả nước Với gần 18.800 người bệnh, Hà Nội hiện dẫn đầu cả nước về số ca sốt xuất huyết, vượt qua TP HCM.Báo cáo với Phó thủ tướng Vũ Đức Đam tại buổi làm việc với Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương chiều 21/8, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết tính đến ngày 20/8, Hà Nội có hơn 18.800 ca sốt xuất huyết so với TP HCM gần 18.200 bệnh nhân. Trong khi đó từ đầu năm đến nay Sài Gòn dẫn đầu các địa phương có nhiều người bị sốt xuất huyết nhất, còn Hà Nội có tốc độ lây lan dịch nhanh nhất. Trong 6 ngày qua, số ca sốt xuất huyết mới ở Hà Nội đang chững lại dù vẫn ở mức cao với khoảng 440-500 bệnh nhân mỗi ngày… Dịch tập trung chủ yếu ở các quận nội thành song đang có chiều hướng lan ra các quận ngoại thành. Tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, số bệnh nhân sốt xuất huyết đến khám bắt đầu tăng cao từ cuối tháng 7, có ngày lên đến 1.000. Bệnh viện quá tải, y bác sĩ làm việc không có ngày nghỉ. Chứng kiến cường độ làm việc cao của y bác sĩ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam động viên cán bộ y tế tiếp tục cố gắng làm việc, không chủ quan dù dịch đang chững lại. “Để dập dịch triệt để, Hà Nội vẫn cần đẩy mạnh các biện pháp diệt muỗi, bọ gậy, loăng quăng, ngoài ra tiếp tục tăng cường truyền thông để người dân nắm vững cách phòng chống dịch”, Phó Thủ tướng lưu ý. Phó thủ tướng Vũ Đức Đam hỏi chuyện người bệnh tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh: