Những điều cần chú ý khi cho trẻ uống thuốc giảm đau Theo các chuyên gia y tế tại Đại học California (Mỹ), điều quan trọng nhất là phải biết trọng lượng của trẻ để có thể chọn một liều thuốc acetaminophen (paracetamol) hay ibuprofen thích hợp. Nếu trẻ vẫn khó chịu thì có thể dùng thêm một loại thuốc giảm đau nữa theo lời khuyên của bác sĩ.Sau đây là một số điều cần lưu ý khác: - Không cho trẻ uống thuốc nước ở tư thế nằm vì có thể gây sặc. - Nếu trẻ ngủ quá giờ uống liều thuốc tiếp theo thì cứ để yên. Khi cháu tự tỉnh dậy, bạn có thể đánh giá liệu có cần dùng thêm một liều thuốc nữa không. - Thu Thủy