Không nên nhờ con châm hộ thuốc lá Những sự nhờ vả tưởng như vô hại của các bậc cha mẹ nghiện thuốc lá đối với con cái (như châm hộ điếu thuốc hoặc đổ hộ gạt tàn) có thể bị con trẻ xem như "tín hiệu" của sự đồng ý cho chúng hút thuốc. Nếu muốn con không hút thuốc, cha mẹ nên tránh các kiểu nhờ vả trên.Đó là kết luận của nhóm nghiên cứu do bác sĩ R. Laniado-Laborin, chuyên gia về phổi ở Bệnh viện đa khoa Tijuana (Mexico), dẫn đầu. Các nhà khoa học đã tiến hành điều tra trên 292 hộ gia đình có người nghiện thuốc lá và nhận thấy: - 60% số trẻ được hỏi cho biết từng được cha mẹ nhờ lấy giúp điếu thuốc lá. - 50% bị cha mẹ nhờ đi đổ gạt tàn. - 14% bị nhờ châm hộ thuốc. Theo nhóm tác giả, những đứa trẻ bị nhờ vả như vậy dễ trở thành nghiện hoặc nếu bị nghiện thì sẽ hút nhiều hơn các nhóm đối tượng khác, mặc dù cha mẹ các em không muốn con cái nghiện hút như mình. Nghiên cứu được công bố ngày 3/11, tại một cuộc hội thảo của các chuyên gia về bệnh phổi, tổ chức tại San Diego (Mỹ). Tuổi Trẻ