Nguy cơ từ hành tỏi ngâm muối diêm, xà phòng và nước rạch Tại một hẻm nhỏ ở Bến Vân Đồn, TP HCM, người làm ngề lột vỏ hành tỏi thường thêm vào chậu đựng củ một nắm muối diêm, một nắm xà phòng rồi đạp vỏ bằng đôi chân đi tất vải. Sau đó, họ đổ thứ nước rạch đen và hôi như nước cống vào ngâm. Sản phẩm sẽ được chế biến thành hành tỏi phi và tiêu thụ khắp thành phố.Rạch Dừa - nguồn nước ngâm tỏi của người dân Bến Vân Đồn. Chị Nguyễn Thị Hồng, một trong những người lột vỏ hành tỏi thuê ở hẻm 209 Bến Vân Đồn (phường 5, quận 4), giải thích: "Xà phòng là để "bôi trơn", khi leo vào đạp không bị dập tỏi; mang tất là để tạo độ nhám, đạp đến đâu, vỏ tỏi tróc luôn đến đó; nước rạch và muối diêm là để tỏi dễ tróc vỏ, không gây nhớt". "Công thức" lột vỏ đáng sợ trên đem đến nhiều nguy cơ cho những người sử dụng hành tỏi phi chế biến sẵn. Theo tiến sĩ Nguyễn Thị Kê, Viện Vệ sinh y tế công cộng TP HCM, muối diêm thực chất là muối nitrat (NO3) - một trong những chất phụ gia được phép dùng cho thực phẩm, có tác dụng tạo màu hồng. Muối này vốn không độc, nhưng khi được ăn vào, nó sẽ bị vi khuẩn đường ruột chuyển hóa thành nitrit (NO2), gây ức chế hấp thu ôxy trong máu, dẫn đến tình trạng thiếu máu, khó thở và có thể gây tử vong. Xà phòng là một loại hóa mỹ phẩm, mà tất cả các hóa mỹ phẩm đều không an toàn cho con người. Do đó, theo quy định, xà phòng không được phép sử dụng trong thực phẩm, khi bày bán cũng không được để chung quầy hoặc gần thức ăn. Còn nước rạch, theo cảnh báo của bác sĩ Hưng, là nơi tập trung những gì độc hại nhất từ mọi chất thải đổ xuống hằng ngày. Nước rạch chứa nhiều loại vi trùng, vi khuẩn gây bệnh, các kim loại nặng, hóa chất độc ở liều lượng rất cao. Chưa kể đến nguy cơ gây ngộ độc và tiêu chảy cho người tiêu dùng, nước rạch đã làm cho những người lột vỏ tỏi thuê bị các bệnh ngoài da, tay chân ghẻ chốc, móng vàng đục và long ra như bị nấm. Trong khi chờ các cơ quan chức năng vào cuộc, người tiêu dùng cần tự bảo vệ sức khỏe bằng cách hạn chế tối đa việc dùng thực phẩm đã gọt, ngâm, rửa. Hãy chọn thức ăn còn nguyên vẹn, càng ít chế biến càng tốt. Theo