Vài món ăn bài thuốc cho người bị phì đại tuyến tiền liệt Trong Đông y, phì đại tuyến tiền liệt được gọi là chứng "long bế" với các biểu hiện như tiểu khó, tiểu nhiều lần, tia nước yếu hoặc bí tiểu. Ngoài việc dùng thuốc, châm cứu, xoa bóp, tập luyện khí công và dưỡng sinh, việc ăn uống thích hợp cũng là một nội dung quan trọng trong điều trị.Ếch có tác dụng tốt với tuyến tiền liệt. Sau đây là một số món ăn bài thuốc có tác dụng hỗ trợ điều trị và dự phòng chứng long bế: Bài 1 Công dụng Theo dinh dưỡng học cổ truyền, ếch có công dụng bổ hư ích tinh, dưỡng phế tư thận, thường được dùng cho những người suy nhược cơ thể, suy dinh dưỡng, thiếu máu, sản phụ thiếu sữa... Bởi vậy, trong dân gian ếch được gọi là "điền kê" (gà đồng). Tang phiêu tiêu, sơn thù và ba kích đều có tác dụng bổ thận sáp niệu, giúp cho việc bài tiết nước tiểu được dễ dàng, làm giảm số lần đi tiểu về đêm. Bài 2 Công dụng Theo dinh dưỡng học cổ truyền, bồ dục lợn (còn gọi là trư thận hay trư yêu tử) vị mặn tính bình, có công dụng bổ thận, ích khí, làm khỏe cột sống, thường dùng cho những người bị các chứng đau lưng mỏi gối, di tinh, liệt dương, di niệu, tai ù, điếc, hay đổ mồ hôi... do thận dương hư nhược. Tuy nhiên, vì bồ dục lợn có chứa nhiều cholesterol nên những người bị rối loạn lipid máu không nên dùng. Bài 3 Công dụng Theo dinh dưỡng học cổ truyền, thịt chim cút vị mặn, tính bình, có công dụng bổ ích ngũ tạng, ích khí dưỡng huyết. Tỏa dương, sơn thù nhục và phụ tử chế có tác dụng ôn bổ thận dương, cố tinh sáp niệu. Các vị phối hợp với nhau giúp cho chức năng điều hòa tiểu tiện của tạng thận được phục hồi. Bài 4 Công dụng Theo dinh dưỡng học cổ truyền, thịt gà có công dụng bổ ngũ tạng, kiện tỳ vị, làm mạnh gân xương; thục địa bổ âm; tri mẫu và hoàng bá thanh hư nhiệt; ngưu tất trừ thấp, lợi tiểu tiện. Các vị thuốc phối hợp với nhau tạo nên công dụng bổ thận âm, làm thông thoáng đường tiểu tiện, giúp người bị phì đại tiền liệt tuyến cải thiện tình trạng bệnh lý khá tốt. Bài 5 Công dụng Theo dinh dưỡng học cổ truyền, thịt vịt có công dụng bổ hư, dưỡng vị, lợi thủy, khi phối hợp với các vị thuốc bổ khí mạnh như đẳng sâm, hoàng kỳ có khả năng nâng cao năng lực hoạt động của tỳ vị, qua đó gián tiếp cải thiện tình trạng rối loạn tiểu tiện ở người bị phì đại tiền liệt tuyến. Bài 6 Công dụng ThS