180 bệnh thông thường: Cách phòng ngừa và chữa trị (phần 135) Các bệnh lây qua đường tình dụcCác bệnh lây qua đường tình dục (STDs) hoặc bệnh da liễu (VD) là các bệnh lây lan từ người này sang người khác do giao hợp hoặc tiếp xúc với bộ phận sinh dục. Ví dụ: bệnh chlamydia, mụn rộp sinh dục, mụn cóc sinh dục, lậu, viêm gan siêu vi B và giang mai. AIDS là bệnh gây tử vong cao nhất trong các bệnh lây qua đường tình dục. Chlamydia Bệnh chlamydia dễ chữa trị bằng kháng sinh. Nếu không được phát hiện và chữa trị, bệnh có thể gây viêm vùng xương chậu (nhiễm trùng buồng trứng và vòi dẫn trứng), có thể dẫn đến vô sinh. Bệnh mụn rộp sinh dục Giai đoạn đầu của mụn rộp sinh dục có thể rất trầm trọng, bệnh nhân lở loét nhiều hoặc rộp đau, có thể sốt, nổi hạch, nhức đầu hoặc đau cơ. Nếu lở loét phát triển trong niệu đạo hoặc âm đạo, bệnh nhân có thể tiểu đau hoặc chảy mủ âm đạo. Loét sẽ đóng vẩy và biến mất sau 1-3 tuần. Đôi khi giai đoạn đầu rất nhẹ và bệnh nhân không biết. Hiện chưa thể chữa khỏi hẳn bệnh mụn rộp sinh dục. Phần lớn bệnh nhân không bị tái phát. Nếu bị, bệnh thường ít trầm trọng hơn và khỏi nhanh hơn lần đầu. Ngứa, đau rát có thể xảy ra ở nơi bị lở loét sau đó. Nếu thường bị và trầm trọng, có thể dùng thuốc để làm thuyên giảm. Bệnh mụn cóc sinh dục Virus này đôi khi có thể được phát hiện bằng xét nghiệm Pap. Nếu các mụn cóc gây khó chịu hoặc phát triển nhiều ở cổ tử cung, chúng có thể được bác sĩ loại trừ. Trong một số trường hợp, mụn cóc có thể tái phát. Hiện chưa có thuốc chữa khỏi hẳn. Bệnh lậu ( LTS Cuốn sách không thể thay thế hoàn toàn sự giúp đỡ của giới y tế chuyên môn. Tuy nhiên, nó cung cấp cho bạn những kiến thức cơ bản để có thể hợp tác với bác sĩ trong việc chăm sóc sức khỏe của bản thân và gia đình".