Những điều bạn muốn biết về hoạt động giới tính nhưng ngại hỏi (phần 48) Phụ nữ có nhìn lén không?Vì một vài lý do mà trò chơi này không hấp dẫn phụ nữ bao nhiêu. Phụ nữ nhìn rất nhiều, nhưng "nhìn qua khe cửa" có vẻ không phải là điều mà họ thích cho lắm. Một số người đàn ông thích phô trương bộ phận sinh dục ra nơi công cộng, trước mặt phụ nữ. Đôi khi họ còn tìm cách để cho phụ nữ thấy khi họ đang thủ dâm. Họ là những kẻ nhút nhát và thường vô hại, nhưng cũng thường gây phiền toái. Người thích phô trương thường đi lang thang khắp các bãi đậu xe, các trạm xe bus và các nhà vệ sinh phụ nữ. Trong số những người biến thái về tình dục, họ là những kẻ thụ động và trẻ con nhất. Trong phần lớn trường hợp, họ làm như vậy vì bị ảnh hưởng bởi rượu. Hiếm khi nào họ tìm cách tránh cho khỏi bị bắt. Một thám tử trong đội phòng chống tội phạm kể lại như sau: "Tôi không bao giờ gặp rắc rối với bọn họ cả. Trong thực tế, phần nhiều những người thích phô trương bộ phận sinh dục nơi công cộng là những anh chàng dễ thương. Tôi không thích bắt nhốt họ. Nhưng chúng tôi bắt buộc phải xua đuổi họ đi khỏi các đường phố. Bây giờ tôi biết phần lớn bọn họ một cách rõ ràng và tôi có thể biết đích danh từng người chỉ qua sự mô tả. Tôi chỉ việc gọi điện thoại cho họ và nói họ trình diện vào ngày hôm sau. Hôm sau họ tới, tôi ghi tên họ vào sổ, và vậy là xong". Những người thích phô trương bộ phận sinh dục nơi công cộng rất cần được điều trị về tâm thần, nhưng họ lại là một sự thách đố đối với phần lớn các nhà tâm thần học. Dù các nhà tâm thần học đã làm hết sức mình nhưng những người thích phô trương bộ phận sinh dục nơi công cộng thường vẫn cứ tiếp tục "sự nghiệp" của mình một cách "hiên ngang". Không có sự cấm đoán nào đối với những phụ nữ mặc quần dài, đeo cà vạt, sơ mi đàn ông, mang giầy đàn ông hoặc bất cứ một thứ trang phục nào khác. Nhưng nếu một người đàn ông mặc áo váy phụ nữ xuất hiện ngoài đường phố, lập tức anh ta bị kết tội là "bất bình thường về tính dục". Nhưng may mắn thay, loại người này rất ít, và hoạt động của họ cũng không ai biết, họ rất hiếm khi xuất hiện một cách công khai trong trang phục phụ nữ. Không nhất thiết như vậy. Một số người dị tính luyến ái thích mặc quần áo phụ nữ. Khả năng "làm chồng" của họ không cao, nhưng nhiều người trong bọn họ không tự cảm thấy rằng mình là dân đồng tính luyến ái. Dĩ nhiên cũng có những người thích mặc đồ của người khác phái là đồng tính luyến ái. Có một giai đoạn trong quá trình phát triển, nhiều cậu bé thích tô son môi và cầm ví của mẹ. Thông thường, chúng nhanh chóng bỏ qua thời kỳ này để bắt chước người cha. Nếu cứ "theo đuổi" mẹ, chúng có thể trở thành những người thích mặc trang phục của người khác phái. Vì cứ bận tâm đến những thứ đồ lót và giày phụ nữ, hành vi của một số người thích mặc trang phục của người khác phái gần giống với một người có sự gắn bó chặt chẽ về tình dục với một vật vô tri giác. ( LTS: "