Các dạng đồng tính ái Thạc sĩ Trương Trọng Hoàng, Trung tâm Truyền thông Giáo dục Sức khỏe TP HCM, cho biết, có đồng tính ái nữ và đồng tính ái nam. Người đồng tính ái nữ được gọi là Đồng tính ái có thể chia làm 2 Cần phân biệt người đồng tính ái với người lưỡng tính. Về mặt cơ thể, người đồng tính ái vẫn có giới tính xác định, có khả năng quan hệ tình dục với bạn tình khác giới và sinh con (nhưng họ không thích điều đó). Còn người lưỡng tính cùng lúc có cả bộ phận sinh dục nam và nữ; những bộ phận này thường không hoàn chỉnh nên họ không thể có con. Đồng tính ái giả có 2 dạng - - Thạc sĩ Hoàng cho biết, tuy chưa có số liệu điều tra cụ thể nhưng qua các khảo sát đã thực hiện, có thể khẳng định rằng phần lớn các bạn trẻ đồng tính ái hiện nay đều là giả. Điều này hoàn toàn không nên; vì cả khi họ đã "trở lại là mình", thời gian "thử" làm đồng tính ái vẫn để lại ấn tượng tâm lý không tốt, ảnh hưởng đến đời sống hôn nhân và gia đình sau này. Thanh Niên