Mổ cắt thành công một viên sỏi thận dài 10 cm Ông L.H.C., 64 tuổi (trú ở huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang) vừa được các bác sĩ tại Bệnh viện đa khoa Bình Dân (An Giang) mổ cắt bỏ cục sỏi này ngày 9/11. Khối sạn nằm ở thận trái của người bệnh, có tiết diện hơn 25 cm2 và nặng đến 260 g.Bác sĩ Phạm Tần Bay, người phụ trách ca mổ cho biết, trong suốt 20 năm hành nghề, đây là lần đầu tiên ông gặp một viên sỏi thận to như thế. Theo ông, nếu không can thiệp kịp thời, bệnh nhân rất dễ tử vong. Ông C. cho biết, gần 20 năm qua, ông thường bị những cơn đau ê ẩm kéo dài hành hạ. Tuy nhiên, ông cứ nghĩ đau là do lao động nặng nên không đi khám. Thanh Niên