Người nghèo chạy thận nhân tạo có thể được miễn phí Ngay sau khiChạy thận nhân tạo tại Bệnh viện Bạch Mai. Giáo sư Nguyễn Nguyên Khôi, Trưởng khoa Thận nhân tạo bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), người phụ trách dự án, cho biết từ trước đến nay, những người nghèo không có thẻ bảo hiểm y tế (BHYT) hoặc do chạy thận nhân tạo mà nghèo đi, giờ đây có thể hy vọng nhận được sự hỗ trợ từ dự án này. Giáo sư Khôi cũng cho biết, từ lâu, ông đã lập đề án xây dựng trung tâm lọc máu và chạy thận nhân tạo. Đến nay, đề án này đã có cơ sở để thực hiện. Tuy nhiên, để trung tâm được thành lập, ngoài ngân sách Nhà nước, nhiều nguồn vốn khác cũng phải được huy động. Theo ông Khôi, trung tâm cần trích lại ít nhất 10% nguồn thu để chạy thận miễn phí cho người nghèo. (Theo