Tập thể dục: Thời lượng quan trọng hơn chất lượng Ngay cả khi không làm giảm cân, tập thể dục cũng giúp hạ thấp cholesterol máu. Tác dụng này phụ thuộc vào thời lượng chứ không phải cường độ tập luyện. Ngoài ra, tập tành đôi chút cũng vẫn tốt hơn là ngồi không.Kết luận nói trên được các nhà khoa học tại Đại học Duke (Mỹ) đưa ra sau khi tiến hành nghiên cứu trên 84 người mắc chứng thừa cân và có hàm lượng cholesterol máu cao. Họ nhận thấy rằng, việc tăng thời lượng tập thể dục làm thay đổi kích thước của các phân tử protein làm nhiệm vụ vận chuyển cholesterol, khiến chúng to hơn và xốp hơn. Đây là những biến đổi tích cực vì cholesterol dễ gây bệnh tim mạch hơn nếu được vận chuyển bởi những phần tử protein nhỏ và chắc (so với khi được tải bởi các phân tử protein to và xốp hơn). Những nghiên cứu trước đó đã không thể tìm thấy mối liên hệ giữa việc luyện tập và hàm lượng cholesterol máu. Nguyên nhân là do các nhà khoa học chỉ sử dụng thử nghiệm lipít máu thông thường để định lượng HDL (cholesterol tốt) và LDL (cholesterol xấu). Trong nghiên cứu của mình, các nhà khoa học tại Đại học Duke đã áp dụng một kỹ thuật mới để đo kích thước các phân tử protein mang cholesterol. Nghiên cứu đăng trên Tạp chí Y khoa Anh Mới số ra hôm nay. Thu Thủy