Bệnh tả bùng phát ở Quảng Nam Trong vòng 12 ngày (từ 25/10 đến 7/11), trên địa bàn Quảng Nam có 81 người mắc bệnh tả. Các ca bệnh tập trung ở 27 xã, phường thuộc các huyện Thăng Bình, Tam Kỳ và Núi Thành.Mặc dù trước đó, ngành y tế đã khẩn cấp thông báo về nguy cơ dịch, đồng thời tổ chức giám sát, điều tra dịch tễ và xử lý môi trường, nhưng đến nay nguồn lây bệnh vẫn chưa được xác định chính xác. UBND tỉnh Quảng Nam đã quyết định thành lập ban chỉ đạo phòng chống dịch, ngăn chặn dịch lây lan và trích ngay 100 triệu đồng cho công tác này. Lao Động