Chờ để được... cười cũng giúp giảm stress Lần đầu tiên, các nhà khoa học Mỹ chứng minh được rằng, việc ngóng đợi những giây phút vui vẻ có thể làm giảm một số hoóc môn liên quan tới stress và tăng các hoóc môn tạo cảm giác thư giãn, dễ chịu. Hơn thế nữa, động thái này còn giúp tăng cường hệ miễn dịch.Hãy quẳng bớt ưu phiền để được sống lâu. Phó giáo sư Lee Berk, chuyên gia về y tế gia đình tại Đại học California Irvine (Mỹ), và cộng sự đã tiến hành nghiên cứu trên 16 người đàn ông. Đây là những người cùng có phản ứng cười khi xem một băng video. Một nửa trong số họ được thông báo trước 3 ngày về chuyện xem cuốn băng gây cười và một nửa không hề biết sẽ được xem băng. Các nhà khoa học nhận thấy, ở nhóm được báo trước, những biến đổi sinh học đã diễn ra ngay lập tức. Khi được xem video, họ có các phản ứng sau: - Hàm lượng các hoóc môn gây stress giảm: 39% đối với cortisol và 70% đối với adrenaline. - Hàm lượng endorphin (hoóc môn tạo cảm giác dễ chịu) tăng 27%. - Hàm lượng hoóc môn tăng trưởng tăng 87% (rất có lợi cho hệ miễn dịch). Nhóm nghiên cứu đi đến kết luận: Việc biết trước là bạn sẽ được tham gia vào những sự kiện vui vẻ đủ để làm giảm hàm lượng hoóc môn gây stress trong máu, tăng hóa chất dẫn tới thư giãn và củng cố hệ miễn dịch. Trước đó, Berk và các chuyên gia khác đã chứng minh được rằng, việc xem băng video vui nhộn hoặc cười khi nghe một câu chuyện đùa có thể tạo những thay đổi có lợi cho sức khỏe: giảm hàm lượng hoóc môn liên quan tới stress, giảm huyết áp. Năm 2000, một nhóm nghiên cứu tại Đại học Maryland cho biết, những người có tính hài hước thường ít bị các cơn đau tim. Báo cáo vừa được trình bày hôm qua tại một cuộc họp của Hội Khoa học Thần kinh học ở Orlando, Florida (Mỹ). Thu Thủy