Trà Vinh phạt 2 nhà thuốc bán Ofloxacin và Ciproxacin giả Hai nhà thuốc ở thị xã Trà Vinh vừa bị Thanh tra Sở Y tế tỉnh quyết định xử phạt với mức 2 triệu đồng do đã tiêu thụ thuốcĐó là đại lý Kim Anh (692 Điện Biên Phủ, phường 6), tiêu thụ 1 chai 100 viên nén Ofloxacin giả loại 200 mg; và nhà thuốc Văn (số 3 Phạm Thái Bường, phường 3) tiêu thụ 1 chai 1.000 viên Ciproxacin giả loại 500 mg. Theo ngành y tế Trà Vinh, 2 loại thuốc trên có nguồn gốc tại TP HCM, không có số đăng ký, nơi sản xuất được ghi là Mission Pharma - Denmark và Gateway Pharmaceutical Ausstralia. Theo một số dược sĩ, 2 loại thuốc giả này đã được lưu hành và tiêu thụ ở Trà Vinh từ nhiều năm qua. Tuổi Trẻ