Khối u khổng lồ hình quả tạ ở tủy sống và lồng ngực người phụ nữ Bị tức ngực, đau lưng, nữ bệnh nhân 61 tuổi (Quảng Ninh) đến viện khám phát hiện khối u lớn ở tủy sống, lồng ngực.Bệnh nhân đến khám tại Bệnh viện K Trung ương (Hà Nội) mới đây trong tình trạng tức ngực kéo dài, đau lưng, vai, tay gần một năm, điều trị nhiều nơi nhưng không hiệu quả. Các bác sĩ phát hiện khối u từ ống sống ngực phát triển vào trong lồng ngực bệnh nhân, kích thước lớn 6x5 cm. Khối u phát triển vào trung thất sau ăn sát hõm đỉnh lồng ngực, đè đẩy vào bó mạch thần kinh cánh tay. Bệnh nhân được chẩn đoán bị u thần kinh tủy sống, chỉ định phẫu thuật loại bỏ khối u nhằm giải phóng chèn ép. Đây là ca mổ phức tạp. Khối u hình quả tạ vừa nằm trong ống tủy ngực vừa nằm trong lồng ngực; liên quan đến nhiều chức năng quan trọng như vận động, cảm giác, phổi, buồng tim, các tĩnh mạch và động mạch lớn xuất phát từ tim. Các bác sĩ đã phải tính toán kỹ đường mổ đảm bảo lấy toàn bộ khối u và an toàn cho người bệnh. Hai kíp mổ tham gia ca phẫu thuật. Kíp một lấy khối u trong tủy sống và lỗ liên hợp, sau đó nẹp cố định cột sống do khối u đã ăn mòn một bên cuống sống. Kíp thứ hai phẫu thuật lấy phần u nằm trong lồng ngực. Bệnh nhân nguy cơ biến chứng có thể gây liệt tủy nên ê kíp mổ đã tiến hành phẫu tích hết sức cẩn thận, tỉ mỉ. Ca mổ kéo dài 6 giờ. Bệnh nhân ra viện sau 7 ngày điều trị, đi lại bình thường. Rất may khối u lành tính. Tiến sĩ Nguyễn Khắc Kiểm, Phó Trưởng khoa Ngoại lồng ngực cho biết, đây là ca phẫu thuật phức tạp, chỉ cần có một sơ suất nhỏ có thể ảnh hưởng đến tính mạng hoặc gây biến chứng liệt vận động cho bệnh nhân. Theo thống kê, chỉ 2% trường hợp khối u nằm trong ống tủy phát triển ra ngoài trung thất (u rễ thần kinh - Dumbell) tại tủy ngực. Các tổn thương thường phức tạp nặng nề, có thể dẫn tới rối loạn cảm giác và vận động, thậm chí liệt hai chi do khối u chèn ép tủy. Thạc sĩ Nguyễn Đức Liên, Trưởng khoa Ngoại thần kinh cũng cho biết, u tủy là khối u có triệu chứng khởi phát khá kín đáo và tiến triển chậm, dễ bị bỏ qua trong giai đoạn đầu. Nhiều người nhầm tưởng đau lưng do thoái hóa. Khi phát triển đủ lớn, khối u thường gây các rối loạn chức năng thần kinh như rối loạn cảm giác, rối loạn vận động, khó tiểu, táo bón, co cứng cơ, teo cơ… Trường hợp khối u ở cột sống ngực có thể làm đau ngực hoặc ho kéo dài nếu xâm lấn vào lồng ngực.