Làm sao để tránh ù tai khi đi máy bay? Theo Viện hàn lâm Tai Họng Mỹ, nếu bạn hay gặp rắc rối này, hãy ngáp và nuốt thường xuyên khi máy bay cất cánh hoặc hạ cánh. Nếu tai vẫn bị ù, hãy thực hiện các bước sau- Bước 1: Bịt mũi lại. - Bước 2: Hít vào thật mạnh bằng mồm. - Bước 3: Dùng cơ má và cơ họng đẩy mạnh không khí về phía sau mũi, làm như bạn đang cố thổi để đẩy bật ngón tay ra khỏi mũi. Nếu bạn nghe tiếng "ục" mạnh trong tai thì mọi việc đã ổn. Có thể nhắc lại các động tác này vài lần trong khi máy bay hạ cánh. Thu Thủy