Sử dụng máy vi tính nhiều có hại cho sức khỏe Việc nhìn chăm chú vào màn hình hơn 5 giờ mỗi ngày sẽ dẫn tới các bệnh thể chất và tinh thần. Nó khiến bạn có cảm giác "miễn cưỡng" khi đi làm, hay bị đau đầu, mỏi mắt, đau khớp, mệt mỏi và mất ngủ.Nên tạo điều kiện để mắt được nghỉ ngơi. Kết luận này được các nhà khoa học tại Đại học Chiba (Nhật Bản) đưa ra sau khi tiến hành theo dõi 25.000 nhân viên văn phòng trong vòng 3 năm. Họ được yêu cầu liệt kê các bệnh thể chất và tâm thần đã mắc như đau đầu, đau lưng, trầm uất, lo lắng và khó ngủ. So sánh câu trả lời với thời gian ngồi trước màn hình của người tham gia thử nghiệm, các tác giả nhận thấy: - Có mối liên hệ đáng kể giữa thời lượng sử dụng máy vi tính và các bệnh thể chất. - Tỷ lệ mắc bệnh tâm thần và rối loạn giấc ngủ cũng cao hơn ở những người ngồi trước màn hình trên 5 giờ. Điều này không phụ thuộc vào loại máy vi tính, kích thước màn hình và điều kiện môi trường xung quanh. Nghiên cứu đăng trên tạp chí Y học Công nghệ Mỹ số ra mới nhất. Sau đây là lời khuyên của các chuyên gia dành cho những người hay sử dụng máy vi tính: - Dùng loại bàn điều chỉnh được, thiết kế riêng cho việc sử dụng máy vi tính. - Đặt bàn phím ở độ cao phù hợp, cho phép khuỷu tay được đặt thoải mái, song song với sàn nhà và ngang tầm với bàn phím. - Điều chỉnh ghế để có thể đặt cả bàn chân xuống sàn nhà. Nếu tay đặt đúng tư thế nhưng bàn chân không chạm đất thì nên dùng ghế kê chân. - Ngắt quãng thời gian làm việc bằng những lần nghỉ ngắn, đi lại hay tập thể dục tại bàn. Nên thường xuyên đứng dậy giữa giờ. Thu Thủy