TP HCM: Cứu sống 2 bệnh nhân trong tình trạng hiểm nghèo Cuối tuần qua, cháu Nguyễn Thị Cẩm Vân (13 tuổi, Tiền Giang) đã hồi phục sau 3 tuần điều trị viêm não do sốt xuất huyết (một biến chứng rất hiếm gặp, có tỷ lệ tử vong 22%). Cháu được đưa đến Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM trong tình trạng lơ mơ, hôn mê, co giật (do thần kinh trung ương bị tổn thương ).Bác sĩ Bạch Văn Cam, Trưởng khối Hồi sức Cấp cứu, cho biết, trước khi được chuyển đến Bệnh viện Nhi Đồng 1, bệnh nhân đã ngừng thở, phải thở máy ở Bệnh viện Tiền Giang. Khoa Cấp cứu Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn cũng đang điều trị cho một trường hợp nguy kịch khác. Đó là Đỗ Hải Hà (22 tuổi), bị sốc mất máu nặng (mất hơn 4 lít), mạch và huyết áp tụt do bị đâm thủng tâm thất trái. Bệnh nhân không tự thở được, có nguy cơ tử vong cao. Các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật mở rộng màng ngoài tim, khâu tâm thất trái. Hiện các ống dẫn lưu không còn ra máu, bệnh nhân đã hoàn toàn tỉnh táo và có thể xuất viện vào tuần tới. Người Lao Động