Bác sĩ bắt sán lá gan trong dạ dày người phụ nữ Bác sĩ Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí nội soi gắp được một con sán lá gan lớn trong dạ dày nữ bệnh nhân 38 tuổi.Bệnh nhân ở Quảng Ninh có tiền sử viêm loét dạ dày, lần này đi khám do mệt mỏi, đau bụng âm ỉ vùng thượng vị. Khi nội soi, các bác sĩ bất ngờ thấy trong dạ dày người bệnh có một con sán lá gan kích thước 1,5 x 1 cm. Con ký sinh trùng được gắp ra trong tình trạng còn sống. Bác sĩ Đỗ Quang Út, Phó Trưởng khoa Nội tiêu hóa cho biết, người bệnh nhiễm sán do không tuân thủ vệ sinh an toàn thực phẩm như ăn thức ăn tái, nội tạng động vật nhiễm sán chưa được nấu chín, uống nước lã... Sán ký sinh chủ yếu ở gan và đường mật, một số ít trường hợp sán di chuyển xuống ruột có thể quan sát thấy khi nội soi đường tiêu hóa. Con sán lá gan được gắp ra khỏi dạ dày bệnh nhân. Ảnh: Người bị nhiễm sán lá gan thường không có triệu chứng trong thời gian dài. Trứng ký sinh theo phân thải ra môi trường rồi tiếp tục phát triển ở mộtsố loài hải sản và thực vật nước ngọt. Sau đó trứng sán tái nhiễm vào cơ thể người ăn phải các thực phẩm này khi chưa được nấu chín. Nếu không được phát hiện và điều trị kịp thời, sán lá gan có thể gây nhiều tổn thương ở gan và đường mật ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe như viêm, xơ hóa, áp xe gan đường mật, tắc mật, ung thư. Các bác sĩ khuyến cáo để đề phòng mắc bệnh do ký sinh trùng, gia đình cần tuân thủ vệ sinh ăn uống. Không ăn sống các loại rau mọc dưới nước, không uống nước lã. Trẻ có biểu hiện mệt mỏi, gầy yếu, vàng da, rối loạn tiêu hóa kéo dài, nên đưa đến cơ sở y tế để được chẩn đoán và điều trị kịp thời, tránh hậu quả đáng tiếc do nhiễm sán.