180 bệnh thông thường: Cách phòng ngừa và chữa trị (phần 137) Lây nhiễm HIV và bệnh AIDSBệnh AIDS (hội chứng suy giảm miễn dịch) do virus human immunodeficiency (HIV) gây ra. HIV phá hủy hệ thống miễn dịch, khiến cơ thể không có khả năng chống lại bệnh tật, ngay cả với một loại bệnh thông thường. AIDS là giai đoạn cuối của bệnh, khi cơ thể không thể đề kháng được bệnh tật hoặc nhiễm trùng. Một người được xác định là bị HIV dương tính nếu kháng thể chống virus này được phát hiện trong máu. Có thể phải 6 tháng sau khi bị nhiễm virus HIV, kháng thể mới xuất hiện. Một số người bị HIV dương tính có thể vẫn khỏe mạnh trong 10 năm hoặc lâu hơn trước khi các triệu chứng bệnh AIDS phát triển. HIV không lây truyền do muỗi đốt, do dùng chung toilet với người bị HIV dương tính hoặc bị bệnh AIDS, do tiếp cận khi họ ho. Kể từ năm 1985, do tất cả máu hiến đã xét nghiệm virus HIV nên rủi ro nhiễm virus này do truyền máu là rất thấp. HIV lây truyền khi máu, tinh dịch hoặc chất nhờn âm đạo của người bị bệnh vào được cơ thể người khác. Những hành vi lây truyền HIV gồm: - Dùng chung kim tiêm, ống tiêm hoặc dụng cụ xử lý thuốc đã được dùng cho người bị HIV dương tính. - Giao hợp không an toàn (không dùng bao cao su, giao hợp hậu môn) với người bị HIV dương tính. Giao hợp hậu môn thường làm rách các mạch máu ở trực tràng, làm cho virus xâm nhập cơ thể. - Giao hợp âm đạo không an toàn hoặc hoạt động tình dục bằng miệng với người bị HIV dương tính. Con do người bị HIV dương tính sinh ra hoặc cho bú cũng có nguy cơ cao bị nhiễm HIV. Sự đụng chạm, ôm, hôn nhẹ với người bị nhiễm HIV dương tính sẽ không làm lây bệnh. Người nào thực hiện tốt các hành vi phòng tránh, người đó hầu như không có rủi ro nhiễm HIV. Nếu nghi bị nhiễm HIV, bạn phải được thử máu 6 tháng sau khi có hành vi liều lĩnh. Việc chẩn đoán và chữa trị sớm HIV là rất cần thiết, ngay cả trước khi các triệu chứng phát triển. Các xét nghiệm máu của bác sĩ hoặc cơ quan y tế có thể xác định người đó có bị HIV dương tính không. Phải mất 6 tháng sau khi lây nhiễm, kháng thể HIV mới phát triển; nhưng virus này có thể truyền ngay cả trước khi kháng thể phát triển. Các nhà nghiên cứu tin rằng, phần lớn người bị HIV dương tính cuối cùng sẽ phát triển thành bệnh AIDS. Mặc dù hiện đã có một số phương thuốc chữa trị các triệu chứng của AIDS nhưng đến nay, bệnh này vẫn chưa thể chữa khỏi hẳn. Rõ ràng nó là một bệnh chết người. ( LTS Cuốn sách không thể thay thế hoàn toàn sự giúp đỡ của giới y tế chuyên môn. Tuy nhiên, nó cung cấp cho bạn những kiến thức cơ bản để có thể hợp tác với bác sĩ trong việc chăm sóc sức khỏe của bản thân và gia đình".