Một số bài thuốc chữa biếng ăn ở trẻ em Thịt lươn 250 (bỏ hết ruột, rửa sạch, thái khúc), màng mề gà 6 g (sao khô, tán nhỏ, thêm chút muối và gia vị); hai thứ trộn với nhau đem hấp chín. Món ăn này thích hợp với những trẻ biếng ăn do tỳ khí hư nhược (lưỡi nhạt màu, phân hơi nát, hay bị tiêu chảy).Theo y học cổ truyền, chứng biếng ăn ở trẻ em thuộc phạm vi các bệnh tỳ, vị, do 3 nguyên nhân chủ yếu là ăn uống tích trệ, vị nhiệt tân dịch thương tổn và tỳ khí hư nhược. Tùy theo từng nguyên nhân, cách điều trị có khác nhau. 1. Do ăn uống tích trệ Những trẻ này thường có biểu hiện: hôi miệng, rêu lưỡi dày bệu, bụng chướng ấm ách, ngủ không yên, hay mê man, đại tiện bất thường, phân khắm. Bài thuốc: Kê nội kim (màng mề gà) 30 g rửa sạch, phơi khô, sao vàng rồi tán thành bột. Khi dùng, thêm chút đường kính vào trộn đều để uống. Ngày dùng 2-3 lần, mỗi lần 0,5 g (với trẻ dưới 3 tuổi) hoặc 1 g (với trẻ 3-5 tuổi) và 1,5 g (với trẻ từ 6 tuổi trở lên). 2. Do vị nhiệt, tân dịch thương tổn Biểu hiện của thể bệnh này là chất lưỡi đỏ, vài ba ngày mới đi đại tiện một lần, phân khô táo. Bài thuốc: Cà bát tươi 1 quả (khoảng 150 g) rửa sạch, gọt bỏ vỏ, thái nhỏ, để cả hạt, ép lấy nước uống, ngày uống 2-3 lần. 3. Do tỳ khí hư nhược Chọn một trong các bài thuốc sau: - Bánh củ cải: Củ cải tươi 250 g rửa sạch, thái nhỏ, trộn với dầu thực vật, sao tới chín. Thịt lợn nạc 100 g thái nhỏ, trộn với củ cải để làm nhân. Bột mỳ 250 g nhào nước cho dẻo rồi bọc quanh nhân, cho vào chảo rán chín, ăn điểm tâm. - Cháo đậu xanh táo tàu: Táo tàu khô 6 quả, gạo và đậu xanh lượng vừa đủ, nấu nhừ thành cháo, ăn trong ngày. - Chè hạt sen: Hạt sen bỏ tâm, ngâm nước nóng cho nở ra (nếu là hạt khô), rửa sạch, nấu thật nhừ rồi cho đường để ăn. BS