Những lưu ý đối với người bị đau lưng Để tránh đau lưng, khi đánh răng ở lavabo, bạn không nên cong người mà chỉ nghiêng nhẹ, tựa tay lên lavabo, dùng một chân làm trụ và một chân để thoải mái. Còn khi lên xe hơi, nên ngồi nghiêng một bên rồi xoay người để đưa chân vào; không bước hẳn vào xe rồi mới ngồi xuống.Đau lưng là vấn đề thường gặp ở mọi người. Ngoài 24 đốt sống chồng lên nhau được ngăn cách bởi các đĩa đệm, vùng lưng còn có các cơ bắp và dây chằng. Do có nhiều cơ quan nên lưng rất dễ đau. Nguyên nhân gây đau thông thường là tư thế không đúng hoặc mang vác nặng. Để phòng chống bệnh đau lưng, cần lưu ý: 1. Thực hiện các tư thế đúng - - - 2. Lựa chọn môn thể thao thích hợp Người bị đau lưng nên đi bộ hoặc bơi. Bơi là hoạt động tuyệt vời để chữa trị đau lưng vì nó làm cho cơ bắp săn chắc lại. Không nên bơi sải khi bị đau cổ. Các môn gây tác hại cho lưng gồm: - - - 3. Áp dụng các phương pháp trị liệu - - - - - - Nông Nghiệp Việt Nam