Phẫu thuật thành công u nang ở trẻ 2 tháng tuổi Ngày 8/11, các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM đã mổ lấy khối u kích thước 5 x 6 cm ở tuyến nước bọt dưới hàm phải cho bé Nguyễn Đinh Ngọc Hoà (2 tháng tuổi, Gò Vấp). Theo các chuyên gia y tế, nếu để lâu khối u nang bẩm sinh này sẽ gây vẹo cổ, biến dạng xương hàm dưới, chèn ép đường thở và đường ăn.Tiến sĩ Lê Hành, Phó trưởng khoa Tai Mũi Họng, người trực tiếp mổ, cho biết đây là một ca phẫu thuật khó vì bệnh nhân còn quá nhỏ trong khi khối u lại quá lớn. Nếu mổ không cẩn thận, trẻ có thể gặp tai biến liệt mặt hoặc méo miệng do các dây thần kinh liên quan bị ảnh hưởng. Chính vì vậy mà trước đó, một bệnh viện nhi đã phải từ chối phẫu thuật cho bé Hoà. (Theo