Thiếu các thuốc thiết yếu tại TP HCM Nhiều bệnh nhân đến cấp cứu tại các bệnh viện trong thành phố, nhất là các trường hợp ngộ độc nước củ dền, ngộ độc sắn, rắn cắn... không được cứu chữa kịp thời do thiếu dược phẩm đặc trị trong danh mục thuốc thiết yếu. Thậm chí đã có trường hợp tử vong.Các thuốc thiết yếu thường bị thiếu là: - Thiosulphate de sodium: Chữa - Blue de Methylene: Chữa - - Naloxone: Chữa ngộ độc morphine. Tình trạng này đã xảy ra từ nhiều năm nay, tập trung chủ yếu ở một số loại thuốc chống độc, thuốc dùng ở các bệnh viện nhi. Những thuốc này hiếm, khó mua và tiêu thụ chậm nên các nhà sản xuất và kinh doanh đều không mấy quan tâm. Dược sĩ Nguyễn Xuân Cẩm, Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM, cho biết, vào đầu mỗi năm, Sở Y tế đều yêu cầu các bệnh viện lập Ông Cẩm cũng cho biết, sắp tới, tình trạng thiếu thuốc thiết yếu ở các bệnh viện sẽ được Sở Y tế nghiêm túc chấn chỉnh. Đối với những cơ sở để thiếu thuốc, Sở sẽ có công văn nhắc nhở về việc lập danh mục các thuốc hiếm cần mua. (Theo