Trẻ sinh non thường kém thông minh Một nghiên cứu của các chuyên gia trường Y Albert Einstein (Mỹ) cho thấy, trẻ sinh trước 37 tuần thai thường chậm hơn so với trẻ bình thường trong việc xử lý thông tin và tiếp thu kiến thức. Theo họ, sự cách biệt này sẽ tồn tại suốt đời trẻ sinh non.Khả năng học tập của trẻ đẻ non có thể bị hạn chế. Kết luận trên được đưa ra sau một cuộc thử nghiệm, trong đó 153 trẻ sinh đủ tháng và 59 trẻ sinh non tham gia nhận diện một số hình ảnh vào các thời điểm 5 tháng, 7 tháng và 12 tháng tuổi. Một cuộc nghiên cứu trước đó ở Anh cũng cho thấy, 1/3 số trẻ sinh non gặp khó khăn trong học tập sau này. Thanh Niên