Thai phụ nên kiêng rượu bia hoàn toàn Một nghiên cứu mới đây của Đại học New Mexico (Mỹ) cho thấy, việc phụ nữ có thai dùng đồ uống có cồn, dù chỉ một chút thôi, cũng có thể làm ảnh hưởng đến sự phát triển não bộ của thai nhi.Nên ngừng uống rượu khi mang thai. Cho tới nay, giới y tế vẫn cho rằng, hạn chế bia rượu ở mức 1 ly nhỏ mỗi ngày an toàn đối với thai phụ. Tuy nhiên, theo nghiên cứu nói trên, việc uống như vậy, nhất là trong 6 tháng đầu của thai kỳ, có thể ảnh hưởng đến khu vực não chỉ huy khả năng học tập và trí nhớ của thai nhi. Thanh Niên