Mang thai sau 50 tuổi vẫn an toàn Về mặt y tế, phụ nữ khỏe mạnh ngoài 50 vẫn có thể sinh con bằng trứng của người hiến. Khi này, biến chứng do thai kỳ thường nhiều hơn nhưng có thể kiểm soát được. Đó là kết luận của một nghiên cứu lớn nhất từ trước tới nay về việc làm mẹ ở tuổi mãn kinh.Bà Nolen và hai cậu con trai. Marylin Nolen, 58 tuổi, là một trong những người tham gia chương trình nghiên cứu nói trên. Bà nói: "Chúng tôi đã có cháu nhưng vẫn muốn có thêm con". Khi ở tuổi 55, bà đã sinh đôi hai cậu con trai nhờ trứng của một phụ nữ tuổi 20. Nolen bị cao huyết áp do thai kỳ và phải mổ đẻ nhưng không hề luyến tiếc về quyết định của mình. Vợ chồng bà tìm cách sinh con trong 10 năm liền nhưng không thành. Cuối cùng, họ phải quay sang sử dụng trứng hiến sau khi bà mãn kinh. Nolen tâm sự: "Đối với chúng tôi, đó chính là một giấc mơ đã trở thành hiện thực". Cùng với những tiến bộ của khoa học kỹ thuật, ranh giới về tuổi tác đối với việc mang bầu ngày càng được đẩy lùi xa hơn. Bác sĩ Richard Paulson, Đại học Nam California (Mỹ) và cộng sự tiến hành nghiên cứu trên 77 phụ nữ tuổi 50-63, đã mãn kinh. Họ được bổ sung các hoóc môn oestrogen và progesteron, sau đó được cấy trứng hiến đã thụ tinh vào buồng trứng. Bác sĩ Paulson cho biết, sau khi mãn kinh, cơ thể người phụ nữ không còn sản xuất trứng và họ không thể mang bầu một cách tự nhiên. Tuy nhiên, trứng hiến vẫn có thể giúp họ có thai. Sau 121 lần cấy phôi, 42 bà đã sinh con. Theo các tác giả, tỷ lệ mang thai, đẻ con và số ca đa thai ở các phụ nữ nói trên cũng giống như ở những phụ nữ trẻ hơn sinh con nhờ trứng hiến. Tuy nhiên, tỷ lệ biến chứng thì cao hơn nhiều: - 78% phải mổ đẻ (cao bất thường). - 20% bị tiểu đường trong thai kỳ (so với 5% ở phụ nữ trẻ). - 35% bị huyết áp cao (so với 3-5% ở người trẻ). Tuy nhiên, theo bác sĩ Paulson, vẫn có thể kiểm soát những biến chứng này nếu người mẹ được theo dõi sát sao bởi nhân viên y tế có trình độ. Ông kết luận rằng, về mặt y tế, không có lý do gì ngăn cản người phụ nữ mãn kinh sinh con. Tuy nhiên, vấn đề không phải đơn giản như vậy. Sinh con muộn bằng trứng của người khác vẫn còn gây nhiều tranh cãi về mặt đạo đức. Một số người nghĩ rằng, cho phép phụ nữ sinh con nhưng không nuôi được con tới khi khôn lớn là một việc làm phi đạo đức. Nghiên cứu đăng trên Tạp chí của Hội Y khoa Mỹ số ra hôm nay. Thu Thủy