Tác dụng chữa bệnh của măng Theo Đông y, măng vị ngọt hơi đắng, tính lạnh, có tác dụng thanh nhiệt, tiêu viêm, lợi tiểu, trừ đàm thấp... Nhiều nghiên cứu cho thấy, măng lau có tác dụng phòng chống ung thư.Măng có tác dụng lợi tiểu. Măng tây có tác dụng tăng lực và tái lập sự cân bằng trao đổi chất đã bị mất đi do chế độ ăn có quá nhiều chất béo, đường, giúp phòng các bệnh lý tim mạch, thấp khớp... Ở vùng Kampo (Nhật Bản), người ta hay chế măng thành trà chữa chứng loét phần nối dạ dày và ruột. Ở đảo Hokaido, nhiều người đã chữa lành chứng hồi lưu dạ dày thực quản bằng nước luộc măng tre (bài thuốc Takenoko Suimono). Ở Việt Nam, măng được dùng trong một số trường hợp sau: - Đi lỵ mạn tính, trĩ ngoại: Ăn món cháo măng gạo tẻ. - Bệnh tim mạch, thận, gan: Uống nước sắc măng với lá bồ công anh, vỏ bí đao. - Trẻ lên ban, mày đay, sởi, thủy đậu: Ăn canh măng nấu cá diếc để thanh nhiệt, lợi tiểu, thải độc, khỏi sốt. Lưu ý - Khi ăn măng, phải luộc kỹ để - Người bị bướu cổ đơn thuần phải kiêng măng vì HCN ảnh hưởng xấu lên quá trình hấp thu iốt của tuyến giáp. Sức Khoẻ & Đời Sống