Những điều bạn muốn biết về hoạt động giới tính nhưng ngại hỏi (phần 50) Những người gắn bó chặt chẽ về tình dục với một vật vô tri giác còn bị thu hút bởi những vật nào nữa?Không có một giới hạn nào về số đồ vật có khả năng thu hút về tình dục. Tóc, mùi vị, bàn tay, nữ trang, ngay cả giọng nói... cũng có thể là đối tượng của họ. Người thích gọi điện thoại với những từ tục tĩu thường là những người bị mê hoặc bởi giọng nói. Họ bị kích thích tình dục bởi giọng nói và những phản ứng bằng giọng nói của các nạn nhân, thường thủ dâm trong suốt cuộc nói chuyện. Phần lớn sự kích thích mà hắn ta có được là từ sự sửng sốt và phẫn nộ của nạn nhân. Nếu cô ta không cộng tác (bằng sự tức giận) thì hắn ta không thể có được sự kích thích. Cách xử trí tốt nhất là cúp máy. Đối với kẻ gọi điện thoại lì lợm, một "thông điệp" ngắn có thể vĩnh viễn giải quyết vấn đề: "Bây giờ ông hãy nghe tôi nói đây, ông bị bệnh rồi! Ông cần một bác sĩ tâm thần!" Họ có thể có những biến thái tình dục khác. Chẳng hạn, một số người bị mê hoặc bởi đồ da thường sưu tầm các đồ vật, quần áo, giày cao cổ, nón, roi, còng tay... bằng da thuộc. Có người thích mặc bộ đồ da trong bộ sưu tập của mình trong khi bị một cô gái quất bằng roi da, sau đó thực hiện động tác kích thích tính dục. Anh chàng này đã bước vào một lĩnh vực mới và là một tay khổ dâm. Nếu anh ta trói cô gái bằng dây da rồi bắt cô phải làm những động tác kích thích cho mình thì anh ta lại là kẻ bạo dâm. Hiếm lắm. Họ giống những đứa trẻ nhút nhát chơi trò chơi của chúng thôi. Vì không thể đạt được sự thỏa mãn từ sinh hoạt tình dục trưởng thành, họ phải tìm kiếm sự kích thích từ sự đánh đập, lừa gạt... Thông thường, họ là những người vô hại, thích thú khi gặp gỡ nhau. Mặc dù dùng roi da, dây nịt, dây thừng và còng chân nhưng hiếm khi có người bị tổn thương. Tuy nhiên, một số con bệnh thần kinh nặng có thể hành động bất thường như giết hoặc cắt xẻo các bộ phận của nạn nhân. Những con người bất hạnh này bị rối loạn thần kinh và không có mối liên hệ tình cảm nào với những người mắc chứng bạo dâm hay khổ dâm cả. Vì chúng thường xuyên đổi vai. Một tên bạo dâm hung ác tuần này có thể trở thành một kẻ khổ dâm rụt rè vào tuần tới. Tất cả chỉ vì sự thích thú, mặc dù những kẻ tham gia làm ra vẻ rất nghiêm trọng. Không nhất thiết như vậy. Việc thể hiện sinh hoạt tình dục cũng xưa như sự xuất hiện của con người. Những tranh ảnh và bài viết mô tả sinh hoạt tình dục được xem là có tính cách giải trí, như bất cứ một hình thức văn chương hoặc hội họa nào khác. Ở nhiều nơi trên thế giới, việc mô tả đàn ông và đàn bà đang giao hợp không có gì là tục tĩu cả. Tại Nhật Bản, mỗi cặp vợ chồng mới cưới đều được tặng một quyển sách minh họa tất cả các biến thể có thể tưởng tượng được của sinh hoạt tình dục. Món quà được đặt dưới gối của cặp tân hôn. Còn ở Ấn Độ, phía ngoài đền thờ Thần Mặt Trời Konarak được bao phủ bởi các bức tượng lớn như người thật, mô tả những người đàn ông và đàn bà đang giao hợp trong mọi tư thế có thể nghĩ ra. Một trong những quan niệm của Ấn Độ giáo là tận hưởng thú vui trần thế, và tình dục là một phần của thú vui đó. Rất khó nói nó có hại như thế nào. Hầu như không có người nào bị tranh ảnh, sách báo khiêu dâm thúc đẩy phạm tội về tình dục cả. Đôi khi, cũng một người bị bắt sau một cuộc cố sát ghê rợn về tình dục, cùng với tranh ảnh, sách báo khiêu dâm ở trong phòng; bên cạnh có thể có cả từ điển, niên giám điện thoại, tạp chí, thậm chí cả sách kinh nữa. Nhiều nhà tâm lý bệnh học, sĩ quan cảnh sát, công tố viên cho rằng, ấn phẩm khiêu dâm là một cái "van an toàn" để xả bớt những ức chế về tình dục của các tên tội phạm tiềm năng về tình dục, ngăn ngừa chúng hành động thái quá. Có lẽ không. Nhưng cũng không nhất thiết là xấu đối với trẻ em. Nếu toàn bộ kiến thức về tình dục đều do tranh ảnh, sách báo khiêu dâm cung cấp thì trẻ sẽ gặp rắc rối. Nhưng nếu trẻ đã được giáo dục tốt về đời sống tâm lý thì tranh ảnh sách, báo khiêu dâm không thể làm hại chúng được. Lý tưởng nhất là do cha mẹ chỉ dẫn. Sự hướng dẫn của những phụ huynh hiểu biết và đầy thiện cảm là hình thức giáo dục sinh lý lý tưởng. Không may là đa số phụ huynh lại không thể giáo dục điều này được. Sự thiếu hiểu biết về tình dục và sự khó chịu của chính họ khi thảo luận các vấn đề sinh lý đã ngăn họ giúp đỡ con cái đúng như mong muốn. Nhà trường cũng không thể cắt tỉa thông tin cho phù hợp với từng học sinh và bị ràng buộc bởi những quy tắc đạo đức (thường lạc hậu ít nhất 30 năm so với những tập tính tình dục đang phổ biến). Giáo dục phụ huynh trước. Nếu một người cha hoặc mẹ biết về ẩm thực cũng ít như về tình dục thì họ sẽ nhanh chóng chết đói. Tuy nhiên, một chế độ ăn uống thiếu khôn ngoan không gây tai hại bằng hành vi tình dục ngu ngốc và phi thực tế. ( LTS: "