Nguy cơ ngộ độc do dùng Đông, Nam dược 5 ngày sau khi uống gói thuốc bột chữa đau dạ dày của một ông lang, bà H.T.N. (53 tuổi, Hải Dương) thấy đau bụng dữ dội, nôn, sốt, đau đầu, nước tiểu vàng khác thường. Các xét nghiệm ở Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) cho thấy bà bị viêm gan, suy thận do ngộ độc thuốc Nam. Hiện bà vẫn phải chạy thận nhân tạo.Một trường hợp khác là cháu A. (5 tuổi, Hà Nội). Cháu bị bệnh động kinh, được gia đình cho uống thuốc của một ông lang ở Hà Tây. Sau 3 tháng, cháu bị suy nhược nặng, được các bác sĩ phát hiện thiếu máu, phải truyền máu. Về nhà, cháu lại được cho uống bài thuốc Nam kể trên và không lâu sau lại phải vào viện truyền máu lần nữa. Hiện cháu đã bị rối loạn hành vi, liệt, co cứng, giảm thị lực, hàm lượng thủy ngân và chì trong máu rất cao. Hai kim loại nặng này là thành phần có trong bài thuốc Nam. Trên đây là 2 trong nhiều trường hợp bị ngộ độc do dùng các loại Đông, Nam dược. Bác sĩ Phạm Duệ, Phó khoa Chống độc Bệnh viện Bạch Mai, cho biết, một số vị thuốc nam như thần sa, chu sa... được bào chế từ những kim loại nặng có độc tính mạnh, rất dễ gây ngộ độc cho bệnh nhân. Các loại thuốc bị ẩm mốc hoặc được bảo quản bằng lưu huỳnh cũng rất nguy hiểm cho người sử dụng. Ngoài ra, ngay cả khi không có vấn đề gì về chất lượng, thuốc Nam vẫn có thể gây tác dụng phụ chứ không hoàn toàn vô hại như người ta tưởng. Nhiều người đã bị tai biến rất nặng (với các biểu hiện mẩn ngứa, phù nề, hôn mê), thậm chí tử vong sau khi dùng rượu ngâm cao trăn và các bài thuốc y học cổ truyền chữa viêm xoang, nhức xương, đau dạ dày... Trong những năm gần đây, Bộ Y tế đã có hàng chục báo cáo về tác dụng có hại của các loại Đông Nam dược Theo các nhà quản lý, việc kiểm nghiệm chất lượng thuốc y học cổ truyền (nhất là những thuốc được bào chế dưới dạng bột) rất khó khăn vì không có tiêu chuẩn rõ ràng, thành phần và công thức phức tạp. Nhiều nước tiên tiến cũng đang lúng túng trong vấn đề này. Vì vậy, để bảo vệ sức khỏe của mình và gia đình, người dân phải rất thận trọng khi dùng Đông, Nam dược Thanh Niên