Tin vắn ngày 2/1 Trẻ nhiễm HIV dễ bị chẩn đoán nhầm thành bạch hầu * Sốt xuất huyết Dengue ở người lớn ngày càng tăng * Đình chỉ một số lô thuốc.Thống kê về số tr ( Theo công bố ngày 30/10 của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, - Tỷ lệ bệnh nhân người lớn bị sốt xuất huyết trong tổng số bệnh nhân nhập viện tăng từ 14% (năm 1991) lên thành 36% (2002). - Thời gian sốt thường kéo dài đến hơn 7 ngày. - 73-83% có dấu hiệu chảy máu thấy được như xuất huyết tiêu hóa, xuất huyết tự phát ở da, tiểu máu, xuất huyết âm đạo... và thường kéo dài sau ngày thứ 7 của bệnh. ( Cục Quản lý Dược Việt Nam vừa quyết định - - (