TP HCM: Đã đủ vacxin DPT tiêm phòng cho trẻ em Trung tâm Y tế dự phòng thành phố vừa nhận 142.000 liều vacxin DPT từ Chương trình Tiêm chủng mở rộng quốc gia hôm 8/11. Số vacxin này đã được phát cho 22 quận huyện và 11 bệnh viện trên địa bàn. Trong tháng 12, thành phố sẽ chi ngân sách để mua hơn 100.000 liều nữa.Như vậy, tình trạng thiếu vacxin DPT vốn kéo dài nhiều tháng qua sẽ chấm dứt. Tiến sĩ Phạm Kim Sắc, Viện phó Viện Pasteur TP HCM, cho biết, từ nay đến cuối năm, Chương tình Tiêm chủng mở rộng quốc gia sẽ nhập về khoảng 5 triệu liều vacxin DPT, đủ cho nhu cầu tiêm chủng trong cả nước. Bác sĩ Nguyễn Thị Thanh, Phó Giám đốc Trung tâm Y tế quận Tân Bình, cho biết, từ tháng 10 đến nay, cơ sở này được cấp vacxin DPT liên tục và khá đủ. Tuy nhiên, do thời gian thiếu vacxin kéo dài nên tỷ lệ tiêm chủng ở quận hiện chỉ đạt 74% (vẫn còn hơn 2.700 cháu bé chưa được tiêm). Tuổi Trẻ