Tin vắn ngày 18/11 Thêm 11 loại vacxin và sinh phẩm miễn dịch được lưu hành trên thị trường * Bệnh viện Nguyễn Tri Phương TP HCM sẽ thực hiện phẫu thuật sọ não * Mổ u bạch huyết lớn cho cháu bé 10 ngày tuổi * Đối tượng nhiễm HIV/AIDS đang có xu hướng trẻ hóa.Bộ Y tế vừa công bố 11 loại vacxin và sinh phẩm miễn dịch được phép lưu hành trên thị trường kể từ ngày 11/11, Theo quyết định của Bộ Y tế, các đơn vị sản xuất, kinh doanh những sản phẩm trên phải in số đăng ký lưu hành trên nhãn, chấp hành đúng quy định của pháp luật Việt Nam về việc sản xuất, lưu hành vacxin và sinh phẩm miễn dịch. Tuổi Trẻ Bệnh viện Nguyễn Tri Phương TP HCM đang chuẩn bị thành lập khoa Ngoại Thần kinh và thực hiện phẫu thuật sọ não Hiện nay, ngoài các trang thiết bị cần thiết cho phẫu thuật sọ não (như phòng mổ, dụng cụ...), bệnh viện còn có một đội ngũ bác sĩ phẫu thuật, gây mê, điều dưỡng viên đủ năng lực thực hiện kỹ thuật phức tạp này. Trước mắt, cơ sở sẽ tiến hành mổ sọ não đối với các ca cấp cứu và các ca tương đối nhẹ với sự hỗ trợ của 2 bệnh viện Chợ Rẫy, Nhân dân 115. Sài Gòn Giải Phóng Ngày 15/11, các bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM đã mổ lấy khối u bạch huyết đường kính khoảng 12 cm ở vùng cổ cho một cháu bé 10 ngày tuổi Bác sĩ Đào Trung Hiếu, Trưởng khoa Ngoại, cho biết, đây là một ca mổ khó vì u quá lớn, lại nằm ngay vùng cổ, việc bóc tách dễ gây tổn thương các mạch máu lớn và các dây thần kinh điều khiển vùng mặt ở gần đó. Tuy nhiên, ca mổ kéo dài 1 giờ đã thành công. Hiện cháu bé đã tỉnh táo và mở mắt được. Người Lao Động Trong số những người nhiễm HIV/AIDS trong cả nước, lứa tuổi 20-29 hiện chiếm trên 57% Bác sĩ Lê Trường Giang, Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM, cho biết, hiện ở địa phương này đã có trên 12.000 người nhiễm HIV/AIDS, trong đó 38% thuộc lứa tuổi 20-29, 72% là nam giới. Số bệnh nhân tử vong do AIDS ở thành phố hiện đã lên đến 1.300 người. Sài Gòn Giải Phóng