Cẩn thận khi cho học sinh uống nước lọc qua máy Một khảo sát mới đây của Viện Pateur Nha Trang cho thấy, nhiều máy lọc ở các trường học không loại bỏ được vi sinh vật trong nước uống. Thậm chí, các mẫu nước sạch sau khi được lọc qua máy lại trở nên ô nhiễm. Tình trạng này đang đe dọa nghiêm trọng sức khỏe của học sinh.Một trong các máy lọc nước được sử dụng phổ biến Cuộc khảo sát được thực hiện trên 18 trường học có trang bị máy lọc nước uống ở thành phố Nha Trang. Tại mỗi trường, Viện Pateur Nha Trang đều lấy 2 mẫu nước: nước trước khi cho vào máy lọc và nước đã được lọc qua máy. Tất cả đều được xét nghiệm 15 chỉ tiêu hóa lý và 3 chỉ tiêu vi sinh vật. Kết quả là các mẫu nước đều đạt chỉ tiêu hóa lý (trừ một mẫu chưa xử lý được lấy từ nguồn giếng khoan). Tuy nhiên, về chỉ tiêu vi sinh vật, có đến 7/18 mẫu nước chưa xử lý không đạt tiêu chuẩn; ở các mẫu đã xử lý, tỷ lệ này vẫn còn 6/18. Đặc biệt, sau khi đoàn khảo sát cho 11 mẫu nước đã đạt tiêu chuẩn vệ sinh vào máy lọc, có đến 4 mẫu bị biến thành nước bẩn với mức ô nhiễm khá cao. Bác sĩ Bùi Chí Chung và kỹ sư Dương Trọng Phỉ, thành viên đoàn khảo sát, cho biết, có 2 nguyên nhân chính khiến nước được lọc qua máy không đảm bảo vệ sinh: Thiết bị lọc dùng lâu ngày đã bị bẩn hoặc hết hạn sử dụng mà không được thay thế; việc bảo quản, vận hành máy lọc không theo đúng quy định. Ngoài ra, chất lượng máy lọc kém cũng gây nên tình trạng trên. Viện Pasteur Nha Trang đang có kế hoạch phối hợp với các trung tâm y tế dự phòng của 11 tỉnh miền Trung để mở rộng việc giám sát chất lượng nước máy lọc ở các trường học. Tuổi Trẻ