180 bệnh thông thường: Cách phòng ngừa và chữa trị (phần 139) Chương 17: Giữ thân hình cân đối và thư giãnKhông thể xác định phải tập thể dục bao nhiêu mới bảo đảm sống thọ. Tuy nhiên, với số lượng tập trung bình, ta cũng có thể cải thiện tình hình sức khỏe. Cùng với thái độ tích cực và chế độ ăn uống lành mạnh, thể hình cân đối đóng một vai trò quan trọng đối với sức khỏe của bạn, giúp chống chọi bệnh tật và có được cuộc sống thú vị. Không ai có thể khẳng định với bạn một kiểu thể hình lý tưởng. Bạn phải tính toán dựa trên những gì mình muốn thực hiện và những gì bạn tiếp tục thực hiện. Độ bền bỉ là yếu tố quan trọng, cơ bản nhất trong rèn luyện thể hình. Kế hoạch luyện tập có 3 phần: aerobic, tăng cường sức khỏe cơ và độ dẻo dai. Aerobic làm cho tim và hai phổi khỏe mạnh. Các bài tập aerobic gồm đi bộ nhanh, chạy, leo cầu thang, đạp xe đạp, bơi lội, thể dục nhịp điệu hoặc bất kỳ bài tập nào tăng cường nhịp tim và duy trì nó trong một lúc. Thoải mái và dễ chịu khi thực hiên. Tập thể dục không được căng thẳng. Thực ra, việc tập quá sức không đem lại lợi ích nhiều hơn việc nếu tập ở nhịp độ trung bình. Tốt nhất là hãy lắng nghe cơ thể bạn. Nếu cảm thấy bài tập quá căng thẳng, bạn nên tập chậm lại để giảm rủi ro bị tổn thương và thích thú với bài tập ấy hơn. Để xác định nhịp độ thích hợp, nên đếm khi tập. Nếu không đếm, bạn có thể tập quá nhanh. Bài tập sẽ có hiệu quả nhất khi bạn tập ở nhịp độ điều hòa. ( LTS Cuốn sách không thể thay thế hoàn toàn sự giúp đỡ của giới y tế chuyên môn. Tuy nhiên, nó cung cấp cho bạn những kiến thức cơ bản để có thể hợp tác với bác sĩ trong việc chăm sóc sức khỏe của bản thân và gia đình".