Đình chỉ việc chữa bỏng của ông Đinh Công Thân Quyết định này được Sở y tế Hà Nội đưa ra ngày 18/11 sau khi bài thuốc "chữa bỏng gia truyền" của ông Thân (số 3 Quang Trung, Hà Nội) được thẩm định. Sở kết luận: Bài thuốc này không rõ ràng về khối lượng thành phần, nguồn gốc và cách xử lý nguyên liệu nên không đủ cơ sở khoa học để ứng dụng rộng rãi.Trong báo cáo về bài thuốc chữa bỏng, ông Thân chỉ cho biết tên một số thành phần như "tinh dầu trầu không, tinh dầu chanh sao tẩm theo phương pháp thích hợp, mật ong đã xử lý". Theo quyết định của Sở Y tế, nếu muốn tiếp tục chữa bỏng, ông Thân phải báo cáo rõ liều lượng, thành phần bài thuốc và chuyển đến Viện Kiểm nghiệm để xác minh. Sau đó, nó phải được thử nghiệm lâm sàng tại khoa Bỏng bệnh viện Xanh Pôn và Viện Bỏng quốc gia. Nếu bài thuốc thực sự hiệu quả, ông Thân sẽ được phép hành nghề trở lại. Nếu không, việc chữa bỏng của ông sẽ bị đình chỉ vĩnh viễn. Ông Đinh Công Thân được Sở Y tế Hà Nội cấp giấy phép hành nghề y tư nhân năm 1996 với phạm vi hoạt động là chữa bỏng bằng bài thuốc gia truyền. Theo ông Thân giới thiệu, bài thuốc này do bà mẹ vợ làm trong ngành y từ thời Pháp thuộc truyền lại. Tháng 3/2001, Viện Bỏng Quốc gia có công văn gửi Bộ Y tế phản ánh tình trạng có nhiều bệnh nhân bỏng nặng được ông Thân nhận chữa bằng bài thuốc kể trên đã bị tai biến, để lại di chứng nặng nề. Tháng 12/2001, Sở Y tế Hà Nội đã yêu cầu ông ký cam kết chỉ nhận chữa cho những bệnh nhân bỏng độ 1 và 2, diện tích bỏng độ 1 dưới 18%, diện tích bỏng độ 2 dưới 9%. Thế nhưng, ông Thân vẫn tiếp tục điều trị cho những người bỏng nặng, khiến tình trạng bệnh của họ nặng thêm, phải đến Viện Bỏng để giải quyết hậu quả. Trước tình hình đó, Sở Y tế quyết định kiểm nghiệm bài thuốc chữa bỏng của ông Thân và đưa ra quyết định nói trên. (Theo