Cậu bé tự nhét 26 viên bi vào dương vật Pi Pi 11 tuổi (Trung Quốc) nhập viện khẩn cấp vì tự nhét 26 viên bi nam châm vào dương vật.Phim chụp X-quang của PiPi. Ảnh: Theo Bác sĩ nhận định các viên bi chiếm phần lớn không gian trong niệu đạo bệnh nhi dẫn đến tắc nghẽn, sưng tấy và chảy máu. Sau ca phẫu thuật kéo dài 2 giờ, 26 viên bi được lấy ra trong tình trạng gắn liền nhau do có từ tính. "Khoảng 10 viên nằm trong bàng quang, số còn lại bị kẹt ở niệu đạo", bác sĩ Wang Yongbiao nói. Ông cũng cho biết từng phải xử lý một vài trường hợp tương tự do bệnh nhân đang trong độ tuổi hiếu kỳ, tò mò về cơ thể. Sau trò nghịch dại, cậu bé phải nghỉ học khoảng nửa tháng để hồi phục sức khỏe.