Tin vắn ngày 19/11 Bệnh viện 175 cấp cứu thành công một ca đa chấn thương nghiêm trọng * Nhiều bệnh nhân được phục hồi lệ quản ở Bệnh viện Mắt TP HCM.Tối 14/11, anh D.T.K. (44 tuổi, quận Bình Thạnh, TP HCM) được đưa đến cấp cứu tại Bệnh viện 175 trong tình trạng chấn thương nặng Các bác sĩ đã nhanh chóng xử trí chống sốc, mổ cắt lọc vết thương, lau sạch máu ổ bụng và đặt dẫn lưu bàng quang, giúp nạn nhân qua cơn nguy kịch. Bác sĩ Nguyễn Hồng Sơn, Phó khoa Cấp cứu, cho biết tuy việc xử trí ban đầu thành công nhưng tiên lượng của ca này chỉ ở mức trung bình. Nguyên nhân là bệnh nhân rất dễ bị nhiễm trùng do phải nằm bất động lâu và đặt sonde dẫn lưu. Người Lao Động Đến nay, Bệnh viện Mắt TP HCM đã Ống silicon là 1 ống thông mềm, ít gây phản ứng tại chỗ khi nằm lâu trong lệ quản. Nó được bệnh viện áp dụng để phục hồi lệ quản từ tháng 6/2001, thay thế cho phương pháp luồn chỉ hoặc đặt kim. Thông tin trên được đưa ra ngày 15/11 trong Hội nghị nhãn khoa chuyên đề chấn thương mắt, tổ chức tại TP HCM. Người Lao Động