Tổng thống John Kennedy bị nhiều bệnh hơn người ta tưởng John Kennedy bị chứng đau lưng hành hạ trong suốt nhiệm kỳ tổng thống và bệnh tật khiến ông phải dùng tới 8 loại thuốc mỗi ngày. Những ghi chép y tế mới tìm được cho thấy, danh sách bệnh của ông dài hơn những gì đã được nói tới rất nhiều.John Kennedy, tổng thống thứ 35 của nước Mỹ (nhiệm kỳ 1961-1963). Ngoài chứng đau lưng và căn bệnh chết người là thiểu năng tuyến thượng thận đã được mọi người biết đến, John Fitzgerald Kennedy còn bị một loạt bệnh khác: viêm đại tràng, nhiễm trùng dai dẳng, trầm uất, dị ứng thức ăn, cholesterol máu cao, loãng xương và mất ngủ. Kết luận này được Robert Dallek (hiện đang viết tiểu sử của John Kennedy) và bác sĩ Jeffrey Kelman (Mỹ) đưa ra sau khi tiến hành nghiên cứu các bệnh án mới được tìm thấy. Theo họ, những ghi chép trong bản tường trình mổ tử thi khi John Kennedy qua đời không đúng với sự thật. Bản ghi chép này nêu rõ: "Không có bất thường lớn ở hệ xương, ngoài trừ những vết thương do trúng đạn". Trong khi đó, những phim chụp X-quang mới được tìm thấy lại cho thấy, vị tổng thống này từng bị gãy xương sống và phải cố định các đốt sống bằng đinh vít kim loại. Lúc đương thời, John Kennedy đã tạo dựng được hình ảnh một con người hoạt bát. Tuy rất bệnh tật nhưng ông không bao giờ than phiền hoặc bỏ bễ công việc. Ngày 22/11/1963, khi vừa mới trải qua ngày làm việc thứ 1.000 với cương vị tổng thống, John Kennedy đã bị ám sát bằng súng trong khi đoàn xe chở ông đi qua Dallas (bang Texas). Ở Mỹ, ông là người trẻ nhất được bầu làm tổng thống và cũng là vị nguyên thủ quốc gia chết trẻ nhất. Thu Thủy