Giá trị dinh dưỡng của đậu Hà Lan Những phụ nữ sau khi sinh không xuống sữa có thể lấy đậu Hà Lan 250 g, chân giò lợn 1 đôi hầm nhừ, thêm gia vị để ăn. Nếu không có chân giò lợn, dùng riêng đậu Hà Lan nấu canh ăn cũng có tác dụng.Theo Đông y, hạt đậu Hà Lan vị ngọt, tính bình, không độc, có tác dụng bổ tỳ vị, lợi tiểu tiện, chỉ tả lỵ, tiêu ung độc; thường được dùng chữa các chứng ăn uống khó tiêu do thấp nhiệt úng tắc ở tỳ vị, thiếu sữa ở sản phụ, tăng huyết áp, tiểu đường... Dưới đây là một số ứng dụng cụ thể: - Chè này là một món tráng miệng rất ngon, có tác dụng sinh tân dịch, hòa trung hạ khí (điều hòa công năng của hệ thống tiêu hóa), lợi tiểu tiện, thông sữa, tiêu thũng và chống khát. - - - - - Lương y