Dùng tế bào cơ và tủy xương để phục hồi tổn thương ở tim Các thử nghiệm trên bệnh nhân bị cơn đau tim thực hiện tại Anh, Pháp và Mỹ cho thấy: Việc ghép tế bào lấy từ cơ hoặc tủy xương của chính người bệnh giúp phục hồi sự sống và khả năng co bóp của các cơ đã chết do cơn đau tim. Tuyên bố này được đưa ra ngày 17/11 tại cuộc họp thường niên của Hội Tim mạch Mỹ.Phương pháp mổ bắc cầu giúp tăng luồng máu tới phần cơ tim đã bị chết. Những thử nghiệm này làm đảo ngược quan điểm cho rằng, tổn thương ở tim là không thể phục hồi, rằng mọi người được sinh ra với một lượng tế bào cơ tim cố định và nếu chúng chết là hết. Ý tưởng dùng tế bào cơ để cấy vào tim được thực hiện lần đầu cách đây 2 năm, bởi bác sĩ người Pháp Phillippe Manasche, Bệnh viện Bichat(Paris). Ông đã đưa hàng triệu tế bào cơ chưa trưởng thành vào trái tim bị tổn thương nặng nề của một bệnh nhân nam 72 tuổi. Sau một thời gian, trái tim của ông này đã đẩy máu mạnh hơn. Tuy nhiên, còn chưa rõ đây là hiệu quả của việc cấy ghép hay của kỹ thuật Mới đây, bác sĩ Manasche đã lặp lại phương pháp này trên 10 bệnh nhân. Kết quả cho thấy, các tế bào được cấy đã tiếp tục sống ở vùng mô sẹo của cơ tim và có biểu hiện co thắt giống như ở tế bào tim ban đầu. Cũng tại hội nghị nói trên, Trong khi đó, các nhà khoa học Anh cho biết, đã Sử dụng phương pháp đo mang tên Tuy nhiên, các nhóm nghiên cứu đều chưa rõ đó là tác dụng của việc cấy tế bào mới hay của kỹ thuật mổ bắc cầu. Bước tiếp theo sẽ là kiểm tra xem có phải đích thực việc ghép tế bào cơ hoặc tủy xương làm tăng khả năng co bóp của tim hay không. Thu Thủy