Đi xe đạp nhiều có thể gây bất lực Các vận động viên nam môn đua xe đạp thường than phiền là họ cảm thấy tê dại ở bộ phận sinh dục sau một thời gian tập luyện dài ngày. Một nghiên cứu của Mỹ cho thấy, đi xe đạp nhiều có thể là thủ phạmKhi tiến hành thử nghiệm trên 114 vận động viên đua xe đạp nam với cường độ tập luyện 100- 400 km/tuần, các nhà khoa học phát hiện: Khoảng 50% những người nói trên cảm thấy đau đớn tại bộ phận sinh dục và 4% có hiện tượng liệt dương. Nguyên nhân dẫn tới tình trạng này là yên xe quá cứng, khiến máu khó lưu thông. Các nhà khoa học khuyên vận động viên nam độn thêm bông mềm vào yên xe để giúp máu lưu thông dễ dàng hơn, tạo cảm giác thoải mái trong quá trình tập luyện và giảm nguy cơ liệt dương. Nông Nghiệp Việt Nam