An Giang: Cứu sống một học sinh bị đâm thủng tim Sáng 19/11, sau 3 giờ phẫu thuật, các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Trung tâm An Giang đã giành lại sự sống cho em Mai Văn Trường (16 tuổi, học lớp 9 ở huyện Tri Tôn). Bệnh nhân bị lưỡi lê đâm thấu ngực, xuyên xương ức, gây tràn máu trung thất và hôn mê.Trong ca phẫu thuật, các bác sĩ đã lấy ra một cục máu đông nặng hơn 200 g, khâu lại lỗ thủng dài 2 cm ở tâm thất phải và đặt một ống dẫn lưu màng ngoài tim, đồng thời truyền 4 đơn vị máu cho bệnh nhân. Sức khỏe em Trường đang hồi phục tốt. Thanh Niên