Hội chứng hôi mùi trứng thối - một bệnh lý hiếm gặp Bệnh lý "hôi mùi trứng thối" hay còn gọi là "hôi mùi cá ươn" được mô tả lần đầu tiên vào năm 1970. Bệnh nhân là một bé gái 6 tuổi với thân thể luôn phát ra mùi cá thối, không cách gì làm bớt mặc dù đã tắm rửa và vệ sinh thường xuyên. Người ta bắt đầu nghiên cứu và phát hiện nước tiểu của cháu bé chứa hàm lượng lớn một loại protein tên là Trimethylamine (TMA).Các trường hợp mà cơ thể bốc mùi hôi thối đặc trưng (giống mùi trứng thối, mùi cá ươn, mùi bọ xít, cú vọ...) hay những mùi khó chịu có thể gây nôn mửa cho người khác, đã được văn học phản ánh từ lâu. Sử thi Mahabharata kể về một phụ nữ trẻ tên là Satyavata, sống dưới triều đại Blharata (400 năm trước Công nguyên). Cô phải sống cô độc và bị xã hội ruồng bỏ chỉ vì cơ thể toát ra một mùi hôi, giống như mùi cá thối, khiến súc vật cũng phải tránh xa. May mắn là về sau, Satyavata được thượng đế làm mất mùi hôi và trả về với cuộc sống bình thường. Shakespeare, trong tác phẩm The tempest, cũng mô tả một nhân vật mà cơ thể luôn đượm mùi cá, khiến mọi người rất khó chịu. Nguyên nhân gây hội chứng hôi mùi trứng thối là các rối loạn chuyển hóa của TMA. - Cho bệnh nhân dùng kháng sinh Metronidazole ngắn hạn hoặc từng đợt 1-2 tuần để hạn chế sự tạo thành TMA. - Dùng một số kháng sinh khác như Neomycin, hoặc tăng cường các vi khuẩn có lợi như lactobacilus để ngăn cản các vi khuẩn tạo ra TMA. - Giảm thiểu những yếu tố khiến bệnh trầm trọng hơn như sốt, stress... Tại Australia trong 20 năm gần đây, người ta mới ghi nhận được 15 người mắc hội chứng hôi mùi trứng thối. Ở Việt Nam cũng có trường hợp một thanh niên khỏe mạnh, 24 tuổi, quê ở Lấp Vò, Đồng Tháp bị mắc hội chứng trên. 8 năm trước, tự nhiên cơ thể anh bốc ra mùi thối đặc biệt, dù đã điều trị ở rất nhiều nơi nhưng vẫn không hết. Căn bệnh có lúc đã khiến anh phải tìm cách tự vẫn. BS