Anh thực hiện thành công một ca phẫu thuật tim trên thai nhi Jamie Maguire được các bác sĩ Anh cứu sống nhờ áp dụng kỹ thuật nong động mạch phổi khi mới ở tuần thai thứ 28. Trái tim có kích thước như một quả nho của bé khiến việc phẫu thuật trở nên hết sức khó khăn. Đây là lần đầu tiên Anh thành công trong ca mổ loại này.Jamie Maguire vẫn phát triển bình thường. Ngay khi còn trong bụng mẹ, Jamie Maguire đã bị bệnh tắc van động mạch phổi (van cho phép máu đi từ tâm thất phải tới phổi). Bất thường này khiến máu không thể lưu thông bình thường qua các buồng tim, ngăn cản sự phát triển của một bên tim. Đây là căn bệnh rất nguy hiểm, có thể khiến thai bị chết lưu hoặc nếu sống sót thì cũng gặp rất nhiều rắc rối sau này. Vị trí của van động mạch phổi ở tim. Kíp mổ dưới sự chỉ đạo của bác sĩ Helena Gardiner, Trung tâm chăm sóc thai nhi Bệnh viện Queen Charlotte (London), đã phẫu thuật trên tim thai qua bụng mẹ. Người mẹ chỉ cần dùng thuốc gây tê tại chỗ. Dưới sự giám sát của máy siêu âm, các bác sĩ dùng một chiếc kim đục thủng van động mạch phổi, sau đó dùng một quả bóng được thổi phồng lên để nong rộng van này. Sau phẫu thuật, van động mạch phổi được lưu thông trong vòng 5 tuần, giúp máu di chuyển bình thường qua tim. Khi van bị đóng trở lại, người ta chủ động cho đứa trẻ ra đời. 5 tuần nằm thêm trong bụng mẹ là thời gian vô cùng quý giá đối với thai nhi. Jamie Maguire nay đã 18 tháng, rất khỏe mạnh. Hoạt động của tim và hệ tuần hoàn của cháu cũng hoàn toàn bình thường. Bác sĩ Gardiner cho biết: "Lần đầu tiên tại Anh, chúng tôi thực hiện thành công việc dùng bóng để nong van động mạch phổi ở thai nhi. Nhờ đó, thai kỳ được duy trì tới khi gần đủ tháng, giúp giảm biến chứng liên quan tới việc sinh non. Nó cũng làm tăng cơ hội để tim của đứa trẻ được phát triển và hoạt động bình thường". Bà hy vọng kỹ thuật nong van động mạch phổi sẽ được phát triển để cứu sống thêm nhiều thai nhi. Phương pháp này do các chuyên gia tại hai bệnh viện Hammersmith và Royal Brompton ở London đề xuất. Cho tới nay, thế giới mới thực hiện được 14 ca làm thủng hoặc nong rộng van tim trên bào thai, Mỗi tuần tại Anh có khoảng 100 trẻ sinh ra với bệnh lý ở tim, trong số này 3% có vấn đề ở van động mạch phổi. Nghiên cứu vừa được đăng trên tạp chí The Lancet. Thu Thủy