180 bệnh thông thường: Cách phòng ngừa và chữa trị (phần 133) Ung thư tuyến tiền liệtUng thư tuyến tiền liệt là loại ung thư phổ biến, đứng hàng thứ hai trong các bệnh ung thư gây tử vong ở nam giới. Nó thường là loại ung thư nhỏ và phát triển chậm. Nếu được phát hiện sớm, trước khi khối u lan sang các cơ quan khác, loại ung thư này có thể được chữa khỏi. Nguy cơ mắc ung thư tuyến tiền liệt tăng lên theo tuổi tác, tập trung phần lớn ở nam giới trên 65 tuổi. Tuy nhiên, nó có thể xuất hiện ở người trẻ tuổi. Ung thư tuyến tiền liệt không có các triệu chứng rõ ràng. Phần lớn trường hợp không có các triệu chứng nào. Ở một vài người, nó có thể gây ra các triệu chứng về đường tiểu, rất giống với triệu chứng phì đại tuyến tiền liệt. Trong các trường hợp nặng, các triệu chứng khác có thể xuất hiện, chẳng hạn như đau (có thể do ung thư lan sang các cơ quan khác). Đôi khi ung thư tuyến tiền liệt xảy ra trong cùng gia đình và có chiều hướng phổ biến ở nam giới ăn nhiều chất béo. Duy trì chế độ ăn uống ít chất béo được coi là cách duy nhất để làm giảm nguy cơ bị ung thư tuyến tiền liệt. Có nhiều mâu thuẫn về cách đánh giá các phương pháp khám trực tràng bằng siêu âm và xét nghiệm máu bằng kháng nguyên để xác định xem một người có bị ung thư tuyến tiền liệt không. Việc dùng các xét nghiệm này để phát hiện ung thư tuyến tiền liệt sớm chưa cho thấy khả năng cải thiện được bệnh tình và kéo dài tuổi thọ. Do đó, nhiều chuyên gia y tế chưa khẳng định rằng việc khám trực tràng bằng siêu âm hoặc xét nghiệm máu bằng kháng nguyên có thích hợp đối với tất cả nam giới không. Cần có ý kiến của bác sĩ về xét nghiệm để chẩn đoán. Việc chữa trị ung thư tuyến tiền liệt đáp ứng tùy theo từng cá nhân. Cần phải có sự theo dõi của y bác sĩ để đem lại lợi ích tích cực hơn. - Tìm hiểu tất cả các phương pháp điều trị hiện có, có thể phải chờ để bác sĩ có thể chọn lựa một giải pháp thích hợp nhất cho bạn. - Tuổi tác, sức khỏe tổng quát và đặc tính của ung thư là những yếu tố quan trọng để xem xét các quyết định điều trị. - Có bất kỳ một trong các triệu chứng được đề cập ở phần - Bị đau xương trầm trọng. ( LTS: "