15 yếu tố nguy cơ gây tai biến mạch máu não Đó là: bị gió lùa, tăng huyết áp, thời tiết thay đổi, sau căng thẳng, sau uống rượu bia, sau khi tắm, bệnh tim, hút thuốc lá, ăn mặn, nghiện rượu bia, ăn mỡ động vật... Đây là kết luận rút ra từ một nghiên cứu vừa được công bố của Đại học Y Hà Nội.Với rượu bia, cần giữ sự điều độ. Nghiên cứu được tiến hành trên gần 4.000 bệnh nhân ở 4 địa phương đại diện cho 4 vùng miền trong cả nước: - Hà Nội (đại diện cho khu vực thành phố). - Yên Bái (khu vực miền núi phía Bắc). - Sơn Tây, tỉnh Hà Tây (miền trung du). - Cần Thơ (khu vực miền Nam). Kết quả cho thấy, khi thời tiết thay đổi đột ngột, nguy cơ bị tai biến mạch máu não tăng: - Hơn 7 lần ở người có tiền sử tăng huyết áp. - Hơn 2 lần ở người bị bệnh tim mạch. - Hơn 3 lần ở người có lipid máu cao. Ngoài ra, nguy cơ bị bệnh này cũng tăng hơn 11 lần sau gắng sức và hơn 6 lần sau căng thẳng. Cũng theo nghiên cứu nói trên, tai biến mạch máu não hiện là nhóm bệnh thần kinh hay gặp nhất, với tỷ lệ tử vong đứng hàng thứ ba sau các bệnh ung thư và tim mạch. Bệnh có thể xảy ra ở tất cả các lứa tuổi. Tuy nhiên, những người trên 60 tuổi chiếm đa số (2/3 số bệnh nhân), trong khi nhóm dưới 20 chiếm tỷ lệ thấp nhất. (Theo