Làm gì khi con bạn nuốt phải nước cọ rửa? Nếu đứa con nhỏ nghịch ngợm của bạn uống phải dung dịch lau nhà hoặc các dung dịch độc hại khác, điều cần làm đầu tiên là cho bé uống nước và chỉ nước mà thôi. Xử lý chậm trễ có thể gây nguy hiểm cho tính mạng của trẻ.Cần để các loại nước rửa ngoài tầm tay của trẻ. Đó là lời khuyên của các bác sĩ tại Đại học California (Mỹ). Những việc cần làm tiếp theo là: - Gọi điện cho trung tâm chống độc hoặc hỏi ý kiến bác sĩ. - Không làm theo hướng dẫn về chất giải độc ghi trên bao bì của sản phẩm vì nó có thể đã lạc hậu hoặc không đúng. - Không cho trẻ dùng muối, dấm, nước chanh. Các bậc phụ huynh nên trữ trong nhà siro gây nôn Ipecac (một chai loại 30 cm cho mỗi đứa trẻ của gia đình). Tuy nhiên, chỉ được sử dụng siro này theo lời khuyên của trung tâm chống độc hay những cơ sở y tế khác. Thu Thủy