Thịt đỏ làm tăng nguy cơ ung thư đại tràng Nghiên cứu mới của Singapore cho thấy, nguyên nhân khiến những người Hoa sống tại nước này hay bị ung thư đại trực tràng chính là chế độ ăn có nhiều thịt đỏ và ít rau. Nguy cơ này giảm nhẹ khi tăng lượng rau trong khẩu phần ăn.Nên hạn chế việc ăn thịt đỏ. Các nhà khoa học tiến hành điều tra trên 2 nhóm người Hoa: nhóm thứ nhất gồm 121 người có tiền sử ung thư đại trực tràng, và nhóm thứ hai gồm 222 người khỏe mạnh. Họ phải trả lời những câu hỏi liên quan tới tần suất sử dụng các thực phẩm như thịt, quả và rau củ trong vòng 3 năm trước đó. Sau khi đã điều chỉnh các yếu tố như tuổi, giới, thói quen hút thuốc và tiền sử gia đình, các tác giả nhận thấy: Nhóm dùng nhiều thịt đỏ hay bị ung thư đại trực tràng hơn 2,2 lần so với nhóm còn lại. Các thực phẩm khác như thịt lợn, thịt gà và hải sản không ảnh hưởng tới khả năng bị bệnh này. Hiện nay, tỷ lệ ung thư đại trực tràng tại Singapore đã tăng gấp đôi so với năm 1968 và xếp hàng cao nhất châu Á. Cùng với thời gian, rất nhiều người Hoa tại nước này chuyển từ chế độ ăn nhiều rau và vừa thịt sang ăn nhiều thịt đỏ và ít rau. Người Hoa chiếm 77% dân số Singapore và 91% ca bệnh ung thư đại trực tràng tại nước này. Thu Thủy