Người sử dụng máy vi tính cần ăn uống thế nào? Việc thường xuyên thao tác trên máy vi tính có thểNgồi quá lâu trước màn hình thường gây mệt mỏi, đau khớp. Ảnh hưởng xấu của máy vi tính tới người sử dụng có thể được giải thích như sau: - Sự mất cân đối giữa ion dương và ion âm tại nơi làm việc có hại cho sức khỏe nói chung. - Vi sóng phát ra từ máy gây mất điều hòa ở hệ thần kinh thực vật, khiến người ta dễ bực bội, sầu muộn. - Bộ hiện huỳnh quang của máy vi tính luôn biến hóa, các hình ảnh trên màn hình thay đổi liên tục khiến mắt bị kích thích nhiều. Để duy trì sức khỏe, người sử dụng máy vi tính cần tuân thủ chế độ ăn đầy đủ và cân đối về chất dinh dưỡng - Bữa sáng: Không nên bỏ qua bữa này. Cần chú ý ăn tốt để có đủ năng lượng cần thiết cho một ngày làm việc. - Bữa trưa: Nên ăn nhiều thức ăn giàu protein như thịt (lợn nạc, bò, dê, thỏ, gà, vịt); gan và thận động vật; các loại cá; đậu đỗ và các chế phẩm của chúng như đậu phụ, sữa đậu nành... - Bữa tối: Cần ăn thanh đạm, chú trọng ăn nhiều thức ăn giàu vitamin như các loại rau xanh. - Trong suốt cả ngày nên chú ý dùng thêm trái cây tươi. BS