Những điều bạn muốn biết về hoạt động giới tính nhưng ngại hỏi (phần 45) Có tình huống nào mà thủ dâm lại đáng ao ước hơn giao hợp bình thường không?Có một số. Chẳng hạn, khi các đối tượng chưa được trang bị đầy đủ về cảm xúc để giao hợp. Một cậu bé 13 tuổi và một cô bé 11 tuổi có thể hoàn toàn bình thường về mặt giới tính nhưng sự giao hợp bình thường sẽ đem lại cho chúng nhiều vấn đề khó khăn phải giải quyết. Trong trường hợp nầy, thủ dâm là hình thức đáng ao ước hơn. Một khả năng khác là phụ nữ khó đạt được khoái cảm tình dục. Đôi khi việc "rèn luyện giới tính" trong hình thức thủ dâm có thể giúp cho cô ta khắc phục được vấn đề nầy. Không nhất thiết làm một phương thuốc điều trị, nhưng đôi khi nó có thể hữu ích.Các đường dây thần kinh từ não và tuỷ sống đến các cơ quan sinh dục hoạt động "nhuần nhuyễn" hơn và bộ máy sinh dục đáp ứng tốt hơn nhờ thực hành. Từ lâu rồi, người ta đã biết rằng nhiều phụ nữ đã phát triển được khả năng sinh hoạt tình dục lớn hơn chính là do họ giao hợp thường xuyên hơn. Ngoài việc tập luyện bộ máy sinh dục, thói quen này còn làm phát triển khả năng thoả mãn sinh lý có vai trò kích thích về sau này trong sinh hoạt tình dục bình thường. Thủ dâm chỉ là một phương pháp sinh lý dành cho một mục đích quan trọng. Đó là sinh hoạt tình dục khởi đầu đối với đa số con người một thời gian sau khi chào đời. Đó cũng có thể là nguồn thoả mãn sinh lý chính của họ một thời gian ngắn trước khi lìa đời. Giữa hai giai đoạn này, nếu họ có thể bố trí, thì giao hợp bình thường thú vị hơn nhiều. Chương 10: Sự bất bình thường trong tình dục là gì? Những người không thích lối giao hợp dương vật - âm đạo thường được xem là người bất bình thường về tình dục. Họ gồm những người thích phô trương cơ quan sinh dục ở nơi công cộng, thích nhìn lén người khác khỏa thân hay sinh hoạt tình dục, bạo dâm, chỉ bị kích thích tình dục vì những vật vô tri hoặc một phần thân thể của người khác, khổ dâm... và những người khác có sở thích tương tự. Họ bị xem là những kẻ cuồng trí, thèm thuồng nhìn người khác bằng cái nhìn man rợ, thèm khát những nạn nhân vô tội. Sự thật không phải như vậy. Trước hết, bất thường trong tình dục là một từ tàn nhẫn và nặng nề. Nó có tính cách khinh miệt hơn là mô tả thuần túy. Một từ đúng hơn là Những người biến thái về tình dục bắt đầu cũng như mọi người bình thường khác - chỉ có điều là họ không bao giờ trưởng thành về tình dục. Một người bình thường tiến từ giai đoạn phát triển tình dục này đến giai đoạn phát triển tình dục khác - còn người biến thái tình dục thì bị đóng đinh tại một điểm và không bao giờ rời khỏi điểm đó. Chứng nhìn lén là một thí dụ hay. Mỗi người trong chúng ta đều là một tay nhìn lén khi bắt đầu bước vào con đường tình dục. ( LTS: "