Quảng Ngãi: Nối thành công cẳng chân đứt lìa Ngày 31/10, anh Tiêu Văn Hai (35 tuổi, huyện Nghĩa Hành) bị lưỡi dao của máy cắt lúa chém đứt lìa 1/3 chân trái (chỉ còn dính 2 cm da). Sau khi được sơ cứu và ướp lạnh cẳng chân đứt ở Trung tâm y tế huyện, anh được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi để nối chi.Cẳng chân của bệnh nhân Hai sau khi nối. Trong hơn 7 giờ phẫu thuật, các bác sĩ đã kết hợp xương chày, 2 động mạch, 5 tĩnh mạch, 1 dây thần kinh và khâu toàn bộ gân cơ cẳng chân cho nạn nhân. Đến nay, mạch cẳng chân bị thương của anh Hai đã đập, da hồng hào trở lại. Sức khỏe bệnh nhân đang hồi phục. (Theo