Thuốc đặc trị rối loạn trương lực cơ đã có mặt ở Việt Nam Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM vừa đưa vào sử dụng thuốc Dysport (do Anh sản xuất, đã được Cục Quản lý dược Việt Nam cấp đăng ký lưu hành) cho bệnh nhân rối loạn trương lực cơ. Trước đó, Việt Nam chưa có thuốc đặc trị hữu hiệu đối với bệnh này.Kết quả thử nghiệm lâm sàng cho thấy, sau khi được tiêm thuốc, bệnh nhân hết các triệu chứng bệnh trong khoảng 2-3 tháng. Sau đó, họ phải tái điều trị. Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM hiện là nơi duy nhất ở Việt Nam sử dụng thuốc Dysport. Bệnh rối loạn trương lực cơ có biểu hiện khu trú (từng phần, nửa người) hoặc toàn thể, làm cho bệnh nhân bị một trong các chứng: vẹo cổ, mắt nhắm chặt, co giật mí mắt, co quắp ngón tay, chân đi xoắn lệch một bên, người cong vẹo, không nói được... Cả nam lẫn nữ ở mọi lứa tuổi đều có thể mắc bệnh này. Nếu xuất hiện trong thời thơ ấu, đặc biệt là nếu bắt đầu ở chân, bệnh có thể lan sang các phần khác hoặc toàn thân. Nguyên nhân gây rối loạn trương lực cơ đến nay vẫn chưa được xác định rõ ràng. Đôi khi bệnh được chẩn đoán nhầm là bại não. Thông tin trên được đưa ra trong hội thảo về bệnh rối loạn trương lực cơ ngày 3/11 tại TP HCM. Tuổi Trẻ