Bí đỏ có lợi cho sức khỏe Thịt bí đỏ rất giàu beta-carotene và alfa-carotene, 2 tiền tố của vitamin A. Chúng có tác dụng chống ôxy hóa, bảo vệ da, chống tia nắng mặt trời và ngăn ngừa những bệnh liên quan đến tuổi tác như ung thư hoặc tiểu đường.Bí đỏ có lợi cho mắt. Bí đỏ cũng rất giàu tryptophan, một cấu thành của protein mà tế bào thần kinh thường dùng để tổng hợp seretonin (thành phần hóa học có tác dụng gây phấn chấn). Những người tuân thủ chế độ nghèo năng lượng rất cần ăn bí đỏ. Nguyên nhân là do chế độ ăn kiêng thường dẫn tới tình trạng thiếu triptophan, gây mệt mỏi về tinh thần, suy giảm trí nhớ hoặc dễ nổi cáu không kiểm soát được. Ngoài ra, bí đỏ còn là thực phẩm rất nghèo năng lượng. Những nghiên cứu gần đây chứng minh được rằng, hạt bí đó có tác dụng ngăn ngừa chứng rối loạn tuyến tiền liệt và chữa bệnh giun sán. Tuổi Trẻ