Trắc nghiệm hiểu biết của bạn về bệnh mắt Nhiều người cho rằng, việc đeo kính khi bị tật khúc xạ nhẹ sẽ làm mắt lệ thuộc vào kính, khiến số kính ngày càng tăng. Điều này không đúng. Thực ra, sự tăng số kính liên quan tới tuổi tác chứ không phải hậu quả của việc đeo kính.Nên đeo kính khi phát hiện bị cận thị. Với trẻ bị cận thị, nhất là cận có tính gia đình, số kính sẽ tăng theo tuổi đời. Nhiều người ngoài 40 cũng bắt đầu phải đeo kính lão khi đọc; số kính sẽ tăng dần do quá trình lão thị. Ngoài ra, do khi dùng kính, việc nhìn được cải thiện đáng kể nên người có tật khúc xạ sẽ có khuynh hướng đeo thường xuyên. Điều đó không có nghĩa là mắt bị lệ thuộc vào kính. Việc từ chối hoặc không đeo kính thường xuyên hoàn toàn không giúp bạn giữ gìn đôi mắt cũng như tránh được việc phải đeo kính về sau. Sau đây là lời giải cho một số câu hỏi về bệnh mắt: 1. Ngồi gần TV quá có thể gây hại mắt? Có Nên thường xuyên bật đèn khi xem TV vào ban đêm để tránh cường độ cao của ánh sáng phát ra từ màn hình. 2. Làm việc với máy vi tính thường xuyên có ảnh hưởng đến mắt? Có Để giảm thiểu những khó chịu trên, nên trang bị các loại kính đeo với lớp men phủ đặc biệt hoặc kính màu; dùng tấm chắn giảm tia cho máy vi tính. Ngoài ra, nên dành thời gian nghỉ ngơi thích hợp cho mắt nhằm tránh gây mệt mỏi cho các cơ vận động nhãn cầu. 3. Đọc sách trong môi trường không được chiếu sáng đầy đủ sẽ gây hại cho mắt? Không hẳn như vậy 4. Người có cơ địa glaucoma, thoái hóa hoàng điểm tuổi già có thể giữ thị lực bằng cách tránh khâu vá hay đọc sách? Không. 5. Mắt trẻ sơ sinh thường bị lác? Không Có và Không. 7. Việc nhìn có thể được cải thiện nhờ một chế độ dinh dưỡng và kiêng khem đúng đắn? Chưa rõ Tuy nhiên, đã có một vài chứng cớ xác đáng về việc vitamin và muối khoáng có thể kìm hãm sự tiến triển của bệnh đục thể thủy tinh, thoái hóa hoàng điểm. Theo nhiều báo cáo gần đây, các loại rau xanh, rau chân vịt có hiệu quả tốt với bệnh thoái hóa hoàng điểm. Thói quen hút thuốc lá là yếu tố làm trầm trọng thêm một số bệnh về mắt. 8. Nếu mắt bị mù, có công cụ nào thay thế cho mắt được không? Không 9. Chảy nước mắt nhiều có phải là dấu hiệu mắt có vấn đề? Có thể 10. Mắt rất nhạy cảm với ánh sáng nghĩa là đã có vấn đề? Không hẳn vậy Tuy nhiên, có một vài bệnh lý tại mắt như viêm loét giác mạc, viêm mống mắt... có thể làm bạn đặc biệt khó chịu với ánh sáng. 11. Thỉnh thoảng tôi bị đau đầu, có phải là do bệnh về mắt? Để khẳng định vấn đề này, phải có một quá trình thăm khám bài bản. Các bệnh về mắt không phải là nguyên nhân thường gặp nhất gây đau đầu. Những nguyên nhân thường gặp nhất là: đau cơ, viêm xoang, hội chứng đau nửa đầu (migrain). Các nguyên nhân tại mắt liên quan đến đau đầu thường thấy là: viễn thị, loạn thị, nhược thị, bệnh glaucoma, chứng mất điều hòa các cơ vận nhãn do thiểu năng qui tụ hay tật lác ngoài. 12. Mắt sẽ bị tổn hại nếu đeo kính không tương thích? Không. BS