Tin vắn ngày 4/11 8,3% bệnh nhân sốt thương hàn trở thành người mang mầm bệnh mạn tính * Ngành dược Việt Nam gặp nhiều khó khăn * Thuốc từ tinh dầu tràm trị được nhiễm khuẩn đường hô hấp trên.Tại hội thảo về bệnh thương hàn ngày 1/11, tiến sĩ Nguyễn Thị Kim Tiến, Viện trưởng Viện Pasteur TP HCM cho biết, Bệnh thương hàn thường gặp ở lứa tuổi học đường (50% ở tuổi 10-19), chủng vi khuẩn chủ yếu là Salmonella typhi (chiếm 94%). Chúng kháng với nhiều loại kháng sinh, gây ra nhiều biến chứng nguy hiểm như thủng ruột, viêm phúc mạc, nhiễm trùng huyết, viêm màng não... Theo ước tính của Tổ chức Y tế Thế giới, mỗi năm, có hơn 16 triệu người mắc và 600.000 ca tử vong do sốt thương hàn. Tại Việt Nam, bệnh này đứng thứ 6 trong 10 bệnh truyền nhiễm có tỷ lệ mắc cao nhất từ năm 1991 đến 2001. Biện pháp phòng bệnh tích cực nhất là dùng vacxin. Tuổi Trẻ Theo một báo cáo tại hội thảo về chính sách y tế tại Hà Nội ngày 30/10, Trong những năm tới, ngành dược sẽ ưu tiên thực hiện các chính sách: đa dạng hóa các loại hình sản xuất thuốc (liên doanh, tư nhân), trợ giá thuốc cho vùng khó khăn. Cũng theo báo cáo trên, hơn 90% bệnh nhân Việt Nam khi bị bệnh không đến bác sĩ mà luôn luôn tự mua thuốc điều trị. Tuổi Trẻ Cục Quản lý dược vừa cho phép lưu hành dung dịch xông hít mũi Citeknol (chứa chất a-Terpineol, được chiết xuất từ tinh dầu tràm Kết quả thử nghiệm lâm sàng tại Viện Tai mũi họng Hà Nội cho thấy, hơn 94% bệnh nhân viêm đường hô hấp trên cấp tính (với triệu chứng sốt, ho, đau nhức vùng xoang, chảy mũi, ngạt mũi, khó thở, khàn tiếng) đã khỏi bệnh sau khi dùng Tuổi Trẻ