Muốn không bị cảm cúm, hãy rửa tay cho sạch Đây là cách phòng ngừa đơn giản và hiệu quả nhất, vì vi trùng gây bệnh lan truyền từ người này sang người khác chủ yếu qua đường tiếp xúc da-da. Đó là ý kiến của bác sĩ Paul Lyons, Trường Y thuộc Đại học Temple ở Philadelphia (Mỹ).Theo bác sĩ Lyons, chế độ ăn hợp lý với đầy đủ vitamin C cũng giúp bạn chống chọi với cảm cúm tốt hơn. Bổ sung vitamin C từ thực phẩm (như nước chanh chẳng hạn) tốt hơn là dùng thuốc. Một số nghiên cứu cho thấy, việc dùng viên ngậm chứa kẽm cũng có tác dụng với một số người. Theo cảnh báo của Trung tâm Kiểm soát và Phòng bệnh Mỹ (CDC), hệ thống sưởi trong nhà có thể làm khô các xoang, khiến chúng nhạy cảm hơn với virus cảm, vốn thích nơi khô ráo. Vì vậy, khi chạy lò sưởi, bạn nên dùng thêm máy làm ẩm không khí hoặc đơn giản là đặt một bát nước không đậy nắp ở phía trên lò. Duy trì chế độ luyện tập thường xuyên, kể cả khi thời tiết không thuận lợi, là điều rất quan trọng vì nó giúp củng cố hệ miễn dịch. Tuy nhiên, nếu bạn đã bị cảm thì cần ngừng các bài tập nặng hoặc luyện tập trên máy cho tới khi khỏi bệnh. Thu Thủy