Ngáp giúp tăng thông khí phổi Khi cảm thấy uể oải, căng thẳng hoặc buồn ngủ, chúng ta thường ngáp vặt. Động tác này làm tăng thông khí ở phổi, có tác dụng làm giảm cơn buồn ngủ, tăng độ tập trung và giúp bạn cảm thấy dễ chịu hơn.Ngáp là động tác hít vào tối đa. Ngáp không chịu sự kiểm soát của thần kinh trung ương. Nó nằm ngoài tầm khống chế của bạn: Có thể cố ý ngáp nhưng không thể ngăn cản ngáp. Dựa vào hoàn cảnh xuất hiện, động tác này được chia làm 5 loại: - - - - - Quá trình ngáp diễn ra qua 3 giai đoạn: - - - Sức Khỏe & Đời Sống