Ban chống buôn lậu đề nghị thanh tra Cục Quản lý Dược sau vụ VN Pharma Ban chỉ đạo 389 cho rằng ngoài Cục Quản lý Dược, Cục An toàn Thực phẩm cũng nằm trong danh sách cần phải thanh tra.Ban chỉ đạo Quốc gia về chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả (Ban chỉ đạo 389) nhận định vụ án buôn lậu thuốc chữa bệnh và làm giả con dấu, tài liệu tại Công ty Cổ phần VN Pharma là "rất nghiêm trọng với thủ đoạn tinh vi". Điều đó cho thấy tình  Công ty VN Pharma bị cơ quan điều tra xác định đã làm giả hồ sơ nhập khẩu 9.300 hộp thuốc H-Capita 500 mg chữa ung thư từ nhà sản xuất Helix Pharmaceuticals Inc., Canada. Lô thuốc này được Cục Quản lý Dược cấp phép nhập khẩu cuối tháng 12/2013. Năm 2014 H-Capita trúng đấu thầu tại Sở Y tế TP HCM với giá 31.000 đồng một viên trong khi giá kế hoạch của Sở là 66.000 đồng. Nghi ngờ giá Capita sau kết quả đấu thầu, Bộ Y tế đề nghị các cơ quan chức năng phối hợp xác minh. Giám định của Bộ Y tế cho thấy lô thuốc này chứa 97% hoạt chất capecitabine kém chất lượng, không rõ nguồn gốc, không sử dụng được cho người. Tài liệu từ nhà sản xuất Helix trong hồ sơ nhập khẩu Capita cũng được cơ quan điều tra xác định giả mạo. Vụ án được xét xử vào giữa tháng 8, cựu Chủ tịch VN Pharma Nguyễn Minh Hùng bị tòa tuyên 12 năm tù.