Phương thức bảo hiểm y tế hiện không còn thích hợp Nhận xét trên được rút ra từ bản báo cáo Lộ trình xây dựng chính sách y tế từ nay đến 2005. Theo đó, phương thức BHYT hiện nay không làm thỏa mãn cả người cung cấp và người sử dụng dịch vụ y tế. Cụ thể là bệnh viện được chi trả thấp, bệnh nhân không được sử dụng nhiều dịch vụ có chất lượng.BHYT tự nguyện ở vùng nông thôn hiện chỉ mới dừng ở mức thử nghiệm và BHYT cho người nghèo cũng không thành công. Đặc biệt, hệ thống y tế công tư hỗn hợp dựa vào thu phí như hiện nay tuy có thể làm đa dạng hóa dịch vụ chăm sóc sức khỏe, nhưng lại làm giảm cơ hội được chăm sóc sức khỏe của người nghèo. Theo điều tra mới nhất của Bộ Y tế (thực hiện trên 95% số bệnh viện trên toàn quốc), nguồn thu từ viện phí, BHYT và các nguồn khác chiếm trên 51% tổng số chi của bệnh viện; ngân sách nhà nước chỉ đảm nhiệm gần 49%. Tuổi Trẻ