Bí quyết để có thân hình mảnh mai Phát phì đang là nỗi lo của nhiều người. Làm sao để giảm cân mà không cần ăn kiêng? Theo các nhà khoa học, chìa khóa cho những vòng đo lý tưởng nằm ở sự bận rộn về tâm trí và những động tác nhỏ nhặt trong sinh hoạt hằng ngày.Các nhà nghiên cứu đã tiến hành thực nghiệm trên những người tình nguyện ở độ tuổi 20-35, có công việc ít vận động. Năng lượng mà họ nạp vào qua khẩu phần ăn cao hơn 1.000 kcal so với nhu cầu bình thường của cơ thể mỗi ngày. Kết quả là sau 2 tháng, tùy thuộc cách thức tiêu hao năng lượng, cân nặng của những người tham gia thử nghiệm tăng 7,2 kg hoặc chỉ tăng 0,9 kg. Theo các nhà khoa học, những hoạt động như đi bộ hoặc leo cầu thang không tác động nhiều lên sự giảm cân. Các nhà nghiên cứu khẳng định rằng, những người không ngồi yên một chỗ thường có vóc dáng mảnh mai. Nguyên nhân là do cơ thể họ nhận được những tín hiệu phải "đốt cháy" nhanh thức ăn. Ngoài ra, sự vận động trí óc cũng góp phần tiêu hao năng lượng thừa, giúp duy trì thân hình mảnh mai. Khi cơ thể hấp thu một lượng thức ăn quá nhu cầu, 85% năng lượng thừa sẽ chuyển thành chất béo. Mỡ dự trữ của cơ thể thường đủ dùng trong 1 tháng với người gầy, và 1 năm với người mập. (Theo