Trẻ gái nặng cân thường dậy thì sớm Tuy nhiên, đối với con trai, tình thế lại hoàn toàn đảo ngược: Trẻ thừa cân dậy thì muộn hơn, trong khi các em nhẹ cân lại dậy thì trước tuổi. Kết luận này được các nhà nghiên cứu Mỹ đưa ra sau khi tiến hành nghiên cứu trên 3.000 thiếu niên ở độ tuổi 8-14.Thừa cân không có lợi cho sức khỏe. Nghiên cứu nói trên củng cố thêm những phát hiện trước đó, cho rằng thiếu nữ thừa cân có xu hướng dậy thì sớm và dễ bị béo phì khi trưởng thành. Trên thực tế, sau này khi lớn lên, trẻ gái dậy thì sớm hay bị thừa cân gấp 2 những trẻ bình thường. Nhóm tác giả giải thích về mối liên hệ giữa tuổi dậy thì và sự thừa cân như sau: Để khởi phát quá trình hành kinh, cơ thể cần một lượng chất béo nhất định (nguồn sản xuất oestrogen). Vì vậy, những em gái nặng cân hơn sẽ dậy thì sớm hơn. Tuy nhiên, nhiều người vẫn tỏ ra nghi ngờ ý kiến này và cho rằng, quá trình dậy thì chịu ảnh hưởng của nhiều yếu tố: di truyền, chế độ dinh dưỡng, điều kiện kinh tế xã hội, chế độ luyện tập và sức khỏe nói chung. Hiện còn chưa rõ tại sao ở các em trai lại xảy ra chuyện ngược lại. Nghiên cứu đăng trên tạp chí Nhi khoa của Mỹ số tháng 11 Thu Thủy