180 bệnh thông thường: Cách phòng ngừa và chữa trị (phần 134) Chương 16: Sức khỏe sinh sảnSức khỏe sinh sản là một khía cạnh quan trọng. Nó ảnh hưởng đến đời sống tình cảm và thể chất trong hôn nhân. Sức khỏe sinh sản dựa trên các giát trị sâu xa từ cha mẹ, văn hóa, tôn giáo và xã hội. Tình dục có thể bị hiểu sai lầm do những chuyện hoang đường và các quan niệm không đúng đắn. Cha mẹ có bổn phận đặc biệt đối với con cái về giáo dục giới tính và phát triển các giá trị của tình dục; tâm sự với con cái về giới tính và cung cấp những thông tin bổ ích, giúp chúng có tinh thần trách nhiệm và các chọn lựa an toàn và lành mạnh về tình dục. Chương này đề cập đến các vấn đề sức khỏe liên quan riêng đến những người có đời sống tình dục, từ kiểm soát sinh sản tới các bệnh truyền qua đường tình dục (STDs), kể cả AIDS. Kiểm soát sinh sản có thể giúp tránh có thai ngoài ý muốn. Tuy nhiên, không có phương pháp kiểm soát sinh sản nào (ngoại trừ kiêng giao hợp) hiệu quả 100% và không có rủi ro. Mỗi phương pháp có các rủi ro và hiệu quả khác nhau. Cần tìm hiểu từng phương pháp với "đối tác" trước khi quyết định lựa chọn. Bác sĩ của bạn có thể giúp hiểu rõ hơn về hiệu quả và các rủi ro của mỗi phương pháp. Cần áp dụng chính xác phương pháp kiểm soát sinh sản theo ý kiến của bác sĩ hoặc các hướng dẫn kèm theo của phương pháp được đề nghị. Việc dùng phương pháp thích hợp có thể đem lại kết quả cao nhất. Phương pháp kích thích tố Viên thuốc tránh thai Đặt vòng tránh thai Bao cao su Các thuốc diệt tinh trùng Bao dương vật được dùng với thuốc diệt tinh trùng sẽ đáng tin cậy hơn (nhưng không hoàn toàn) và có thể chống các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục, kể cả HIV. Có thể mua bao dương vật và thuốc diệt tinh trùng mà không cần theo đơn. Vòng xoắn và nắp đậy cổ tử cung - Thắt ống dẫn tinh: Buộc ống dẫn tinh trùng từ tinh hoàn để tránh có thai. - Buộc vòi dẫn trứng: Để giữ không cho trứng di chuyển từ buồng trứng vào tử cung. Cả hai tiến trình trên được coi là phương pháp tránh thai vĩnh viễn; nhưng trong một số trường hợp có thể giải phẫu phục hồi để có thai trở lại. Kế hoạch hóa gia đình tự nhiên là phương pháp giúp cho cặp vợ chồng dự đoán khi nào người phụ nữ có nhiều khả năng thụ thai (khi rụng trứng) và tránh giao hợp vào khoảng thời gian đó. Để dự đoán khi nào trứng rụng, người phụ nữ phải theo dõi thân nhiệt, kiểm tra chất nhờn âm đạo và theo dõi các chu kỳ kinh nguyệt. ( LTS: "