Đặc nhiệm Nga dùng khí gì để trấn áp khủng bố? Có thể loại trừ khả năng Nga dùng vũ khí hóa học 3-quinuclidinyl benzilate (BZ) trong vụHai bác sĩ chuyển xác một nữ con tin ra ngoài nhà hát, ngày 24/20. Đó là ý kiến của chuyên gia vũ khí Christopher Holstege, Đại học Virginia (Mỹ). Theo ông, hiệu quả tạo ảo giác của BZ có thể trở nên nguy hiểm vì một số phiến quân đã buộc bom quanh mình. Khí BZ xuất hiện trong những năm 1950 và được quân đội Mỹ thử nghiệm hồi thập kỷ 60. Những thông báo cho hay các con tin tỏ ra rất mệt mỏi, nhợt nhạt, mất trí nhớ và bác sĩ điều trị cho họ bằng thuốc physostigmine (thuộc nhóm tiết acetylcholine - một chất trung gian thần kinh) khiến người ta nghĩ rằng, khí được dùng thuộc cùng nhóm có tác dụng chống tiết acetylcholine giống như BZ. Các chất thuộc nhóm này vô hiệu hóa một số cảm thụ thể với acetylcholine, chặn đứng hoạt động bình thường của hệ thần kinh phó giao cảm, làm tăng nhịp tim và giảm tiết mồ hôi cùng nhiều triệu chứng khác. Khí này cũng vượt qua hàng rào máu - não và vô hiệu hóa các cảm thụ thể tương tự ở não, khiến đối tượng bị bất tỉnh hoặc mất phương hướng, có ảo giác và mất khả năng nhớ. Ngoài ra, thuốc physostigmine sẽ không được dùng để điều trị các khí thần kinh (như sarin, tabun và soman) cũng như Valium hay các thuốc an thần khác. Các chuyên gia về vũ khí nhận định rằng, Trong khi phỏng đoán liên tiếp được đưa ra, giới chức Nga vẫn từ chối cung cấp thông tin chính xác về loại khí mà họ đã dùng. Điều này khiến người ta nghĩ rằng, khí được bơm vào Trung tâm biểu diễn Matxcơva thuộc nhóm vũ khí quân sự, chứ không phải thuốc gây mê bình thường. Việc các con tin không được ra viện và người nhà không được vào thăm có thể là nhằm tránh chuyện lấy máu để làm xét nghiệm tìm khí lạ. Hôm thứ bảy tuần trước, đặc nhiệm Nga đã bơm khí vào nhà hát, hạ gục nhóm phiến quân Chechnya và giải thoát hàng trăm con tin. Cuộc khủng hoảng con tin bắt đầu vào thứ tư tuần trước, khi 50 phiến quân Chechnya có trang bị vũ khí tiến vào Trung tâm biểu diễn Matxcơva và bắt gần 800 người làm con tin. Phiến quân đặt bom khắp nhà hát và một số trong chúng đã buộc thuốc nổ vào mình. Những tiếng súng bên trong tòa nhà khiến người ta lo ngại bọn khủng bố bắt đầu giết con tin trước khi cho nổ tung toàn bộ Trung tâm. Các chuyên gia an ninh cho hay, đó là nguyên nhân khiến quân đội Nga phải sử dụng khí đặc biệt. Thu Thủy