Những điều bạn muốn biết về hoạt động giới tính nhưng ngại hỏi (phần 47) Còn những người nhìn vào cửa sổ thì sao?Đây là tầng lớp "ưu tú" trong cộng đồng các tay nhìn lén. So với họ, những tay như Ralphie và Arnold chỉ là "tài tử". Những tay nhìn lén qua cửa sổ phải rất liều lĩnh và có được những sự khích động lớn. Bò quanh trong sân sau nhà người khác lúc nửa đêm là điều rất liều lĩnh. Nếu chủ nhà không bắt họ thì cảnh sát có thể bắt nếu họ bị bắt gặp trong tình trạng như vậy. Nếu bị bắt, họ phải đi ở tù. Đối với phần lớn các tay nhìn lén thì điều này chỉ càng làm tăng sự khích động mà thôi. Đó là nhìn thấy những người khác sau khi họ đã trút bỏ quần áo. Những tay chuyên nhìn lén qua cửa sổ hy vọng có thể bắt gặp các phụ nữ khỏa thân. Tuổi tác hoặc đặc tính của đối tượng không quan trọng. Đòi hỏi thiết yếu khác: Cô ta là nạn nhân trong ý nghĩa rằng tính cách riêng tư và sự đoan chính của phụ nữ bị vi phạm. Những kẻ nhìn lén qua cửa sổ là những "tên hiếp dâm bằng mắt" - đây là một phần thiết yếu để đạt được sự thỏa mãn về tình dục của họ. Nếu trúng mánh, họ có thể quan sát cảnh một người đàn ông và một người đàn bà đang giao hợp. Điều này đặc biệt kích thích đối với họ và cung cấp cho họ đầy đủ "tư liệu cho những hình ảnh tưởng tượng về thủ dâm" trong hàng mấy tháng trời. Trường hợp của Irwin là tiêu biểu. Ông ta làm một phó chủ tịch của một ngân hàng nhỏ. Irwin kết hôn nhưng không được hạnh phúc. Ông ta quan hệ với vợ khoảng một tháng một lần. Ông ta thích nhìn lén hơn: "Tôi không biết nữa, về sinh hoạt tình dục, có cái gì đó không được đầy đủ. Về chuyện liên quan đến tôi, không thứ gì có thể gây kích thích bằng việc được chứng kiến một cảnh thật sự gây ấn tượng. Chà! Tuần trước tôi nhìn thấy một cảnh tuyệt vời mà nếu bác sĩ có đi suốt đời cũng chưa chắc đã gặp được. Nó diễn ra tại đường số 24. Tôi đến đó khoảng mỗi tháng một lần". Như đa số các tay nhìn lén nghiêm chỉnh, Irwin lập một chương trình đàng hoàng. Cứ 6 tuần một lần, ông ta đi suốt một vòng khắp thành phố. Ông ta thay đổi lộ trình để giảm thiểu những rắc rối với cảnh sát. Nhưng rồi vẫn không tránh khỏi những trở ngại trên: Irwin bị bắt 11 lần và bị kết án 2 lần. Ông ta bị tuyên bố là một người bệnh tâm thần về sinh lý - lời buộc tội thường dành cho những kẻ nhìn lén bị bắt. Nhưng điều này làm ông ta nổi giận: "Tại sao lại xem tôi như một loại tội phạm chứ - tôi không gây tổn thương cho ai cả. Tôi chỉ nhìn thôi mà". Đôi khi các tay nhìn lén qua cửa sổ đồng tính luyến ái nam còn tìm cách để rình xem những người đàn ông khỏa thân. Tuy nhiên, họ thường hành động một cách trực tiếp hơn. Tại một số nhà vệ sinh công cộng, nhiều vách ngăn giữa các phòng bị khoét lỗ, và một tay đồng tính luyến ái có thể sẵn sàng ngồi hàng giờ liền tại bồn cầu để nhìn những người đàn ông khác tiểu hoặc đại tiện. Để có thể "thưởng thức" với tính cách đồng tính luyến ái hơn, họ thích những nơi dân đồng tính luyến ái hay lui tới. Chắc chắn còn, chỉ có điều là hành động nhìn lén của họ lại được xã hội chấp nhận. Những người đàn ông thích các màn trình diễn thoát y vũ hay nhìn nữ tiếp viên mặc đồ hớ hênh thường không bị cho là những kẻ nhìn lén. Tuy nhiên, họ thật sự là những kẻ nhìn lén. Sự khác biệt dĩ nhiên là loại hình nhìn lén của họ được xã hội chấp nhận và thường thường là sự mở màn cho cuộc giao hợp. ( LTS: "