Selen làm giảm nguy cơ ung thư bàng quang Khi phân tích gần 121.000 chiếc móng chân của người trưởng thành, các nhà khoa học Hà Lan tình cờ phát hiện ra rằng, chế độ ăn giàu selen giúp ngăn ngừa bệnh ung thư bàng quang. Hiệu quả này đặc biệt rõ nét ở những người từng hút thuốc lá.Hạt dẻ Brazil rất giàu selen. Trong khi xét nghiệm máu chỉ phản ánh hàm lượng muối khoáng được đưa vào cơ thể trong thời gian gần nhất, móng chân lại ẩn chứa thông tin về các khoáng chất được hấp thu từ trước đó rất lâu. Một nhóm nghiên cứu tại Đại học Maastricht đã tiến hành đo hàm lượng selen trong những chiếc móng chân. Họ nhận thấy, nhóm người dùng nhiều selen nhất giảm được 1/3 nguy cơ ung thư bàng quang so với nhóm sử dụng chất này ít nhất. Đặc biệt, nếu đối tượng đã từng hút thuốc lá thì nguy cơ ung thư bàng quang giảm tới 70%. Các nghiên cứu trước đó đã cho thấy, selen hàm lượng cao có thể làm giảm nguy cơ ung thư phổi, đại tràng và tuyến tiền liệt. Nghiên cứu đăng trên một tạp chí về ung thư của Mỹ số ra tháng 11. Nguồn cung cấp selen quan trọng cho cơ thể là thịt, cá, ngũ cốc, các sản phẩm sữa và trứng. Một số loại quả hạch, nhất là hạt dẻ Brazil, cũng rất giàu selen.