Ăn kiêng giúp trẻ lâu Một nghiên cứu của Đại học Wisconsin - Madison (Mỹ) công bố tuần này cho biết, chế độ ăn nghèo năng lượng giúp bảo vệ tim, duy trì sức khỏe và tuổi trẻ. Điều này đã được chứng minh trên chuột.Có thể giảm bớt năng lượng trong bữa ăn của bạn. Tiến sĩ Tomas Prolla và cộng sự đã tiến hành nghiên cứu trên các con chuột tuổi trung niên (14 tháng tuổi). Chúng được chia thành 2 nhóm: dùng chế độ ăn bình thường và dùng chế độ ăn nghèo năng lượng. Khi các con chuột được 30 tháng tuổi (tương đương tuổi 90 ở con người), các nhà khoa học tiến hành phân tích tế bào tim của chúng. Họ nhận thấy, ở nhóm ăn kiêng, biến đổi gene liên quan tới quá trình lão hóa giảm 20% so với nhóm đối chứng. Theo tiến sĩ Prolla, mỗi người có thể giảm tới 30% năng lượng nạp hằng ngày mà không ảnh hưởng tới sức khỏe (nhu cầu năng lượng trung bình của người trưởng thành là 2.000 calo/ngày). Tiến sĩ Prolla nhấn mạnh rằng chế độ dinh dưỡng này phải đủ vitamin và khoáng chất. Ngoài ra nên dùng nhiều ngũ cốc, trái cây và rau củ. Một số nghiên cứu trước đây cũng đã chỉ ra rằng, chế độ ăn nghèo năng lượng làm chậm quá trình lão hóa của tế bào cơ, não và tim. Tuổi Trẻ