Viêm gan C - mối đe dọa lớn đang bị lãng quên Tại Mỹ, suy gan và những biến chứng khác của viêm gan C làm chết hơn 8.000 người mỗi năm. Con số này cao hơn nhiều so với số nạn nhân của HIV. Thế nhưng, trong khi phần lớn mọi người đều có ý thức phòng tránh AIDS, ít ai biếtBệnh viêm gan C có thể lây truyền qua đường tiêm. Ở Mỹ, trong số các bệnh truyền qua đường máu, viêm gan C chiếm tỷ lệ cao nhất. Hơn 4 triệu người dân nước này mang virus viêm gan C. 70% trong số họ sẽ tiến triển thành bệnh. Sau đây là ý kiến của bác sĩ Howard Worman, Đại học Columbia (Mỹ) về vấn đề này - Vì sao bệnh viêm gan C lại hay bị bỏ sót? - Đây là một bệnh rất mới. Virus viêm gan C được phát hiện khoảng hơn chục năm nay. Kết quả là phần lớn các bác sĩ đang hành nghề chưa hề được nghe nói về viêm gan C ở trường đại học. Một số người chỉ mới bắt đầu học về bệnh này. - Tại sao người ta biết rất rõ các nguy cơ lây nhiễm HIV nhưng lại thiếu hiểu biết về viêm gan C, một căn bệnh phổ biến hơn nhiều? - HIV thực sự là một sát thủ. Kể từ khi phát hiện ra virus trong cơ thể, bệnh nhân chỉ có thể sống thêm 1-2 năm. Bệnh viêm gan C thì khác, nó diễn tiến âm thầm và phần lớn những người nhiễm bệnh không bị chết. Vì vậy, người ta ít chú ý tới nó hơn. - - Có hai kiểu nhận thức sai. Nhiều người cho rằng nếu bị viêm gan C thì nhất định sẽ chết, hay phải chết trong vài năm. Điều này không đúng với đa số trường hợp. Một số khác lại nghĩ rằng: "Tôi bị viêm gan C và không có biểu hiện gì. Hãy quên nó đi. Sẽ không có chuyện gì xảy ra với tôi". Điều này cũng không đúng. Trên thực tế, trong đa số trường hợp, việc dự đoán sự tiến triển của bệnh là rất khó khăn. Người mang virus có thể không bao giờ bị bệnh nhưng cũng có thể phải chết hoặc cần ghép gan do biến chứng của bệnh. - - Những số liệu khả quan nhất cho thấy, tới 50% những người điều trị bằng thuốc hiện có đã được chữa khỏi (không tìm thấy virus sau khi điều trị). Tuy nhiên, chữa khỏi cho một nửa số bệnh nhân vẫn là chưa đủ. Hơn nữa, thuốc trị bệnh lại đắt, khó dùng và rất độc hại. Chúng ta còn biết quá ít về bản thân virus viêm gan C, vì vậy cần có thêm nhiều nghiên cứu cơ bản về lĩnh vực này. Thu Thủy