Những điều bạn muốn biết về hoạt động giới tính nhưng ngại hỏi (phần 43) Chương 9: Thủ dâmThủ dâm là một hình thức kích thích tình dục nhằm tạo nên khoái cảm cực độ bằng mọi cách, chỉ trừ sự giao hợp theo đúng nghĩa của nó. Nhiều người luôn luôn mang mặc cảm tội lỗi vì hành động thủ dâm và điều này cũng không thể làm cho họ cảm thấy dễ chịu hơn chút nào. Về hành động thủ dâm, điều tai hại nhất là mặc cảm tội lỗi mà các vị phụ huynh tạo nên cho dù chính họ cũng có thể đã từng thủ dâm nhưng không chịu thừa nhận. Bất cứ người nào cũng đều thủ dâm không lúc này thì lúc khác, không cách này thì cách khác. Đa số họ cảm thấy quá sức tội lỗi nhưng vẫn tiếp tục thủ dâm. Thủ dâm bị kết tội là nguyên nhân của việc nổi mụn trên mặt, sự mất nam tính, sự dơ bẩn, suy nhược. Trong số những điều đau khổ này, chỉ có mụn trên mặt là bệnh nhân có thể nhận ra được. Tất cả những đứa trẻ đến tuổi dậy thì đều nổi mụn trên mặt; và tất cả đều thủ dâm ở giai đoạn đó. Như vậy, chính xác hơn, phải nói rằng chính mụn gây ra hành động thủ dâm. Không một giáo sĩ, nhà đạo đức học, thầy giáo hoặc nhà nghiên cứu khoa học nào chứng minh được rằng thủ dâm có hại dưới bất cứ hình thức nào. Lý do đầu tiên là hành động thủ dâm đem lại sự thích thú. Chắc chắn không thích thú bằng khi giao hợp thật sự, nhưng cũng gần như vậy. Thủ dâm là một hình thức thay thế cho sự thỏa mãn khi hành động giao hợp đúng nghĩa là điều không thể có được. Hành động thủ dâm hay xảy ra nhất ở giai đoạn đầu tuổi dậy thì, khi các "đối tượng tình dục" là điều không thể đạt được, xã hội cấm đoán hành động giao hợp. Khi đã đạt được sự trưởng thành về xã hội và sinh lý, hành động thủ dâm giảm dần và được thay thế bằng hành động giao hợp. Những khi các cơ hội giao hợp bị giảm bớt, hành động thủ dâm lại xuất hiện và khi người ta lớn tuổi, có thể nó lại giữ vai trò ưu thế. Tuổi thơ ấu và tuổi già đã được gọi là những năm vành của hành động thủ dâm, vì những kích thích tình dục vẫn hiện hữu nhưng phương tiện để thỏa mãn đôi khi không có. Hành động thủ dâm cố ý thủ dâm có thể bắt đầu ở trẻ em 6 tháng tuổi. Thông thường lúc hai hoặc ba tuổi, cách thức thủ dâm đã được ổn định. Từ đó trở đi, không có gì thay đổi nhiều tới khi trưởng thành. Trẻ bắt đầu thủ dâm sớm như vậy là do mẹ chúng. Thông thường sự việc diễn tiến như sau: Marie đang ở trong phòng khám nhi khoa. Cô tỏ vẻ lo lắng. Đứa con trai bốn tuổi của cô, Jimmie, ngồi chơi một mình. Đây là câu chuyện Marie kể: "Thưa bác sĩ, đó là điều gây lúng túng nhất trên đời này. Tôi không còn chịu đựng được nữa". "Điều phiền toái gì xảy ra với Jimmie?" "Đâu phải chỉ là điều phiền toái? Tại sao nó cứ làm cái trò kinh khủng đó mãi? Thậm chí nó hành động như vậy ngay trước mặt tôi!" "Có lẽ nó bị kích thích, đó là điều bình thường ở những đứa bé". "Sao, tôi không thể tưởng tượng được làm sao chuyện đó có thể xảy ra. Tôi kỳ cọ 'của' nó rất kỹ ít nhất mỗi ngày hai lần mà". "Cô làm như vậy bao lâu rồi?" "Khoảng một năm nay". Như vậy là trong lúc Jimmie không hiểu gì hết, thì mẹ của nó đã làm cho nó nhận ra rằng sự cọ xát nhẹ vào dương vật khiến nó thích thú. Nó đã nhận được thông điệp và bắt đầu tự mình tạo nên cảm giác thích thú đó. Nhưng nó cảm thấy rằng khó mà hiểu được phần còn lại. Nếu nó chơi với dương vật của nó thì mẹ nó lại giận dữ; nhưng nếu mẹ nó "chơi" thì lại khác. Có cái gì đó rất hay trong bất cứ việc gì mà mẹ không cho nó làm. Những thứ khác mà mẹ nó cấm, như kẹo, chocolate, thức khuya... không phải là những thứ rất thú vị đó sao! Đây là kiểu mẫu đặc trưng của việc khám phá ra sự thích thú trong hành động thủ dâm. Dĩ nhiên điều này cũng xảy ra với các bé gái. ( LTS: "