180 bệnh thông thường: Cách phòng ngừa và chữa trị (phần 132) Phì đại tuyến tiền liệt (benign prostatic hypertrophy)Ở tuổi trưởng thành, tuyến tiền liệt có thể lớn hơn. Đây là một tiến trình bình thường và không phải là một bệnh. Tuy nhiên, tuyến này khi lớn hơn sẽ có chiều hướng ép niệu đạo và gây ra các vấn đề tiết niệu, chẳng hạn như: - Khó tiểu được ngay và sót nước tiểu. - Hay buồn tiểu. - Tiểu đau. - Tia nước tiểu không mạnh. - Tiểu không hết. Tuyến tiền liệt phì đại không phải là vấn đề nghiêm trọng. Một số người thường tiểu sót, nhưng đó không nhất thiết là dấu hiệu của các vấn đề tuyến tiền liệt. Các trường hợp tuyến tiền liệt bị phì đại thường không cần giải phẫu. Phần lớn các trường hợp phì đại tuyến tiền liệt không trầm trọng như người ta từng nghĩ. Ở nhiều người, các triệu chứng ổn định hoặc tự hết. Trong các trường hợp này, phẫu thuật không hẳn là giải pháp tốt nhất, các loại thuốc hiện có có thể làm thuyên giảm triệu chứng ở nhiều người. Bác sĩ có thể khuyên bạn về cách chọn lựa chữa trị khác nhau. Vì tuyến tiền liệt tiết ra chất lỏng của tinh dịch nên đã từ lâu, người ta tin rằng việc xuất tinh đều (2-3 lần mỗi tuần) sẽ giúp phòng tránh phì đại tuyến tiền liệt. Điều này không có bằng chứng khoa học, nhưng việc thực hiện nó có thể giảm bớt rủi ro. - Tránh dùng thuốc kháng histamin và thông mũi, chúng có thể làm các vấn đề tiết niệu trầm trọng hơn. - Nếu bị phiền toái do hay bị buồn tiểu vào ban đêm, giảm uống nước trước khi đi ngủ, nhất là rượu bia và nước uống có chất caffein. - Không nín tiểu dù mất thời gian. Khi tiểu nên ngồi thay vì đứng. - Nếu tiểu sót, rửa dương vật mỗi ngày một lần để tránh nhiễm trùng. - Sốt, đau lưng và bụng dưới hoặc ớn lạnh gia tăng. - Những thuốc lợi tiểu, gây tê, chống dị ứng, thông mũi và chống suy nhược có thể làm trầm trọng thêm các vấn đề tiết niệu. Nếu phải dùng thuốc, cần hỏi ý kiến của bác sĩ xem có thuốc thay thế không. - Các triệu chứng phì đại tuyến tiền liệt kéo dài hơn hai tuần mà không bớt. ( LTS: "