Hoa lăng tiêu làm thuốc Bệnh nhân nổi mề đay có thể dùng hoa lăng tiêu 9 g sắc uống và 30 g nấu nước ngâm rửa. Cũng có thể dùng hoa này để điều trị bệnh chàm: Hoa lăng tiêu khô tán bột, trộn với một chút phèn phi, rắc lên tổn thương.Tác dụng chữa bệnh của hoa lăng tiêu đã được ghi trong nhiều sách cổ. Lăng tiêu là một loài hoa đẹp, có mặt ở khắp nơi trên đất nước ta. Người ta quý lăng tiêu vì có thể trồng thành giàn lấy bóng mát. Hoa tuy không thơm nhưng có màu cá vàng, mọc thành từng chùm, rũ xuống rất đặc sắc. Ngoài giá trị làm cảnh, lăng tiêu hoa còn là một vị thuốc độc đáo. Vào tháng 6-8 hàng năm, khi hoa lăng tiêu nở rộ, dân gian thường hái những bông hoa đã nở hết cỡ, đem phơi trong bóng râm hoặc sao khô bằng lửa nhỏ để tích trữ dùng dần. Rễ và cành được thu hoạch vào mùa thu, rửa sạch thái phiến, sao thơm. Theo Đông y, lăng tiêu vị chua tính lạnh, hoa có công dụng làm mát huyết, chống ứ. Rễ và cành có công dụng trừ phong hoạt huyết, tiêu thũng giải độc. Lá có công dụng tiêu thũng giải độc chủ trị ung thũng. Sau đây là một số ứng dụng cụ thể: - - - - - - - - - - - - - - - - - Những người có thể chất suy nhược, khí huyết hư yếu và phụ nữ có thai không được dùng lăng tiêu. Thạc sĩ