Một cháu trong cặp song sinh Nghĩa - Đàn tử vong Gần 2 tháng sau khiDự định cho các cháu xuất viện vào giữa tháng 10 đã bị hoãn vì cháu Đàn đột nhiên sốt cao. Theo đánh giá của các bác sĩ, cháu bị nhiễm trùng đường mật, kèm suy gan nặng, dẫn tới xuất huyết ở nhiều nơi. Mặc dù đã được các bác sĩ tại Viện Nhi Trung ương tận tình chăm sóc, bệnh của Đàn ngày càng trầm trọng và cháu đã mất ngày 24/10. Trước khi phẫu thuật, hai cháu Nghĩa - Đàn dính nhau ở rất nhiều bộ phận Sau mổ, hai cháu Nghĩa - Đàn được theo dõi sát sao. Ngày 7/9 (một tuần sau), do không thấy mật chảy xuống ruột non của cháu Đàn, các bác sĩ đã thực hiện một ca mổ nữa để tạo lại đường mật cho cháu. Nghĩa - Đàn dần phục hồi, cả hai đã vận động và phát triển trí tuệ như những trẻ bình thường khác. Tuy nhiên, trong suốt quá trình nằm viện, tình trạng sức khỏe của Đàn luôn kém hơn Nghĩa. Đường dẫn mật của cháu hoạt động yếu, mật dẫn lưu không tốt. Theo các bác sĩ điều trị, chính sự yếu kém của hệ gan mật đã khiến cháu không trụ nổi. Cháu Ngô Bá Nghĩa hiện đã khoẻ mạnh và được bố mẹ đón về nhà tại Nghệ An. T.T.