Bệnh nhân nằm viện ở TP HCM còn thiếu thuốc điều trị Hầu hết các bệnh viện trong thành phố đều không cung cấp đủ thuốc cho bệnh nhân nội trú theo quy định của Bộ Y tế. Tại Bệnh viện Nhân Dân 115, số thuốc điều trị hiện có chỉ đủ cho khoảng 50% bệnh nhân. Những người còn lại phải tự mua thuốc.Chỉ có các bệnh viện Chợ Rẫy, Bình Dân, Da liễu, Nguyễn Tri Phương và Bệnh viện Tim khẳng định là đảm bảo cung ứng đủ 100% thuốc điều trị cho bệnh nhân. Tuy nhiên, nhiều người bệnh tại các cơ sở này cho biết, ngoài giờ hành chính, thỉnh thoảng thân nhân của họ vẫn phải cầm đơn ra ngoài mua thuốc. Việc này sẽ làm chậm trễ thời gian chữa trị, gây khó khăn cho bệnh nhân. Theo dược sĩ Nguyễn Thị Chuẩn, Trưởng khoa Dược Bệnh viện Chợ Rẫy, trong tình hình thị trường thuốc hỗn loạn, giá cả thả nổi, thuốc nhập lậu hoặc không rõ nguồn gốc lưu hành tràn lan như hiện nay, việc bệnh viện cung ứng đủ thuốc cho bệnh nhân là rất cần thiết. Tuy nhiên, do thiếu kinh phí nên hầu hết các cơ sở y tế rất khó đạt được điều này. Đặc biệt, đối với một số Thanh Niên