30% học sinh tiểu học Hà Nội bị cong vẹo cột sống Ngoài ra, hơn 11% học sinh ở độ tuổi này bị cận thị. Đó là kết luận của một nghiên cứu tiến hành trên 634 học sinh từ tiểu học tới trung học phổ thông thuộc quận Hoàn Kiếm và huyện Sóc Sơn (Hà Nội).Cột sống bình thường (trái) và bị vẹo (phải). Cũng theo công trình trên, tỷ lệ cận thị và cong vẹo cột sống là rất đáng lo ngại ở các học sinh lớn hơn: - Bậc trung học cơ sở: Hơn 23% học sinh bị cận thị và gần 29% bị cong vẹo cột sống. - Bậc trung học phổ thông: Gần 30% học sinh bị cận thị và 33% học sinh bị vẹo cột sống. Sự gia tăng các chứng bệnh nói trên liên quan trực tiếp tới cơ sở vật chất của trường học. Cụ thể là, tỷ lệ học sinh bị cong vẹo cột sống và cận thị tăng gấp 2,7 lần tại các trường không đạt tiêu chuẩn vệ sinh lớp học, so với các trường đạt tiêu chuẩn. Ngoài ra, tỷ lệ bị hai bệnh nói trên cũng tăng gấp đôi ở những trẻ học thêm 3 buổi/tuần so với những cháu học thêm ít hơn. Kết luận này được nhóm nghiên cứu của Vụ Giáo dục thể chất (Bộ Giáo dục & Đào tạo) và Khoa Y tế Công cộng (Đại học Y Hà Nội) công bố ngày 13/11. Lao Động