Buồng trứng đa nang Bệnh đặc trưng bởi sự xuất hiện của nhiều nang chứa dịch tại buồng trứng. Bệnh nhân thường có biểu hiện rối loạn kinh nguyệt, khó mang thai, có nhiều mụn nhọt ở da... Tuy không phát triển thành ung thư, buồng trứng đa nang làm tăng nguy cơ bị bệnh tim ở những phụ nữ béo phì.Buồng trứng đa nang xuất hiện khi cơ thể mất đi sự cân bằng giữa một số hoóc môn tiết ra từ buồng trứng và tuyến yên. Bệnh có các biểu hiện sau: - - - - Về điều trị, đối với những phụ nữ không mong muốn có con (đã đủ số con mong muốn), sử dụng thuốc tránh thai là cách tiện lợi nhất. Thuốc tránh thai sẽ giúp bệnh nhân có chu kỳ kinh đều trở lại. Tuy nhiên, việc điều trị phải do bác sĩ chuyên khoa chỉ định. Trong quá trình uống thuốc tránh thai, nếu thấy ra máu bất thường thì nên gặp bác sĩ ngay để được kiểm tra. BS