Những điều bạn muốn biết về hoạt động giới tính nhưng ngại hỏi (phần 44) Trẻ em thật sự có cảm giác thích thú về sinh lý không?Chắc chắn, mặc dù không đúng với nghĩa của người lớn. Sự kết hợp giữa cảm giác thích thú do sự kích thích cơ quan sinh dục và sự tò mò về những điều bí mật giới tính đủ để chiếm phần lớn thời gian của những năm thơ ấu. Đến tuổi dậy thì, mọi chuyện bắt đầu thay đổi. Sự dâng trào mãnh liệt của các kích thích tố gây ra những thay đổi lớn ở các cơ quan sinh dục cũng như cảm giác thích thú về tình dục. Đây là thời kỳ của sự bận tâm về tình dục. Lần đầu tiên, khoái cảm cực độ chen vào. Trước đó, hành động thủ dâm chỉ là sự vuốt ve với cảm giác thích thú mà thôi. Bây giờ, lại thêm vào một điều mới lạ, khoái cảm cực độ bất ngờ. Ở các bé trai, những đợt khoái cảm cực độ đầu tiên đều không có tinh dịch. Sau đó có chất lỏng xuất hiện, tiếp theo đó là tinh dịch với số lượng càng ngày càng tăng. Các bé gái bắt đầu cảm thấy sự cương cứng ở cơ quan sinh dục. Sự cương cứng của âm hạch và sự căng phồng của các tiểu âm thần bắt buộc cô bé phải để ý đến cơ quan sinh dục của mình. Kinh nguyệt cũng khiến cô hiểu ra vấn đề sinh lý. Ở giai đoạn này, các bé trai chủ động hơn về mặt tình dục và chú trọng nhiều hơn đến các hình thức thủ dâm khác. Đó là thủ dâm theo nhóm và thủ dâm lẫn nhau. Không hoàn toàn như vậy. Những đòi hỏi sinh lý ở các bé trai mới lớn là không thể đè nén được. Cần phải kiếm lối thoát, và lối thoát sinh lý được chấp nhận cho bé trai 13 tuổi là điều hiếm hoi và xa vời. Các kích thích tố cứ dồn dập tuôn chảy vào máu, dương vật cương cứng liên tục, cần phải "cho đi bớt". Các loại hình thủ dâm này phản ánh dị tính luyến ái. Con gái có làm như vậy không? Theo một cách hơi khác. Những cơn "say đắm" của tuổi mới lớn và sự tiếp xúc thân mật với những cô gái khác như nắm tay nhau, ôm vòng eo nhau, và đôi khi hôn nhau, là những điều thông thường ở giai đoạn này. Hành động thủ dâm theo nhóm và thủ dâm lẫn nhau là điều có thật tuy hiếm. Những hành động này tạo thuận lợi cho những điều lớn hơn sắp tới. Khoảng 14 - 15 tuổi, hành động thủ dâm theo lối người lớn bắt đầu. Ở con trai, đó là hành động thủ dâm với những hình ảnh tưởng tượng về tình dục. Trong trường hợp này, hành động thủ dâm đóng vai trò cầu nối để chuyển tiếp qua sinh hoạt dị tính luyến ái. ( LTS: "