VN lần đầu phát hiện bệnh u sợi cơ trơn bạch huyết ở phổi Bệnh nhân là chị P.M.H., 31 tuổi (quận 11, TP HCM), vào Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch ngày 18/8 sau khi ho khan nhiều ngày, đau ngực trái và có những cơn mệt nhẹ. Bản chụp X-quang cho thấy chị bị tràn khí màng phổi kèm nhiều kén khí kích thước từ vài milimét đến 1 cm, lan tỏa khắp hai phổi.Ở nhiều nơi của thùy dưới phổi phải, các nang khí kết hợp thành kén khí lớn 5 cm. Điều này hoàn toàn khác với hình ảnh phổi ở bệnh nhân lao hoặc tràn khí nguyên phát ở phổi. Các bác sĩ đã nghĩ tới bệnh u sợi cơ trơn bạch huyết ở phổi (LAM), một bệnh lý chưa hề được ghi nhận ở nước ta nhưng đã được mô tả ở một số nước như Mỹ, Pháp, Anh, Hàn Quốc. Việc sinh thiết mô phổi được chỉ định. Kết quả cho thấy có nhiều dấu hiệu bệnh nhân mắc bệnh LAM. Điều này được khẳng định thêm qua kết quả nội soi phân tích mô phổi, thực hiện tại Khoa Giải phẫu bệnh lý Bệnh viện Chợ Rẫy. Thông tin này được thạc sĩ Nguyễn Huy Dũng, Phó giám đốc Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, tiết lộ ngày 29/9. Theo thạc sĩ Vương Huy Đổng, người trực tiếp điều trị cho bệnh nhân, bệnh LAM chỉ gặp ở nữ giới trong độ tuổi sinh đẻ. Nguyên nhân là do rối loạn protein trong cơ thể, dẫn tới sự tăng sinh cơ trơn trong phổi. Người bệnh có các dấu hiệu như khó thở, tràn khí màng phổi, ho, đau ngực, thở khò khè. Phụ nữ mắc bệnh này thường rất ít khả năng có thai, nếu đã có thai thì bệnh thường nặng hơn. Hiện chưa có phương pháp điều trị triệt để. Các biện pháp như dùng hoóc môn sinh dục nữ kết hợp cắt buồng trứng, chiếu xạ buồng trứng... chỉ giúp giảm bớt triệu chứng và cải thiện chức năng của phổi mà thôi. Người Lao Động