Chàng trai chơi saxophone trong khi mổ u não Dan Fabbio (Mỹ) chơi nhạc khi bác sĩ phẫu thuật loại bỏ khối u trong não của anh để đảm bảo phần não xử lý nhạc không bị hỏng.Dan Fabbio chơi saxophone trong khi mổ u não   Dan Fabbio chơisaxophone trong ca mổ u não. Ảnh:  Ban đầu, Dan do dự về cuộc phẫu thuật này nhưng sau đó đồng ý thử nghiệm. Tất cả đều được chuẩn bị cẩn thận vì đây là cuộc thử nghiệm vô cùng mạo hiểm. Các bác sĩ cần phải chắc chắn họ không tác động xấu tới phần não xử lý âm nhạc của Dan. May mắn, giảng viên người Mỹ này đã bình phục hoàn toàn và có thể tiếp tục dạy nhạc sau phẫu thuật. "Loại bỏ một khối u từ não có thể có những hậu quả đáng kể tùy thuộc vào vị trí của nó. Cả khối u và thủ thuật có thể làm hỏng mô và phá vỡ liên kết giữa các bộ phận khác nhau của não", giáo sư Pilcher nói. Giáo sư nhấn mạnh, điều quan trọng là phải hiểu càng nhiều càng tốt từng bệnh nhân trước khi đưa họ vào phòng mổ. Bộ não của mỗi bệnh nhân cần phải được lập bản đồ riêng lẻ, vì não của mỗi người là khác nhau. "Như vậy, chúng ta mới có thể thực hiện các thủ thuật mà không gây tổn hại đến các bộ phận quan trọng của não đối với cuộc sống và chức năng của bệnh nhân đó", giáo sư cho biết.