10 yếu tố nguy cơ hàng đầu đối với sức khỏe Các yếu tố như thiếu dinh dưỡng, quan hệ tình dục không an toàn, hút thuốc... là thủ phạm của 40% trong số 56 triệu ca tử vong trên phạm vi toàn cầu mỗi năm. Việc áp dụng một số biện pháp ít tốn kém có thể giúp tăng tuổi thọ của người dân lên 5-16 năm.Nên hạn chế hàm lượng muối trong thực phẩm chế biến. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo như vậy trong Báo cáo về Sức khỏe Thế giới năm 2002 được công bố hôm qua. Theo cơ quan này, sự khác biệt giữa các nước giàu và nghèo là điều đáng kinh ngạc. Đa số các yếu tố nguy cơ chỉ liên quan tới những nước đang phát triển. 10 yếu tố nguy cơ đối với sức khỏe 1. Trẻ sơ sinh và thai phụ nhẹ cân. Ví dụ, tại những nước nghèo, thiếu dinh dưỡng là yếu tố góp phần gây ra hơn một nửa số ca tử vong. Dinh dưỡng kém là thủ phạm của 3,4 triệu ca tử vong trong năm 2000, trong đó riêng châu Phi chiếm 1,8 triệu. Trái lại, béo phì lại ảnh hưởng tới hơn một tỷ người trên toàn thế giới. Mỗi năm, khoảng 500.000 người ở khu vực Bắc Mỹ và Tây Âu chết vì bệnh liên quan tới béo phì. Thuốc lá giết chết gần 5 triệu người/năm, và dự báo con số này sẽ tăng lên thành 9 triệu người/năm vào 2020, nếu không có biện pháp đối phó thích hợp. Số ca tử vong trên toàn thế giới năm 2000 - Huyết áp cao: 7,1 triệu Báo cáo của WHO đã chỉ rõ ảnh hưởng của các yếu tố nguy cơ tới từng khu vực, và đưa ra những biện pháp đối phó với chúng. Nếu các biện pháp thích hợp được áp dụng, tuổi thọ của người dân ở một số khu vực tại châu Phi có thể tăng 16 năm (hiện tuổi thọ trung bình của người dân Malawi chỉ là 37). Kể cả với các nước giàu (như các quốc gia châu Âu, nước Mỹ, Australia, New Zealand và Nhật Bản), tuổi thọ người dân cũng có thể được kéo dài thêm 5 năm. Thu Thủy