Chữa bệnh bằng vông vang Theo các sách cổ, vông vang có vị ngọt, lạnh, tính thông hoạt. Bệnh nhân bị mụn nhọt có thể lấy rễ vông vang và rễ gai với liều lượng bằng nhau, rửa sạch, giã nát, đắp lên mụn; tổn thương sẽ chóng mưng mủ.Bông vang còn có tên là bụp vang, bông rừng. Cây vông vang thuộc loại cây cỏ, cao 0,8-1m, mọc tự nhiên ở bờ bãi, vùng rừng núi. Thân có lông ráp. Lá mọc so le, 5 thùy, mép khía răng, hai mặt có lông. Hoa màu vàng, quả nang và hạt có mùi xạ. Bộ phận dùng làm thuốc là rễ, lá và hạt. Sau đây là 2 bài thuốc dân gian từ vông vang: - Hoặc lá vông vang và cả cây nọc sởi với lượng bằng nhau, giã nát, thêm nước, gạn uống, bã đắp. Theo tài liệu nước ngoài, hạt vông vang chứa 13,6% tinh dầu mùi xạ hương nên được dùng trong công nghiệp chế nước hoa. Ngoài ra, hạt giã nhỏ, hòa với sữa, có thể dùng bôi chữa ngứa, ghẻ. Bột hạt vông vang có tác dụng trừ sâu, nhậy cho quần áo len, dạ. Sức Khỏe & Đời Sống