Ông nội ăn nhiều cháu dễ bị bệnh Có vẻ như không công bằng nhưng những gì mà ông nội bạn ăn khi còn trẻ có thể ảnh hưởng tới sức khỏe của bạn. Các nhà nghiên cứu Thụy Điển phát hiện ra rằng, cháu của những người đàn ông quá phàm ăn khi còn trẻ hay bị chết vì bệnh tiểu đường và bệnh tim."Nhồi nhét" con trẻ là điều không nên làm. Trái lại, nếu ông nội sống qua nạn đói khi còn trẻ thì cháu lại không bị các bệnh nói trên. Kết luận này vừa được các nhà khoa học tại Đại học Umea (Thụy Điển) công bố trên tạp chí Nhóm nghiên cứu đã tiến hành thu thập thông tin về nguyên nhân tử vong của 239 người sinh năm 1890, 1905 hoặc 1920 tại một làng nhỏ ở bắc Thụy Điển. Các dữ liệu lịch sử đã được sử dụng để xác định khả năng tiếp cận thực phẩm trong thời niên thiếu của ông bà và cha mẹ những người này. Các tác giả nhận thấy, - Nếu trong thời kỳ tiền dậy thì, ông nội ăn "thoải mái" thì nguy cơ chết vì bệnh tiểu đường của cháu sẽ tăng 4 lần; còn nếu ông phải chịu cảnh đói khát thì cháu lại không bị bệnh này. - Nguy cơ tử vong vì bệnh tim cũng giảm nếu ông nội hoặc cha đã phải chịu đói trong giai đoạn tăng trưởng chậm. Các nhà nghiên cứu nhận xét rằng, việc "nhồi nhét cho con" hoặc ăn uống quá mức là những thói quen được hình thành chủ yếu bởi gia đình, và có thể truyền từ thế hệ này sang thế hệ khác. Tuy nhiên, ngoài ảnh hưởng của "truyền thống ăn uống", khả năng tiếp cận với thức ăn sẽ thúc đẩy sự hình thành một xu hướng mang tính di truyền, khiến người ta dễ bị bệnh. Xu hướng nói trên có vẻ như được truyền qua thế hệ sau bởi người đàn ông. Điều này được giải thích như sau: Khả năng tiếp cận thực phẩm của một người có thể dẫn tới những thay đổi mang tính thích nghi của quá trình chuyển hóa trong cơ thể họ. Những biến đổi này sẽ hiện diện ở tinh trùng của người đàn ông và qua đó truyền cho thế hệ sau. Thu Thủy