Nam giới ở nông thôn khó có con hơn ở thành thị Nghiên cứu của các nhà khoa học tại Đại học Missouri (Mỹ) cho thấy, đàn ông sống ở khu vực nông thôn tỏ ra kém hơn cánh mày râu thành phố về chất lượng tinh dịch cũng như số lượng tinh trùng. Theo nhóm tác giả, các yếu tố môi trường ảnh hưởng rất nhiều tới sức khỏe sinh sản của nam giới.Kết luận trên được nhóm nghiên cứu đưa ra sau khi tiến hành so sánh chất lượng tinh trùng của nam giới có ý định làm cha thuộc mọi tầng lớp xã hội ở 2 khu vực: vùng nông thôn của bang Missouri và 4 thành phố lớn (New York, Minneapolis, Los Angeles, Columbia). Theo nhóm tác giả, các hóa chất sử dụng trong nông nghiệp có thể là thủ phạm dẫn tới sự khác biệt nói trên. Các nghiên cứu trước đó cũng cho thấy, Thu Thủy