Người Việt Nam cao lên nhiều so với các thập kỷ trước So với người cùng lứa ở thập kỷ 80, nam giới và nữ giới trưởng thành ở Việt Nam hiện đã cao hơn 3 cm. Đặc biệt, ở nhóm trẻ sinh ra sau năm 1990, chiều cao cơ thể đã tăng đến 5 cm so với các em cùng độ tuổi năm 1975.Do đời sống khá nên hiện các em gái dậy thì sớm hơn từ 3 đến 3,5 năm so với thập kỷ 50 (tuỳ theo khu vực sống là nông thôn hay thành phố). Đó là kết quả Điều tra các chỉ tiêu sinh hoá của người Việt Nam, được công bố ngày 13/11 tại Hội nghị về ứng dụng công nghệ y học. Cuộc điều tra được thực hiện trên 188.000 người ở 24 tỉnh, thành phố trong cả nước. Giáo sư Lê Nam Trà, Đại học Y Hà Nội, cho biết, không chỉ tiến bộ về chiều cao và cân nặng, nhiều chỉ tiêu sinh hoá khác của người Việt Nam cũng thay đổi; trong đó, chỉ số huyết học đã tương đương với của người dân các nước phương Tây. Tuổi Trẻ