MEDIC đưa vào hoạt động hệ thống X-quang kỹ thuật số Thiết bị này trị giá hơn 100.000 USD và là hệ thống X-quang kỹ thuật số ADC Solo Agfa đầu tiên ở Việt Nam. Ưu điểm nổi bật của nó là cho hình ảnh tối ưu chỉ sau một lần phô xạ. Điều này giúp tăng khả năng chẩn đoán và giảm độ nhiễm xạ cho bệnh nhân.Chẳng hạn, với một lần chụp, ta Bác sĩ Nguyễn Văn Thông, Trưởng khoa X-quang, cho biết, chi phí mà bệnh nhân phải trả cho một lần chụp bằng X-quang kỹ thuật số vẫn chỉ bằng giá chụp X-quang thường. Tuổi Trẻ