Kẽm giúp trẻ bị tiêu chảy hồi phục nhanh Nghiên cứu tiến hành trong 2 năm ở hơn 8.000 trẻ bị tiêu chảy ở Bangladesh cho thấy, việc bổ sung kẽm trong thời gian bị bệnh giúp giảm 50% nguy cơ tử vong. Đây là phương pháp điều trị hiệu quả, ít tốn kém, phù hợp với các nước đang phát triển.Trong nghiên cứu nói trên, ngoài việc bù nước, trẻ còn được bổ sung kẽm với liều lượng 20 mg/ngày trong vòng 2 tuần. Kết quả cho thấy, các cháu đã hồi phục nhanh hơn và ít bị viêm phổi hơn. Báo cáo đăng trên Tạp chí Y khoa Anh. Một nghiên cứu trước đó cũng chỉ ra rằng, Thiếu kẽm là tình trạng khá phổ biến ở các nước nghèo. Tuổi Trẻ