Tin vắn ngày 15/11 Phát hiện 13,9 tấn sữa Non Diary Creamer quá hạn sử dụng * Cấm sử dụng 10 loại thuốc chứa hoạt chất serratiopeptidase * Bệnh viện Tim TP HCM chuyển giao kỹ thuật mổ tim.Ngày 12/11, Thanh tra Sở Y tế Hà Nội chính thức yêu cầu Công ty Xuất nhập khẩu Cà phê I Hà Nội Sở Y tế cho biết, công ty Xuất nhập khẩu Cà phê I Hà Nội đã tỏ ra thiếu trung thực khi không thông báo với cơ quan chức năng về lô hàng quá hạn, cũng không kiểm định về chất lượng của nguyên liệu. (Theo Cục Quản lý dược (Bộ Y tế) vừa có quyết định - Amitase 10 mg (Hàn Quốc). - Danoxen 10mg, Fericera 10 mg (Hàn Quốc). - Kalzene 10 mg (Hàn Quốc). - Pepti 10 mg (Hàn Quốc). - Popzen 10 mg (Keun Kang Pharma). - Selthion 10 mg (Korea United). - Steptirose 10 mg (Hàn Quốc). - Sepetazin 10 mg (Kwang Myung Pharma). - Danzen 5mg (Thái Lan). Thanh Niên Bệnh viện Tim TP HCM đã và đang chuyển giao kỹ thuật mổ tim cho nhiều bệnh viện Nhờ sự hỗ trợ đào tạo của Viện Tim TP HCM, 2 năm qua, Bệnh viện Trung ương Huế đã thực hiện 500 ca mổ tim hở, Bệnh viện Nhi Đồng 2 thực hiện 100 ca mổ tim kín, kết quả tốt. Sau 11 năm hoạt động, Viện Tim đã mổ gần 11.000 ca (trung bình 6 ca mỗi ngày) nhưng số bệnh nhân chờ mổ hiện vẫn lên đến 5.000 người. Hy vọng đến năm 2003-2004, các đơn vị bạn tại TP HCM, Cần Thơ, Hà Nội sẽ triển khai mổ tim hở, góp phần chia sẻ số bệnh nhân đang chờ mổ. Tuổi Trẻ