Buổi trình diễn mổ tử thi có một không hai tại Anh Vào ngày 20/11 tới, khoảng 300 người dân Anh sẽ tận mắt chứng kiến việc giáo sư người Đức Gunther von Hagens công khai mổ xác một phụ nữ 33 tuổi. Nội tạng sẽ được lấy ra, đặt lên khay và đưa tới tận nơi cho công chúng xem. Hơn 1/3 số vé đã được bán ra.Tác phẩm "Người cầm bộ da của chính mình". Bác sĩ von Hagens đã bị chỉ trích nhiều vì "sáng kiến" mở Triển lãm Xác ướp, trưng bày các thi thể được lột da và bảo quản theo công nghệ đặc biệt tại một số nơi trên thế giới. Von Hagens và tác phẩm "Người chơi cờ". Bộ Y tế Anh, vốn đã thất bại trong việc cấm mở Triển lãm Xác ướp tại nước này hồi tháng 3 vừa rồi, cho biết, họ vẫn đang xem xét tính pháp lý của việc mổ tử thi một cách công khai. Về phần mình, giáo sư von Hagen tỏ ý coi thường những đe dọa về vấn đề pháp lý, và tin tưởng rằng cuộc mổ xẻ sẽ được thực hiện. Ông giải thích: "Nếu mổ tử thi cho sinh viên y khoa và các nhân viên chuyên nghiệp xem không bị coi là điên, thì việc trình diễn cho công chúng cũng chẳng phải là khùng. Tôi tin chắc rằng ở Anh không có luật nào ngăn cấm tôi làm việc này". Theo ông, cản trở trình diễn mổ tử thi cũng giống như việc xưa kia người ta cấm những người không phải giáo sĩ đọc kinh thánh. Xem Triển lãm Xác ướp. Von Hagens cho biết, cuộc trình diễn lần này là để phản đối thái độ không thiện chí của chính phủ Anh đối với việc làm của ông. Kể từ khi triển lãm mở ở London, hơn 20 người đã chấp nhận hiến xác cho von Hagens. Ông cho biết, cơ thể được mổ lần này là của một phụ nữ Đức vì chưa ai trong số những người tình nguyện hiến xác của ông ở Anh qua đời. "Người cưỡi ngựa". Von Hagens từng là chuyên gia giải phẫu tại Đại học Heidelburg (Đức) trong vòng 15 năm. Thu Thủy