Gây mê ảnh hưởng xấu tới não trẻ sơ sinh Dưới tác động của thuốc gây mê, hoạt động điện của não giảm xuống. Do đó, rất nhiều tế bào thần kinh kiểm soát thông tin về trí nhớ, cảm xúc và cảm giác phải tìm cách "tự tử". Trì hoãn các ca mổ, dù chỉ vài tuần, cũng giúp giảm đáng kể nguy cơ tổn thương não.Phẫu thuật ở trẻ sơ sinh kéo theo nhiều rủi ro. Kết luận này được tiến sĩ Kerry Thompson, Đại học California tại Los Angeles (Mỹ), đưa ra sau khi tiến hành nghiên cứu trên các con chuột 2 tuần tuổi (tương đương giai đoạn sơ sinh ở người). Tác giả nhận thấy, sau khi gây tê, tại một số khu vực ở não chuột có tới 20% tế bào bị chết. Khi đưa một thanh kim loại vào não để mô phỏng động tác phẫu thuật, số tế bào bị chết lên tới 80%. Kết luận đưa ra là: Thuốc gây tê có thể gây rắc rối đáng kể cho não, nhưng tổn thương sẽ càng trầm trọng nếu thuốc được kết hợp với phẫu thuật não. Nghiên cứu nói trên được thực hiện bằng thuốc tê urethane, chỉ còn dùng ở động vật vì có khả năng gây ung thư. Tuy nhiên, theo tiến sĩ Joseph Nunez, Đại học Maryland, thuốc tê halothane vẫn sử dụng ở người cũng gây tác hại tương tự với chuột. Biện pháp dùng thuốc làm tăng hoạt động điện não cũng rất mạo hiểm, vì có thể giết chết các tế bào thần kinh một cách dễ dàng. Theo các nhà nghiên cứu, Một nghiên cứu khác của tiến sĩ Nunez cho hay, não chuột đực dễ bị tổn thương hơn so với não chuột cái. Khi mô phỏng tác động của thuốc gây mê tới não chuột bằng cách cắt nguồn cung cấp ôxy, tiến sĩ Nunez nhận thấy số lượng tế bào não bị chết tăng 40% so với bình thường ở chuột đực và tăng 15% ở chuột cái. Theo ông, nguyên nhân có thể là do hàm lượng hoóc môn sinh dục trong não chuột đực cao hơn so với chuột cái. Thu Thủy