Chữa đau đầu bằng y học cổ truyền Nhân trần 30 g, trần bì 5 g, nước 300 ml, đun nhỏ lửa cho sôi kỹ, chắt lấy 150 ml nước thuốc, chia 3 lần uống trong ngày, cần uống liền 3-5 ngày.Đau đầu là một triệu chứng do nhiều nguyên nhân gây ra, chẳng hạn như tăng huyết áp, xơ vữa động mạch, thiếu máu, đau mắt, đau răng, cảm mạo... Người bệnh cần đi khám để tìm nguyên nhân. Trong trường hợp đau nhẹ, có thể dùng một trong các bài thuốc sau: - Ích trí nhân 100 g sấy khô, tán thành bột mịn, ngày uống 3 lần, mỗi lần 10 g, uống với nước sôi để nguội có pha thêm ít muối ăn. - Sinh địa 15 g, khổ sâm 15 g, hoàng cầm 10 g. Sắc lấy 200 ml nước thuốc đặc, chia 3 lần uống trong ngày, cần uống liền 3-5 ngày. - Vỏ cây nhãn 10 g, lá sen 8 g. Vỏ cây nhãn bỏ lớp vỏ xốp bên ngoài, thái mỏng, phơi khô; lá sen rửa sạch, thái nhỏ, phơi khô. Sắc uống. - Đậu xanh 30 g, bí đỏ 25 g, đường đỏ 20 g. Đậu xanh giã dập, bí đỏ thái miếng cùng đường đỏ. Sắc uống. Sức Khỏe & Đời Sống