Cứu sống một người bị ong vò vẽ đốt 120 nốt Ông Lê Am (Bắc Kạn) bị ong vò vẽ đốt chi chít ở mặt, thái dương và 2 thắt lưng, có nốt trúng vào mạch máu ở thái dương, máu chảy ròng ròng. Do được vợ sơ cứu kịp thời, và các bác sĩ tận tâm cứu chữa, ông đã thoát chết và xuất viện đầu tháng 11.Ông Lê Am (sau khi xuất viện) và vợ. Sau khi ông Am bị ong đốt, người vợ đã nhanh chóng dùng nước măng chua, vôi và kem đánh răng bôi vào các nốt đốt để giải độc (những nốt này sau đó không sưng mà chỉ xám lại, còn những nốt bị bỏ sót đều mưng mủ). Sau đó, bà nhờ người hàng xóm là bác sĩ Đỗ Minh, Phó chủ nhiệm khoa Hồi sức cấp cứu Bệnh viện Đa khoa Trung ương Thái Nguyên, đưa chồng đi cấp cứu. Suốt đêm hôm ấy, ông Am bị sốt cao co giật, người tím tái. Bà Chi phải dùng khăn thấm nước lạnh đắp lên trán chồng để hạ sốt. Đến 17 giờ chiều hôm sau, bệnh nhân vẫn bất tỉnh. Các bác sĩ bèn cho chuyển ông về khoa Chống độc Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội). Suốt gần 1 tháng, các bác sĩ bệnh viện Bạch Mai đã kiên trì cứu chữa, từng bước giành giật bệnh nhân khỏi bàn tay tử thần. Trong 12 ngày đầu, ông Am không đại tiểu tiện, không ăn được (chỉ có thể uống sữa). Sang tuần thứ 3, bệnh nhân mới bắt đầu đi ngoài trở lại. Cho đến khi xuất viện, ông Am đã 13 lần chạy thận nhân tạo, 14 lần truyền máu (khoảng 4 lít). Việc chữa khỏi cho ông, người bị ong vò vẽ đốt đến 120 nốt, có thể coi là một kỳ tích; vì rất nhiều người chỉ bị loại ong này đốt 20-30 nốt nhưng đã tử vong. (Theo