Chứng ốm nghén nặng khi mang thai của công nương Kate Tương tự hai lần mang thai trước, công nương Kate Middleton tiếp tục chịu những cơn ốm nghén nặng kéo dài tới tận ngày sinh.Hoàng tử Anh William cùng vợ là Công nương Kate Middleton vừa thông báo mang thai đứa con thứ ba. Như hai lần "bầu bí" trước, nữ công tước xứ Cambridge tiếp tục chịu đựng hội chứng Vợ chồng Hoàng tử William và Công nương Kate. Ảnh: Chia sẻ với Đối với hầu hết ca mang bầu, triệu chứng nôn mửa của thai phụ sẽ biến mất khoảng tuần thai thứ 13-14. Trong khi đó, hyperemesis gravidarum kéo dài sự khó chịu tới gần ngày sinh, dễ gây ra tình trạng mất nước. Giải thích nguyên nhân của hyperemesis gravidarum, các bác sĩ tin rằng nó xuất hiện do nồng độ Human Chorionic Gonadotropin (HCG), một loại hormone được tiết ra bởi nhau thai tăng lên quá nhanh. Dưới 1% thai phụ nhập viện vì hội chứng