Thai phụ dùng thuốc đa sinh tố, con sinh ra ít bị ung thư Một nghiên cứu của các nhà khoa học Mỹ cho thấy, những thai phụ uống viên đa sinh tố (polivitamin) có thể làm giảm được 1/3 nguy cơ bị u nguyên bào thần kinh ở đứa trẻ sau này.Vitamin rất cần cho sự phát triển bình thường của thai nhi. U nguyên bào thần kinh là một trong những loại ung thư phổ biến ở trẻ sơ sinh. Chưa đầy một nửa số bệnh nhân sống được 5 năm sau khi phát hiện bệnh. Các cuộc nghiên cứu trước đó cho thấy, việc thai phụ uống đa sinh tố cũng giúp hạ thấp nguy cơ ung thư bạch cầu và não ở trẻ. Tuy nhiên, giới chuyên môn cũng cảnh báo rằng, các viên đa sinh tố có hàm lượng vitamin A cao có thể gây khuyết tật ở trẻ sơ sinh nếu người mẹ uống nó quá nhiều trong thời gian mang thai. Vì vậy, thai phụ cần hỏi ý kiến bác sĩ trước khi dùng loại thuốc này. Thanh Niên