Thuốc lá làm tăng nguy cơ ung thư vú Nguy cơ ung thư vú ở những phụ nữ nghiện thuốc lá nặng cao hơn nhiều so với ở những người không hoặc ít hút thuốc lá. Việc hút 1 gói thuốc/ngày trong 40 năm hoặc hơn làm tăng 83% nguy cơ mắc bệnh này.Hút thuốc lá không chỉ gây hại cho mình mà còn ảnh hưởng đến người khác. Với những phụ nữ hút một lượng thuốc lá tương tự nhưng đã bỏ hút trước thời gian 40 năm, nguy cơ ung thư vú tăng 22% (so với những người không hút thuốc). Đó là kết quả nghiên cứu mới đây của một nhóm các nhà khoa học quốc tế. Sau 11 năm theo dõi và đánh giá thói quen hút thuốc ở 90.000 phụ nữ tuổi 40-59, nhóm tác giả phát hiện được hơn 2.550 người bị ung thư vú. Thanh Niên