Mổ lấy khối u thành công cho 2 cháu bé Ngày 14/11, các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM đã phẫu thuật bóc tách khối u nặng 14 kg ở bụng cháu C.L. (9 tuổi). Đây là khối u lành tính, nằm trong bụng từ khi L. mới ra đời. Gia đình đã nhiều lần cho cháu uống thuốc Nam, thuốc Bắc nhưng u vẫn tiếp tục lớn.Bác sĩ Đào Trung Hiếu - Trưởng khoa Ngoại, người trực tiếp mổ cho cháu L. - cho biết khối u đã chèn ép nhiều cơ quan nội tạng, bên trong chứa toàn nước. Việc bóc tách rất khó khăn vì dễ làm tổn thương đến các cơ quan xung quanh. Phải mất 5 giờ, ca mổ mới hoàn tất. Trước đó, khoa Ngoại Thần kinh và Cột sống của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định cũng đã phẫu thuật lấy u não thành công cho cháu Huỳnh Công Dương (3 tháng tuổi, người huyện Hoài Ân). Sau 4 giờ phẫu thuật, khối u nằm ở một vị trí rất khó bóc tách đã được loại bỏ. Bệnh nhi phục hồi rất nhanh chóng, đòi bú mẹ ngay khi hồi tỉnh. Theo các chuyên gia y khoa, đây là bệnh nhân nhỏ tuổi nhất ở Việt Nam được mổ u não thành công từ trước đến nay. (Theo