Lý do nam giới khủng hoảng tuổi trung niên Nhiều nam giới tuổi tứ tuần đều trải qua giai đoạn khủng hoảng trong cuộc sống, đặc biệt là vấn đề tâm sinh lý.Nhiều nam giới khi chạm ngưỡng 40 thường bắt đầu cảm thấy hoang mang về giá trị cuộc sống, đôi khi cáu gắt và trở nên khó tính trong mắt người khác. Mặc khác, áp lực công việc và quan niệm trụ cột gia đình khiến những quý ông này cảm thấy ngột ngạt và nặng nề, từ đó dẫn đến stress. Sự thay đổi về ngoại hình cũng tác động phần nào đến tâm lý của nam giới tuổi 40. Cơ thể nhanh phát phì, các cơ không còn săn chắc, thậm chí là rụng tóc, có thể khiến đàn ông cảm thấy mất tự tin về vẻ ngoài phong độ. Tuy nhiên, không có nỗi ám ảnh nào có sức ảnh hưởng Sĩ diện đàn ông cản trở nam giới chia sẻ với người bạn đời, thay vào đó, tìm đến phương án những cuộc nhậu bên bạn bè giết thời gian. Hậu quả là đời sống vợ chồng ngày càng Nhiều nam giới không tìm được sự đồng điệu với vợ sau tuổi 40. Ảnh: Theo Tiến sĩ, bác sĩ Từ Thành Trí Dũng - Trưởng đơn vị nam học, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, tình trạng suy giảm nội tiết tố sinh dục ở nam giới có tuổi là vấn đề thường gặp, khoảng 30% nam giới gặp phải tình trạng này ở tuổi 45. Lý do dẫn đến khủng hoảng tuổi trung niên là tình trạng suy giảm testosterone trong máu. Đây là nội tiết tố sinh dục đặc trưng của nam giới, tương tự như estrogen ở phái nữ. Testosterone được sản xuất từ chủ yếu ở tinh hoàn, ảnh hưởng đến toàn bộ cơ thể người đàn ông, đặc biệt là trong việc biệt hóa hình thành giới tính. Chúng giúp tổng hợp protein, cần thiết cho hoạt động tình dục và gây cương. Nó cũng ảnh hưởng đến quá trình sản xuất tế bào máu trong tủy xương; tạo xương; chuyển hóa mỡ, đường; chức năng gan và làm tuyến tiền liệt to ra. Thiếu hụt testosterone dẫn tới giảm ham muốn tình dục, rối loạn cương, giảm sinh tinh trùng, kéo theo đó là sự sa sút dần về sức khỏe thể chất lẫn tinh thần. Ngoài thay đổi tâm sinh lý, nam giới còn nhận thấy các biểu hiện rõ rệt: cơ thể mệt mỏi, dễ buồn ngủ sau khi ăn tối, giảm khả năng làm việc, thiếu sức mạnh và độ bền khi chơi thể thao. Mãn dục là điều không tránh khỏi, đồng thời nó ảnh hưởng không nhỏ đến chất lượng cuộc sống của nam giới khi họ đang ở đỉnh cao sự nghiệp. Để vượt qua giai đoạn khó khăn này trong cuộc sống, người đàn ông cần cởi mở chia sẻ với bạn đời. Văn hóa Á Đông ăn sâu vào tâm trí, khiến đàn ông phải gồng mình che giấu những vấn đề tế nhị và nhạy cảm. Song ở phương Tây, nam giới không ngại trao đổi thẳng thắn với vợ để tìm cách khắc phục. Nam giới cũng nên tìm đến chuyên gia y tế để được tư vấn và các giải pháp để điều chỉnh rối loạn này. Tránh tự ý và lạm dụng các biện pháp bổ sung nội tiết tố truyền miệng, thiếu căn cứ khoa học.  Kingsmen chiết xuất thiên nhiên từ nhân sâm, đông trùng hạ thảo, dâm dương hoắc, hàu biển giúp nội sinh testosterone và oxit nitric. Sản phẩm hỗ trợ tăng cường sinh lực, bền bỉ dẻo dai, làm chậm quá trình mãn dục, cải thiện chức năng sinh lý nam giới. Thông tin