Thuốc giảm đau Bextra gây biến chứng chết người Cơ quan Quản lý Thuốc và Thực phẩm Mỹ (FDA) vừa cảnh báo rằng, thuốc giảm đau mới Bextra có thể dẫn tới một số bệnh ngoài da rất nguy hiểm, trong đó có hội chứng Stevens-Johnson (dị ứng toàn thân). Bất kể ai, nếu thấy có biểu hiện phát ban sau khi dùng thuốc, phải ngừng uống ngay lập tức.Bextra được trình bày dưới dạng viên. Bextra là thuốc chống viêm giảm đau, dùng để điều trị viêm khớp và đau bụng do kinh nguyệt. Kể từ tháng 3 vừa rồi, sau khi thuốc này bắt đầu được đưa ra thị trường, Mỹ đã ghi nhận khoảng 20 trường hợp biến chứng. Trong số này có: Đại diện của FDA cho hay, nguy cơ xuất hiện biến chứng nặng nề sẽ giảm nếu người sử dụng ngừng uống thuốc ngay khi bắt đầu xuất hiện dấu hiệu phát ban đầu tiên. Người dị ứng với sulfa tuyệt đối không được dùng Bextra. Thu Thủy