Tiếp nhận một ca bệnh xương ức chẻ đôi bẩm sinh Bệnh viện Nhi Đồng 2 TP HCM vừa tiếp nhận một bé trai sơ sinh (con của chị Nguyễn Thị L., quận Gò Vấp) có bệnh cảnh đặc biệt: xương ức của cháu bị chẻ làm đôi, khiến tim nằm ngay dưới một làn da mỏng. Mỗi nhịp thở, tim đẩy vùng da ngực phồng lên rồi lại lõm xuống rất sâu.Tình trạng này hết sức nguy hiểm vì bệnh nhân rất dễ bị suy hô hấp, chấn thương tim và rối loạn nhịp. Ngoài dị tật kể trên, qua siêu âm, các bác sĩ còn phát hiện cháu bị bệnh tim bẩm sinh và thiếu cơ thành bụng. Bác sĩ Lê Văn Tùng, Trưởng khoa Ngoại, cho biết, cháu bé sẽ được phẫu thuật để đưa hai mặt của xương ức đã bị tách ra 2 bên khâu lại, tạo thành một xương ức hoàn chỉnh. Đây là một cuộc phẫu thuật lớn nên cần đợi đến lúc bệnh nhân đủ sức khỏe. Dự tính, ca mổ sẽ được tiến hành trước khi cháu được 3 tháng tuổi. Người Lao Động