Bệnh nhiễm nấm Aspergillus ở xoang mũi có thể gây tử vong Chị Nguyễn Thị T. (28 tuổi, Bến Tre) đến Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM do bị nhức đầu vùng đỉnh chẩm kéo dài, gần đây còn hay bị nôn, mắt phải mờ, thể trạng suy kiệt. Các bác sĩ phát hiện chị bị nhiễm nấm Aspergillus vùng xoang mũi, đã có biến chứng ở nội sọ và mắt.Nấm Aspergillus. Tình trạng nhức đầu của chị T. xuất hiện hơn 1 năm. Bệnh nhân đã được chẩn đoán viêm xoang và điều trị theo hướng này nhưng không khỏi. Khi đến Bệnh viện Chợ Rẫy, nấm đã phá hủy thành ngoài xoang, lan ra vùng ống thần kinh thị giác và tĩnh mạch xoang hang phải, gây lồi mắt phải và phì đại 1/3 thần kinh thị giác vùng hốc mắt này. Sau khi mổ nội soi, chị T. được bác sĩ cho dùng thuốc kháng nấm trong 1 tuần nhưng bệnh không thuyên giảm; gia đình đã xin về. Còn bà Nguyễn Thị S. cũng đi khám sau 3 năm bị nhức đầu vùng thái dương đỉnh bên phải, đã uống nhiều thuốc nhưng không khỏi. Kết quả nội soi tại Bệnh viện Chợ Rẫy cho thấy, vùng xoang mũi phải của bà có rất nhiều mủ đặc như tương chao. Bệnh nhân được chẩn đoán viêm xoang, được xuất viện sau 2 ngày điều trị. Nhưng 3 tháng sau, bà phải trở lại do nhức đầu tái phát, dùng thuốc kháng sinh và giảm đau không có hiệu quả. Các bác sĩ nhận thấy xoang bên mũi phải lại bị bịt tắc bởi mủ đặc, trong có lẫn những khối màu nâu đen cực nhỏ. Phân tích các khối này, họ tìm thấy sự hiện diện của nấm Aspergillus. Bệnh nhân được dùng thuốc kháng nấm và khỏi bệnh sau 3 tháng. Trên đây là 2 ca điển hình trong 12 bệnh nhân nhiễm nấm Aspergillus xoang mũi mà Bệnh viện Chợ Rẫy và Đại học Y Dược TP HCM đã phát hiện. Tất cả họ đều nhập viện với triệu chứng nhức đầu vùng đỉnh chẩm kéo dài (từ vài tháng đến nhiều năm). Aspergillus là một loài vi nấm phát triển mạnh ở vùng khí hậu nóng ẩm, nhiều mưa Bác sĩ Nguyễn Hữu Dũng, Đại học Y dược TP HCM, cho biết, nhiễm nấm Aspergillus ở xoang mũi vốn được coi là bệnh cảnh hiếm gặp. Tuy nhiên, với khí hậu và điều kiện sinh hoạt ở Việt Nam, số người mắc không phải là ít. Sở dĩ chỉ phát hiện được 12 trường hợp là do các cơ sở y tế còn thiếu phương tiện chẩn đoán và kinh nghiệm về bệnh này. Bệnh chậm được phát hiện còn do các triệu chứng lâm sàng không đặc hiệu, người bệnh thường đến các thầy thuốc khác trước khi tới bác sĩ tai mũi họng. Người có nguy cơ nhiễm nấm Aspergillus ở xoang mũi - Bị tắc lỗ thông mũi xoang do viêm xoang mạn tính. Nếu được phát hiện sớm và chữa đúng cách, bệnh có thể đáp ứng điều trị tốt sau 3 tháng, không có chỉ định phẫu thuật. Trong trường hợp phát hiện muộn, nấm sẽ xâm lấn ra xung quanh, gây biến chứng viêm màng não, vỡ động mạch cảnh trong, viêm tắc tĩnh mạch xoang hang.... Trong những trường hợp này, tỷ lệ tử vong có thể lên đến 80%. Vì vậy, khi thấy bị đau nhức kéo dài vùng đỉnh đầu, chảy mũi, nghẹt mũi, bệnh nhân cần đi khám bác sĩ tai mũi họng. (Theo