Hợp chất trám răng chứa thủy ngân an toàn cho sức khỏe Các cơ quan y tế của Mỹ tuyên bố không tìm thấy bằng chứng về sự nguy hiểm của vật liệu này đối với người dùng. Kết luận nói trên được đưa ra nhằm trấn an người dân, vốn vẫn lo ngại rằng thủy ngân trong hợp chất trám răng không an toàn.Hỗn hợp trám răng vẫn được sử dụng rộng rãi trong nha khoa. Cơ quan Quản lý Thuốc và Thực phẩm Mỹ (FDA) và Viện Sức khỏe Quốc gia (NIH) cho biết, họ còn chờ kết luận từ 2 nghiên cứu quy mô lớn của NIH vào năm 2006 để đưa ra tuyên bố cuối cùng. Các hợp chất trám răng (gồm thủy ngân và tổ hợp của nhiều kim loại khác) đã được sử dùng từ hơn 100 năm nay. Nhưng nhiều ý kiến cho rằng chúng có thể gây rối loạn ở não, nhất là Trong buổi thảo luận hôm qua tại Quốc hội Mỹ, nghị sĩ Dan Burton đã đặt câu hỏi tại sao FDA cảnh báo phụ nữ có thai và trẻ nhỏ tránh các loại cá có hàm lượng thủy ngân cao, nhưng lại phê chuẩn việc sử dụng kim loại này trong nha khoa. Hội Nha khoa Mỹ cho hay, thủy ngân trong hợp chất trám răng là loại khác, an toàn hơn so với kim loại tìm thấy trong thực phẩm. Ngoài ra, hỗn hợp trám răng cũng rẻ hơn và dễ sử dụng hơn các vật liệu còn lại. Nghiên cứu trước đó của Anh cho thấy, chất trám răng có thể Thu Thủy