8 nguyên nhân khiến bạn rụng tóc Trong suốt cuộc đời, mỗi ngày bạn mất khoảng 50-100 sợi tóc. Nếu bị rụng khoảng 150 sợi/ngày và thường rụng tại một số vùng nhất định nghĩa là sức khỏe mái tóc bạn đang có vấn đề. Rất khó tìm nguyên nhân gây ra hiện tượng này.Lạm dụng thuốc nhuộm là một trong những nguyên nhân gây rụng tóc. Trong từng trường hợp cụ thể, bạn cần đến bác sĩ da liễu để xác định lý do rụng tóc và có biện pháp điều trị. Sau đây là 8 nguyên nhân phổ biến nhất: - Ảnh hưởng của gene di truyền: Nếu cha mẹ hay ông bà bạn bị rụng tóc thì tình trạng này của bạn có thể được thừa hưởng từ họ. - Có các vấn đề sức khỏe: Rụng tóc có thể là hậu quả sự hoạt động khác thường của tuyến giáp, của bệnh tiểu đường và thiếu máu. - Dùng quá nhiều thuốc kháng sinh. - Sự tác động của hoóc môn trong cơ thể (đối với nam giới). - Ảnh hưởng của thuốc tránh thai (với nữ giới). - Sự xúc động hay căng thẳng thường xuyên: Điều này gây ảnh hưởng đến sự sản sinh hoóc môn và tăng lượng chất nhờn được bài tiết ra trên da đầu, làm yếu chân tóc. - Ăn kiêng quá mức: Thức ăn bị thiếu vitamin, muối khoáng và các chất dinh dưỡng khác. - Dùng nhiều hóa mỹ phẩm như keo xịt tóc, Nông Nghiệp Việt Nam