Ăn mộc nhĩ đã biến chất có thể trúng độc chết người Mộc nhĩ đen và mộc nhĩ trắng đều nguy hiểm như nhau khi bị biến chất. Nếu bảo quản không đúng cách, mộc nhĩ bị biến chất và sẽ gây độc cho những ai ăn phải. Người trúng độc nặng có thể bị suy thận, hôn mê và tử vong.Dấu hiệu ngộ độc loại mộc nhĩ này là đau đầu, choáng váng, bụng trên khó chịu, buồn nôn, nôn mửa, đau bụng tiêu chảy và toàn thân mệt mỏi rã rời. Trong trường hợp nặng, bệnh nhân bị sưng gan, hôn mê, co giật, xuất huyết đường tiêu hóa và đường niệu. Một số người bị suy kiệt công năng thận hoặc hoại tử gan cấp tính. Nếu không cấp cứu kịp thời và hiệu quả, bệnh nhân có thể tử vong. Để tránh ăn nhầm phải mộc nhĩ đã biến chất, người tiêu dùng cần xem xét lựa chọn kỹ khi mua. Có thể phân biệt mộc nhĩ loại tốt và loại đã biến chất qua các dấu hiệu sau: 1. Nếu đã biến chất, phần tai nấm sẽ toét ra và dính vào nhau, rải rác có những chấm đen, mất tính đàn hồi, ngửi thấy mùi chua, hôi. 2. - - BS