Dịch truyền chứa glucose giúp bệnh nhân đau tim sống sót Nghiên cứu mới của Hà Lan cho thấy, việc truyền dịch glucose có thể làm tăng đáng kể cơ hội sống của những bệnh nhân đau tim. Tuy nhiên, điều này chỉ xuất hiện ở những bệnh nhân mà tim bị tổn thương thực sự sau cơn đau.Khi bệnh nhân đau tim nhập viện, bác sĩ thường cho họ dùng thuốc aspirin. Trong một nghiên cứu trình bày ngày 1/9 tại cuộc họp thường niên của Hội Tim mạch châu Âu, các nhà khoa học Hà Lan cho biết, bổ sung việc truyền glucose vào phác đồ điều trị cổ điển sẽ giúp giảm nguy cơ tử vong của bệnh nhân đau tim từ 4,2% xuống 1,2%. Theo các tác giả, glucose là nguồn cung cấp năng lượng chính cho tim. Khi cơ quan này bị tổn thương, quá trình chuyển hóa được đẩy nhanh và cơ thể cần nhiều glucose hơn để có thể sống sót. Việc truyền dịch glucose giúp cải thiện khả năng sống sót của người bệnh. Hơn nữa, do được pha thêm insulin - hoóc môn cần thiết để chuyển glucose vào tế bào - dịch truyền này sẽ giúp cơ thể sử dụng đường một cách hiệu quả hơn. Thu Thủy