Vacxin trên thị trường tương đối ổn định về chất lượng Hiện tượng vacxin trôi nổi trên thị trường là không đáng kể; việc lưu hành các loại vacxin nhập lậu cũng rất khó vì từ năm 2001, Bộ Y tế đã quản lý chặt các loại vacxin lưu hành. Ông Nguyễn Đình Bảng, Giám đốc Trung tâm Kiểm định quốc gia sinh phẩm y học, khẳng định như vậy.Nghiên cứu chế tạo vacxin tại phòng thí nghiệm. Ông cho biết, các công ty, đơn vị trong nước chỉ có thể nhập khẩu mặt hàng này nếu được phép của Bộ Y tế. Ngay cả các đơn vị nghiên cứu khi nhập một lô vacxin cho công tác khoa học cũng phải được phép của Bộ Y tế. Do các loại vacxin lưu hành được quản lý chặt chẽ nên tình trạng tai biến nghiêm trọng chưa xảy ra trong những năm gần đây. Hiện nay, Việt Nam đã sản xuất được 9 trong số 10 loại vacxin thuộc diện tiêm chủng mở rộng (trừ vacxin sởi). Phần lớn các vacxin nằm ngoài chương trình tiêm chủng mở rộng đều phải nhập khẩu. Theo đánh giá chung, chất lượng các loại vacxin sản xuất trong nước và vacxin nhập khẩu là tương đương nhau. Ông Bảng cũng cho biết, hiện tượng vacxin quá hạn sử dụng ít xảy ra. Điều dễ xảy ra nhất là tình trạng vacxin giảm chất lượng do bảo quản, vận chuyển không đúng kỹ thuật. Mỗi loại vacxin cần được bảo quản ở một điều kiện, nhiệt độ khác nhau. Việc bảo quản không tốt sẽ dẫn tới tình trạng vacxin giảm tác dụng. Hiện các cơ sở y tế phường, xã chưa được trang bị hệ thống bảo quản tốt (như tủ lạnh hoặc hệ thống làm lạnh) và đây là một trong những nguyên nhân gây giảm chất lượng vacxin. Tuy nhiên, không có trường hợp vacxin phản tác dụng. Lao Động