Thuốc kém chất lượng như của VN Pharma dễ lách luật khi đấu thầu tập trung Nguyên tắc trúng thầu là giá năm sau rẻ hơn năm trước, nên thuốc kém chất lượng dễ thắng để ra thị trường, theo bà Phạm Khánh Phong Lan.Bà Phạm Khánh Phong Lan nguyên là Phó Giám đốc Sở Y tế TP HCM và một trong 46 thành viên hội đồng chuyên môn thẩm định danh mục thuốc cần mời thầu vào năm 2014. Đây là lần đầu tiên Sở Y tế TP HCM áp dụng hình thức đấu thầu thuốc tập trung thay vì từng bệnh viện tổ chức như trước. Đây cũng là năm đầu tiên Công ty Cổ phần VN Pharma tham gia đấu và trúng thầu 64 mặt hàng trong đó có thuốc H-Capita chữa ung thư. Thuốc này ngay sau đó bị cơ quan điều tra xác định đã được làm giả hồ sơ nhập khẩu, Bộ Y tế niêm phong trước khi đưa ra thị trường. Giá trúng thầu càng thấp chưa chắc chất lượng thuốc tốt Trao đổi với Bà Lan diễn giải, nếu cho rằng đấu thầu tập trung giúp tiết kiệm hàng nghìn tỷ đồng thì chưa đúng.  Không ủng hộ giá thuốc đắt đỏ, song bà Lan cho rằng xây dựng giá kế hoạch theo hình thức đấu thầu tập trung thì giá thuốc mỗi năm càng rẻ, vấn đề chất lượng sẽ rất khó đảm bảo lâu dài. "Thực tế khi đấu thầu tập trung trong hai năm 2014-2015, hầu hết các công ty dự thầu đều vượt qua vòng kỹ thuật nên chủ yếu là cạnh tranh nhau về giá thuốc", nguyên Phó Giám đốc Sở Y tế nay là đại biểu Quốc hội chia sẻ. Thuốc chất lượng tốt không cạnh tranh được với thuốc giá rẻ Ông Đỗ Văn Dũng, Trưởng Phòng Quản lý Dược Sở Y tế TP HCM cũng cho rằng hình thức đấu thầu thuốc tập trung có nhiều bất cập. Bệnh nhân mua thuốc tại bệnh viện. Ảnh: Năm 2014 và 2015 các bệnh viện chuyển sang  Ông Dũng giải thích, khi ấy thuốc đấu thầu tập trung được chia thành ba gói là biệt dược gốc, generic và thuốc đông y dược liệu. Gói generic là thuốc tương đương sinh học với biệt dược gốc, được sản xuất khi quyền sở hữu công nghiệp của biệt dược gốc đã hết hạn. Do đó thuốc generic có nhiều nhà sản xuất, nhiều sản phẩm, tên thương mại khác nhau. Generic là nhóm trong đấu thầu rộng rãi có sự cạnh tranh rất quyết liệt, chia bốn nhóm. Nhóm một là những thuốc đạt các tiêu chuẩn chủ yếu từ nước có nền công nghiệp dược tiên tiến, chất lượng cao. Nhóm hai là thuốc sản xuất ở các nhà máy theo tiêu chuẩn của Tổ chức Y tế thế giới (GMP WHO). Nhóm ba là thuốc vừa sản xuất nước ngoài vừa sản xuất trong nước nhưng được chứng minh tương đương sinh học với thuốc biệt dược gốc. Nhóm bốn là các thuốc khác. Việc phân nhóm này dựa vào tiêu chí chất lượng, kỹ thuật, công nghệ của nhà máy, dây chuyền sản xuất thuốc. Những thuốc trong cùng một nhóm được xem là có cùng tiêu chí chất lượng. Biệt dược gốc và thuốc nhóm một thường chất lượng cao hơn nên giá cũng cao hơn thuốc nhóm khác. Do đó khi đấu thầu tập trung, giá thắng thầu dựa trên yếu tố giá thấp nhất thì thuốc nhóm chất lượng cao không thể cạnh tranh. Nhược điểm khác của đấu thầu thuốc tập trung Việc cung cấp thuốc giai đoạn đầu sau khi có kết quả đấu thầu của các công ty gặp một số khó khăn. Trên thực tế công ty thắng thầu chỉ có một lượng hàng dự trữ nhất định chứ không nhập khẩu và sản xuất đủ thuốc theo số lượng. Trong khi đó Chỉ thời gian ngắn sau khi có kết quả trúng thầu, các bệnh viện đồng loạt sử dụng những loại thuốc này trong khi lượng cung cấp giới hạn nên nguy cơ thiếu thuốc cục bộ. "Đấu thầu tập trung có thể dẫn đến nguy cơ ảnh hưởng đến quá trình điều trị cho bệnh nhân, còn đấu thầu riêng lẻ từng bệnh viện mặt nào đó giúp chia sẻ cơ hội với bệnh nhân", bà Lan phân tích. Sau đợt đấu thầu tập trung hai năm 2014-2015 với nhiều bất cập, Bộ Y tế ban hành thông tư số 11 phân cấp đấu thầu. Từ năm 2016 đến nay Bộ Y tế tiến hành đấu thầu tập trung 5 thuốc, đàm phán giá 8 loại thuốc; Sở Y tế địa phương đấu thầu 106 mặt hàng. Các cơ sở khám chữa bệnh có thể đấu thầu tập trung tại Sở hoặc đấu thầu riêng lẻ các loại thuốc còn lại theo nhu cầu. Đầu năm 2016, nguyên bí thư thành ủy TP HCM Đinh La Thăng chỉ đạo Sở Y tế TP HCM dựa trên các văn bản quy phạm pháp luật, giao việc đấu thầu về các bệnh viện đểđẩy mạnh tính tự chủ, sáng tạo, tự chịu trách nhiệm.TP HCM từ đó chuyển sang đấu thầu thuốc kết hợp hai hình thức vừa riêng lẻ vừa tập trung. Công ty VN Pharma bị cơ quan điều tra xác định đã