Tin vắn ngày 3/9 Nhiều bệnh viện vi phạm các quy định về sản phẩm thay thế sữa mẹ * Tập trung kiểm tra thuốc nhập lậu và thuốc kém chất lượng * Quảng Ngãi: Xây dựng Bệnh viện Dung Quất.Theo Chương trình Nuôi con bằng sữa mẹ (Bộ Y tế), cả nước hiện có 54/76 bệnh viện trung ương và tỉnh đạt tiêu chuẩn Thanh Niên Thanh tra Bộ Y tế đã yêu cầu sở y tế các địa phương phối hợp với các ban ngành chức năng tập trung kiểm tra - Tân dược: Thuốc nhập lậu qua đường biên giới, nhập lậu song hành cùng với mặt hàng được nhập chính thống (như Tergynan, Chophytol, Sanoformine...), thuốc nhập phi mậu dịch. - Đông dược: Cao đơn hoàn tán nước ngoài (căn cứ danh mục 18 loại dược phẩm bị rút giấy phép sản xuất ở Trung Quốc). Đặc biệt là các loại thuốc giảm béo chứa fenfluramine thuộc danh mục cấm nhập khẩu hoặc có phenyl propanolamine... Tuổi Trẻ Sáng 1/9, Người Lao Động