180 bệnh thông thường: Cách phòng ngừa và chữa trị (phần 110) Chốc lởChốc lở do nhiễm trùng gây ra, phổ biến ở trẻ em. Nó thường xuất phát từ một vết đứt nhỏ hoặc trầy xước thành nhiễm trùng. Các triệu chứng gồm lở loét, đóng vảy, rỉ nước vàng, thường xuất hiện trên mặt, giữa môi trên và mũi, nhất là sau khi bị cảm lạnh. Trầy xước và lở loét có thể lan rộng sang chỗ khác trên cơ thể. - Rửa sạch chỗ bị trầy xước và lở loét bằng nước với xà phòng. - Nếu đứa trẻ bị chảy nước mũi, giữ chỗ giữa môi trên và mũi sạch sẽ để tránh nhiễm trùng. - Để móng tay ngắn và sạch sẽ. Một ít chỗ bị lở chốc nhỏ có thể chữa trị tại nhà. - Lột bỏ vảy khô bằng cách ngâm vào nước ấm từ 15 tới 20 phút, sau đó lau nhẹ bằng khăn và xà phòng khử trùng như Betadine hoặc Hibiclens. Lau khô nhẹ nhàng, tránh chà xát. Mỗi ngày làm nhiều lần. - Dùng thuốc mỡ kháng sinh. Đắp lên chỗ bị lở chốc bằng gạc để tránh nhiễm trùng lan rộng và trầy xước. - Để tránh lây lan, không dùng khăn hoặc nước tắm chung. Đàn ông phải cạo lông chung quanh chỗ bị lở loét. Không dùng chổi cạo râu. - Vết lở chốc có đường kính hơn 5 cm. - Chốc lở không thuyên giảm sau 3-4 ngày chữa trị tại nhà, hoặc các chỗ khác bị nhiễm trùng tiếp. Bác sĩ có thể cho dùng thuốc kháng sinh. - Chỗ bị lở chốc nằm chung quanh lỗ mũi, môi; hoặc mặt bị sưng và chạm nhẹ thấy đau. - Các dấu hiệu nhiễm trùng khác gia tăng: + Đau nhức, sưng hoặc chạm nhẹ thấy đau. + Tấy đỏ lan ra từ chỗ bị lở chốc. + Chảy mủ. + Sốt 37,8 độ C hoặc cao hơn mà không biết rõ nguyên nhân. ( LTS Cuốn sách không thể thay thế hoàn toàn sự giúp đỡ của giới y tế chuyên môn. Tuy nhiên, nó cung cấp cho bạn những kiến thức cơ bản để có thể hợp tác với bác sĩ trong việc chăm sóc sức khỏe của bản thân và gia đình".