TP HCM đổi tên 8 trung tâm y khoa thành bệnh viện Theo quyết định của UBND TP HCM, một số trung tâm chuyên khoa sẽ trở thành bệnh viện trực thuộc Sở Y tế. Đó là các trung tâm: Tai mũi họng, Răng hàm mặt, Ung bướu, Chấn thương chỉnh hình, Lao và Bệnh phổi Phạm Ngọc Thạch, Truyền máu Huyết học, Sức khỏe tâm thần và Bệnh nhiệt đới.Các bệnh viện mới kể trên vẫn giữ những chức năng như trước: khám chữa bệnh; đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ cho cán bộ y tế; chỉ đạo tuyến dưới về chuyên môn, kỹ thuật. Mục đích của việc đổi tên các trung tâm chuyên khoa tuyến thành phố thành bệnh viện là tránh nhầm lẫn với các trung tâm y tế quận huyện. Tuổi Trẻ