Coi chừng trẻ "ăn" kem đánh răng Trẻ nhỏ rất dễ nuốt phải kem khi đánh răng. Việc nuốt thường xuyên kem chứa fluor có thể khiến trẻ mắc chứng nhiễm fluor (fluorosis). Khi ấy, trên răng xuất hiện những vết rằn, men răng trở nên đục và có thể bị nhuộm màu.Men răng bị tổn thương nặng nề ở người nhiễm fluor. Fluorosis còn làm cho xương dễ vỡ và cản trở sự phát triển của trẻ. Theo các chuyên gia y tế, cha mẹ cần chú ý chọn cho trẻ dưới 4 tuổi loại kem không chứa fluor. Thông thường, các cơ sở sản xuất kem đánh răng có fluor phải ghi chú trên vở hộp là "không thích hợp với trẻ dưới 4 tuổi". Thanh niên