Báo động về tình trạng kháng kháng sinh ở trẻ em Theo điều tra của Bộ Y tế, tỷ lệ vi khuẩn kháng thuốc ở trẻ em thành phố cao hơn nhiều so với trẻ miền núi và nông thôn. Nguyên nhân của tình trạng này chính là việc sử dụng kháng sinh một cách tùy tiện của các bậc phụ huynh thành phố.Vi khuẩn S. pneumoniae. Theo thống kê của Bộ Y tế, rất nhiều chủng vi khuẩn gây bệnh đã kháng với hầu hết các loại kháng sinh thông thường, cụ thể là: - - - - Tỷ lệ kháng kháng sinh ở một số chủng vi khuẩn (đơn vị %)  Moraxella S.pneumoniae S.aureus Penicillin  7,9  40 86,8 9,6 Cloramphenicole  26,3  Erythromycin  65,8 58,5 Oxacilin   2,4 Gentamicin   3,6 Bác sĩ Nguyễn Thị Minh Huyền, Phó Giám đốc Bệnh viện Xanh Pôn, cho biết, trong hàng nghìn loại kháng sinh đang lưu hành tại Việt Nam, đã có kháng sinh thế hệ thứ 4. Loại thuốc này có tác dụng rất cao, nếu sử dụng không hợp lý sẽ dẫn đến ngộ độc, kháng thuốc và lệ thuộc thuốc. Theo khuyến cáo của các bác sĩ nhi khoa, chỉ được dùng kháng sinh cho trẻ khi có nhiễm trùng. Phải đọc kỹ đơn thuốc, dùng đúng cách, đủ liều (ít nhất 3 ngày, trung bình 5-7 ngày). Nếu có biểu hiện bất thường, phải ngừng ngay thuốc và đưa trẻ đến bệnh viện để đề phòng sốc phản vệ (nguy hiểm đến tính mạng). Ngoài ra, trẻ nhất thiết phải được cha mẹ đưa đi khám ở chuyên khoa nhi, không tự ý điều trị. Thanh Niên