Bài tập giúp phục hồi chứng viêm quanh khớp vai Người mắc bệnh này thường bị đau và hạn chế vận động ở khớp vai do tổn thương phần mềm quanh khớp. Một trong những phương pháp điều trị quan trọng là tự luyện tập để duy trì và phục hồi chức năng khớp vai.Khớp vai là một trong những khớp dễ bị tổn thương nhất. Bài tập gồm các động tác sau: 1. Quay cổ Ngồi thoải mái (kiểu ngồi thiền), quay cổ hết sức từ phải sang trái và ngược lại (mỗi phút 2 vòng). Những ngày đầu chỉ tập 1-2 lần, sau tăng dần. Có thể tập mọi lúc, mọi nơi, nhất là vào buổi sáng lúc ngủ dậy và trước khi đi ngủ. Động tác này cũng có thể áp dụng cho các bệnh đau đầu, thiểu năng tuần hoàn não, hội chứng tiền đình... 2. Tập vai - - 3. Kéo giãn Tận dụng mọi vật chuẩn trong gia đình như song cửa sổ, tay vịn cầu thang, khung cửa, vai giường... Dùng tay bên đau nắm lấy vật chuẩn rồi kéo giãn vai (lực kéo chủ yếu từ vai) theo các tư thế sau: - Tay giơ thẳng lên đầu. - Tay giơ thẳng trước mặt, vuông góc với ngực. - Tay giơ thẳng ngang vai. - Xuôi tay dọc theo thân. Có thể tập mọi lúc mọi nơi. Ngồi trên một chiếc ghế có lưng tựa chắc chắn, ép phía vai không đau vào lưng tựa của ghế. Tay phía vai đau nắm vào thành ghế theo tư thế ép mạnh người vào. Sau đó làm động tác xoay người ra phía ngoài, lực kéo tập trung ở vai. Tập trong vòng 2 phút. 5. Lăng tay và thư giãn Đứng ở chỗ thoáng, tay và vai đau buông lỏng hoàn toàn; lăng tay với tần số tăng dần, kết hợp với thư giãn toàn thân. Khi thấy các đầu ngón tay căng tức thì ngừng lại. Sức Khỏe & Đời Sống