Bơ lạc - thực phẩm có lợi cho sức khỏe Nghiên cứu gần đây của Đại học Indiana (Mỹ) cho thấy, món ăn rất được trẻ em ưa chuộng này giúp phòng ngừa 2 căn bệnh nguy hiểm là tim mạch và béo phì. Chế độ ăn giàu lạc và bơ lạc làm giảm hàm lượng cholesterol "xấu" LDL và giúp kiểm soát trọng lượng cơ thể.Bơ lạc (chứa lạc rang nghiền thành bột) hay được dùng để phết lên bánh mì. Tuy nhiên, theo nhóm nghiên cứu, các bậc phụ huynh không nên để trẻ ăn quá nhiều bơ lạc (peanut butter). Họ cũng cần tuân thủ lời cảnh báo quan trọng của Viện hàn lâm Nhi khoa Mỹ: - Đợi tới khi trẻ được ít nhất 2 tuổi mới bắt đầu cho ăn bơ lạc. Đợi đến năm 3 tuổi, nếu cha/mẹ bị bất cứ dạng dị ứng nào. - Bắt đầu bằng việc cho trẻ ăn một lượng nhỏ, có thể phết lên bánh quy giòn. Khi trẻ được 4 tuổi mới cho ăn bơ có nhiều mẩu lạc to (chunky peanut butter), để khỏi bị nghẹn. - Không nên ăn bơ lạc bằng thìa. Điều này có thể gây nghẹn cho cả người lớn và trẻ em. Thu Thủy