Thuốc chống động kinh có thể gây hại cho mắt Một công trình nghiên cứu của Anh tiến hành trong 3 năm cho thấy, việc sử dụng một loại thuốc chống động kinh phổ biến là vigabatrin (biệt dược là Sabril) làm giảm thị lực của nhiều người.Thuốc Sabril được trình bày dưới dạng viên nén hàm lượng 500 mg. Các nhà nghiên cứu tại Trung tâm Walton ở Liverpool đã theo dõi 600 bệnh nhân sử dụng loại thuốc nói trên. Trong số này, 98 người được kiểm tra thị lực, mặc dù không có biểu hiện rõ rệt về bệnh lý ở mắt. Kết quả cho thấy: - 34 người (35%) có thị lực bình thường. - 64 người (65%) có bất thường về thị lực (nam nhiều hơn nữ). Trong số này: + 22 người bị giảm thị lực do đột quỵ, tổn thương não, chấn thương và các cuộc phẫu thuật trước đó. + 42 người (43%) không tìm thấy nguyên nhân gì khác ngoài việc sử dụng thuốc vigabatrin. Các tác giả đi đến kết luận: Vigabatrin tỏ ra hiệu quả trong điều trị các cơn co giật cục bộ liên quan tới động kinh và cơn co thắt ở trẻ nhỏ; tuy nhiên nguy cơ ảnh hưởng tới thị trường (visual field) là rất cao. Vì vậy, người bệnh cần được cảnh báo về tai biến này trước khi quyết định dùng thuốc. Nghiên cứu đăng trên tạp chí Thần kinh Ngoại khoa và Tâm thần của Anh số ra ngày 22/8. Thu Thủy