Những thói quen hàng ngày vô tình hủy hoại lá gan Nhịn ăn sáng, thức khuya, dùng thực phẩm chứa chất bảo quản, lạm dụng thuốc tây... đều gây hại lá gan.Nhịn ăn, bỏ bữa   Bạn cần ăn đủ bữa để cung cấp năng lượng cho gan sản xuất ra enzyme thải độc tố. Dùng thực phẩm chứa độc tố, chất bảo quản  Uống rượu bia, hút thuốc lá  Uống rượu bia nhiều sẽ khiến acetandehyd ứ lại, gây bệnh gan. Lạm dụng thuốc Đông, Tây y Đây là một trong những nguyên nhân gây ra gánh nặng cho lá gan. Nhiều người bệnh sử dụng các loại thuốc Đông y không rõ nguồn gốc, gây ngộ độc gan. Thuốc Tây cũng có nhiều loại làm men gan tăng. Vì vậy khi đi khám gan, bạn nên chia sẻ thông tin các loại thuốc đang sử dụng với bác sĩ. Chuyên gia sẽ cân nhắc chỉ định dược phẩm phù hợp với mỗi bệnh nhân, tránh làm tăng gánh nặng cho gan. Thức khuya  Để  Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Naturenz sản xuất bởi DHG Pharma, hỗ trợ điều trị viêm gan và gan nhiễm mỡ; hạ men gan, bổ và mát gan... Naturenz ứng dụng công trình nghiên cứu trên 20 năm của Viện Công nghệ Sinh học để chiết xuất enzym từ thảo dược tự nhiên.