Bệnh cựu chiến binh bùng phát lần 2 tại Anh Vụ dịch lần này xảy ra ở vùng West Midlands, khiến 1 người đàn ông 50 tuổi bị chết và 6 người khác phải vào viện. Theo các chuyên gia y tế, các trường hợp nói trên không liên quan tới vụ dịchBản đồ nước Anh. Bệnh cựu chiến binh (Legionnaire's disease) liên quan tới một loại vi khuẩn sinh trưởng trong hệ thống điều hòa ở các khu nhà cao tầng. Các quan chức Anh cho hay, họ đã kiểm tra hệ thống điều hòa không khí của 40 tòa nhà và đang thu nhỏ phạm vi chú ý vào 6-7 nơi có nguy cơ là nguồn nhiễm bệnh. Hồi đầu tháng, dịch bệnh xuất hiện ở Cumbria khiến 4 người chết và 131 người bị bệnh. Nguồn lây nhiễm chính là hệ thống điều hòa 30 năm tuổi ở một trung tâm nghệ thuật của chính phủ. Bệnh cựu chiến binh là dạng hiếm gặp của viêm phổi, với một số triệu chứng như sốt và ho dai dẳng. Bệnh gây tử vong trong 5-15% trường hợp, nhất là đối với người già hay những người ốm yếu. Thu Thủy