Sắp bán đại trà thuốc an thần thay thế seduxen Roduntin sulfat - loại thuốc tiêm an thần, giảm đau, chống co giật vừa đoạt Giải thưởng Sáng tạo Khoa học Công nghệ Việt Nam 2001 - đang được sản xuất đại trà và sắp bán rộng rãi trên toàn quốc. Dược phẩm này có tác dụng tương tự seduxen nhưng không gây nghiện, mà giá bán lại chỉ bằng 1/3.Roduntin sulfat là sáng chế của các tiến sĩ Nguyễn Hưng Phúc, Nguyễn Văn Minh, Nguyễn Minh Chính và dược sĩ Đỗ Văn Bình. Đây là dược phẩm đầu tiên ở Việt Nam sử dụng roduntin (một chất có tác dụng giảm đau, chống mất ngủ, chiết xuất từ củ một số loài bình vôi) dưới dạng thuốc tiêm. Trước đó, chất này được dùng làm nguyên liệu để sản xuất các thuốc sử dụng theo đường uống như viên nén, siro, viên nang, chè thuốc... Tiến sĩ Nguyễn Minh Chính cho biết, roduntin sulfat đã được sản xuất ở lô số 0 (lô thử nghiệm, do nhà nước bao cấp và chưa phải hạch toán). Tháng 12/2001, Cục Quản lý dược ký quyết định sản xuất đại trà khoảng 1 triệu ống, chia làm 4 đợt sản xuất. Đợt 1 (sản xuất 20.000 ống) được tiến hành vào tháng 8/2002 và đợt 2 trong tháng 10. Các đợt tiếp theo được tiến hành trong năm 2003. Sau khi đăng ký độc quyền hãn hiệu hàng hóa, roduntin sulfat sẽ được bán rộng rãi với giá dự kiến là 2.500 đồng/ống. Hằng năm, ngành dược phải nhập 2 triệu ống seduxen, giá mỗi ống 6.000 đồng. Việc sử dụng roduntin sulfat sẽ giúp tiết kiệm được khoảng 8 tỷ đồng/năm. Nhóm nghiên cứu hy vọng, khi loại thuốc này được sử dụng rông rãi, ngành dược có thể dần dần hạn chế việc nhập khẩu seduxen. Lúc ấy, seduxen chỉ được dùng trong những trường hợp như tiêm ven (hiện roduntin sulfat chưa thay thế được). Thanh Niên