180 bệnh thông thường: Cách phòng ngừa và chữa trị (phần 109) Chứng co giật do sốtCo giật do sốt là các cơn co thắt cơ đột ngột, xảy ra ở trẻ em bị sốt cao (thường trước khi bạn có thể nhận ra sốt ở trẻ em). Đứa trẻ bị co giật trở nên cứng đờ, siết chặt tay chân và răng. Mắt của đứa bé có thể trợn ngược và có thể ngừng thở trong một vài giây, nôn mửa, tiểu hoặc tiêu ra quần. Chứng co giật thường kéo dài 1 tới 5 phút. Dù trông rất khủng khiếp và hốt hoảng nhưng chứng co giật ở trẻ em từ 6 tháng tới 4 tuổi ít khi nguy hiểm và không làm hại sức khỏe. Khoảng 2-4% trẻ em ở độ tuổi này có khuynh hướng co giật khi sốt cao. Khoảng 30% trẻ bị chứng co giật sẽ gặp vấn đề khác, thường là trong hai năm đầu. Khi bị co giật : - Tránh để để đứa bé bị thương. Để em bé nằm xuống nền nhà hoặc ôm vào lòng, không siết chặt. - Cho quay đầu sang một bên để giúp đứa trẻ nôn hoặc chảy mũi dãi ra; do đó, đứa trẻ có thể thở được. - Không đưa bất cứ thứ gì vào miệng đứa trẻ để tránh cắn vào lưỡi. Điều có thể gây tổn thương cho trẻ. - Hãy cố bình tĩnh để làm em bé an tâm hơn. Sau khi co giật : - Kiểm tra xem có bị tổn thương ở đâu không. - Hạ sốt bằng thuốc acetaminophen hoặc ibuprofen và lau người bằng nước ấm. - Đưa đứa trẻ vào phòng mát mẻ cho dễ ngủ. Cơn buồn ngủ thường theo sau co giật. - Trẻ ngừng thở hơn 30 tới 60 giây. Bắt đầu thở cấp cứu. - Chứng co giật kéo dài hơn 5 phút hoặc cơn co giật thứ hai xảy ra. - Đứa trẻ dưới 6 tháng, 5 tuổi hoặc lớn hơn; hay chứng co giật chỉ ảnh hưởng bán thân. - Sốt cao xảy ra cùng với nhức đầu dữ dội, nôn mửa, cứng cổ hoặc có đốm nổi phồng trên đầu. - Co giật xảy ra mà không sốt. - Co giật lần đầu hoặc chưa được bác sĩ khuyên phải làm gì ở lần co giật đó. - Không thể hạ sốt xuống 38,9 độ C sau co giật. ( LTS Cuốn sách không thể thay thế hoàn toàn sự giúp đỡ của giới y tế chuyên môn. Tuy nhiên, nó cung cấp cho bạn những kiến thức cơ bản để có thể hợp tác với bác sĩ trong việc chăm sóc sức khỏe của bản thân và gia đình".