Thuốc tránh thai thế hệ thứ 3 an toàn hơn Các nhà khoa học vừa đi đến kết luận rằng, viên thuốc tránh thai thế hệ thứ 3 an toàn hơn đối với phụ nữ trẻ vì nó không làm tăng nguy cơ bị các cơn đau tim. Loại thuốc này bao gồm Femodene, Femodette, Marvelon, Mercilon, Minulet, Triadene và Tri-Minulet.Thuốc tránh thai không gây các cơn đau tim. Trước đây, cứ 100.000 người dùng thuốc tránh thai thì 13 người có thể bị đau tim (so với 1,5 người nếu không dùng thuốc), và thuốc tránh thai bị coi là thủ phạm gây nên chứng này. Tuy nhiên, những nghiên cứu mới nhất khẳng định, hiện tỷ lệ có cơn đau tim ở những người dùng thuốc tránh thai đã giảm đáng kể. Đối với phụ nữ trẻ, những cơn đau này càng hiếm khi xảy ra. Thanh Niên