Một thẩm mỹ viện Hà Nội bị phát hiện tiêm giảm béo trái phép Chiều 6/9 Thẩm mỹ viện Rose  bị Sở Y tế phát hiện đã quảng cáo và thực hiện nhiều dịch vụ làm đẹp không được cấp phép.Tại thời điểm kiểm tra, thẩm mỹ viện đang mở cửa hoạt động, có khách hàng điều trị chăm sóc da. Kiểm tra hồ sơ khách hàng cho thấy nơi đây đã làm dịch vụ tiêm giảm béo dù kỹ thuật này không được phép thực hiện tại các cơ sở thẩm mỹ. Lực lượng chức năng kiểm tra hoạt động thẩm mỹ viện Rose chiều 6/9. Ảnh: Một khách hàng đang thực hiện liệu trình tiêm giảm béo cho biết đã được nhân viên ở đây tiêm hai mũi giảm béo vào vùng bụng với giá năm triệu đồng nhưng chưa thấy hiệu quả. Tương tự, một khách hàng khác cũng thừa nhận đang thực hiện liệu trình tiêm giảm béo tại thẩm mỹ viện này. Bà Nguyễn Hải Yến, phụ trách chuyên môn của Thẩm mỹ viện Rose, cho biết cơ sở hợp tác với bác sĩ và điều dưỡng của một bệnh viện tư nhân ở Hà Nội để tiêm tắm trắng giảm béo cho khách. Bác sĩ và điều dưỡng này không có mặt tại thẩm mỹ viện khi có kiểm tra. Theo ông Tử Anh, cơ sở xuất trình giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh do Phòng Kinh tế, UBND quận Cầu Giấy cấp nhưng chưa cung cấp được hợp đồng làm việc đối với các bác sĩ, điều dưỡng. Đoàn cũng không phát hiện các thuốc dạng tiêm và bơm tiêm tại cơ sở. Ông Tử Anh khẳng định Thẩm mỹ viện Rose đã hoạt động không đúng phạm vi chuyên môn được cấp phép như thực hiện tiêm, truyền thuốc hay hóa chất chưa rõ nguồn gốc. Đoàn kiểm tra yêu cầu cơ sở này ngừng hoạt động quảng cáo và tiêm giảm béo, truyền trắng…, đồng thời phải giải trình cho Sở Y tế Hà Nội. Tháng trước, cơ sở này cũng bị UBND TP Hà Nội ra quyết định xử phạt do quảng cáo và thực hiện các dịch vụ thẩm mỹ ngoài phạm vi được cấp phép.