Việc tự mua thuốc chữa bệnh dưới con mắt BS và bệnh nhân "Không chỉ thuốc kháng sinh, hướng thần mà cả các thuốc thông dụng như vitamin C, B1, thuốc cảm... cũng có thể gây ngộ độc. Có không ít bệnh nhân do dùng bừa bãi thuốc cảm cúm mà bị tai biến, thậm chí tử vong". Đó là khẳng định của bác sĩ Phạm Duệ, Phó trưởng khoa Chống độc Bệnh viện Bạch Mai.Một trường hợp dị ứng thuốc rất nặng ở bệnh viện Bạch Mai. Ông Duệ cũng cho biết, ở Bệnh viện Bạch Mai, số bệnh nhân tự ý dùng thuốc đứng hàng thứ hai trong các ca ngộ độc. Nguyên nhân là do người dân dùng thuốc quá thoải mái, không ý thức được tác hại của việc dùng thuốc không theo đơn; hoặc do các hiệu thuốc tự ý khuyên người bệnh sử dụng thuốc theo ý mình. Sau đây là ý kiến của một số thầy thuốc khác: - - Về phía người dân, trong 21 người được hỏi, có 10 người tự mua thuốc khi có bệnh; 18 người không biết rằng việc tự ý dùng thuốc có thể gây nguy hiểm - - - Trong mọi trường hợp khám bệnh kê thuốc nhưng không lưu đơn, nếu bị phát hiện, mọi lời giải trình của bác sĩ đều không được chấp nhận. - Khi phát hiện cơ sở kinh doanh thuốc không lưu lại thông tin về thuốc tiêu thụ hằng ngày, hoặc số thuốc nhập ghi trong hoá đơn không tương đương với thống kê thuốc bán, cơ sở cũng không được quyền giải trình. Theo bà Hà, việc lưu đơn thuốc và những thông tin về thuốc bán là biện pháp hiệu quả nhất để giảm thiểu nạn lạm dụng thuốc và thói quen uống thuốc không theo đơn. Lao Động