Mổ tách thành công 2 trẻ song sinh liền bụng Các bác sĩ Viện Nhi Trung ương vừa hoàn thành tốt đẹp việc mổ táchĐặt ống truyền tĩnh mạch cho bệnh nhân. Hai trẻ song sinh được đưa vào phòng mổ từ sáng sớm. Tuy nhiên, đến gần 11h, ca mổ mới bắt đầu được vì có một số khó khăn trong việc đặt ống truyền tĩnh mạch (để truyền dịch, thuốc hoặc máu) do không tìm thấy ven. Tiến sĩ Nguyễn Ngọc Hưng, Phó trưởng khoa Ngoại, người trực tiếp phẫu thuật, cho biết, trước khi mổ, các bác sĩ đã áp dụng nhiều biện pháp chẩn đoán nhưng vẫn không lường hết được mức độ dị tật của bệnh nhân. Theo các phim chụp trước đây, hai bé chỉ dính nhau phần gan và một ít ruột. Tuy nhiên, sau khi mở ổ bụng, mới phát hiện thấy các cháu bị dính màng tim, màng phổi, xương ức và nhiều đoạn ruột. Các cháu còn có chung cơ hoành, tá tràng, ống mật chủ, tụy, cuống gan và một đoạn ruột dài 60 cm. Hai buồng gan nằm ở vị trí bất thường, quay ra hai phía. Các bác sĩ đang tiến hành tách gan. Sau khi tách màng tim, màng phổi và xương ức, các bác sĩ tiến hành tách và nối ruột, Sau khi hai trẻ song sinh được tách rời, các bác sĩ bắt đầu xử lý thành bụng. Phần cơ bụng bị khuyết của các cháu (diện tích rất lớn) được che phủ bằng vật liệu nhân tạo. Do bị thiếu da nên chỉ cháu Đàn được phủ da hoàn chỉnh; còn cháu Nghĩa vẫn chưa được phủ da. Đến 7h tối, hai cháu đã được chuyển sang khu điều trị tích cực để hồi sức sau ca mổ. Tiến sĩ Hưng cho biết, các bước điều trị tiếp theo sẽ được quyết định khi các cháu hồi phục tương đối. Có nhiều khả năng là sẽ phẫu thuật chuyển vạt da cân cơ có cuống mạch nuôi ở đùi bệnh nhân (hoặc của bố mẹ) lên che phần thành bụng bị khuyết, thay thế cho các tấm vật liệu sinh học được sử dụng hôm nay. Các bác sĩ tham gia phẫu thuật đều nhận xét, đây là ca mổ tách trẻ song sinh dính liền khó khăn nhất mà họ từng gặp. Trước đó, Viện Nhi từng thực hiện 2 ca mổ tách nhưng các bệnh nhân chỉ dính liền phần da bụng. Tiến sĩ Liêm nói: "Theo tôi biết thì đến nay, ở Việt Nam chưa có ca mổ tách trẻ song sinh dính liền nào phức tạp như vậy". Sau gần một ngày khắc khoải chờ trước phòng mổ, cuối cùng chị Trong hai phần ba nỗi lo còn lại của chị Phượng, một phần là lo về sự hồi phục tiếp theo của các con, hai là lo không biết lấy đâu ra tiền cho những đợt điều trị tới. Bệnh viện có thể sẽ miễn một phần hoặc hoàn toàn viện phí. Tuy nhiên, với gia đình nông dân như chị, chi phí cho việc ăn ở, chăm nom, bồi dưỡng... trong hơn 5 tháng qua và những ngày sắp tới vẫn là một con số khổng lồ. Bác sĩ Hưng cho biết, đến nay, viện chưa xác định được cụ thể chi phí cho ca mổ là bao nhiêu. Nhưng nếu tính sơ qua thì số tiền mua các thiết bị, thuốc men và dụng cụ đã lên đến khoảng 70 triệu đồng. Đây là số tiền mà gia đình bệnh nhân không có khả năng chi trả. Vì vậy, sự giúp đỡ về tài chính của các nhà hảo tâm là điều vô cùng cần thiết. Bạn đọc muốn chia sẻ khó khăn với gia đình hai cháu Nghĩa và Đàn - - Gửi qua bưu điện tới: Báo Tin Nhanh Việt Nam (VnExpress), 75 Trần Hưng Đạo, Hà Nội, Việt Nam. - Tài khoản: Tên công ty: Công ty cổ phần phát triển đầu tư công nghệ FPT Số tài khoản: 1- 001.1.00.0015214 (VND) 2- 001.1.37.0040268 (USD) Tên ngân hàng: Ngân hàng ngoại thương Việt Nam (Vietcombank). VnExpress sẽ thông báo đầy đủ tới bạn đọc thông tin về việc quyên góp Thanh Nhàn