Không nên ngủ gục trên bàn Vào buổi trưa hoặc sau bữa ăn trưa, do thời gian nghỉ ngắn nên nhiều người có thói quen ngồi trên ghế và gục đầu tranh thủ chợp mắt trên bàn làm việc. Điều này sẽ gây nên tình trạng thiếu máu não và ảnh hưởng rất xấu đến sức khỏe.Khi ngủ, tim đập chậm hơn, mạch máu nở ra, tốc độ máu chảy đến các bộ phận tương đối chậm. Nếu ngủ ngồi, máu sẽ chảy vào đại não và các cơ quan với tốc độ càng chậm hơn; nhất là sau bữa ăn, khi một lượng máu tương đối lớn đã chảy vào hệ thống dạ dày và ruột. Những người ngủ ngồi khi tỉnh dậy thường thấy váng đầu, ù tai, chân mỏi, mệt, mắt mờ, sắc mặt xanh xao... do tình trạng thiếu máu não gây ra. Vì vậy, dù thời gian ngủ trưa rất ngắn, bạn cũng nên cố gắng thu xếp một chỗ nằm nghỉ chứ không nên ngủ gục trên bàn. Lao Động