Một bé song sinh Guatemala được mổ hút máu não lần 3 Hôm qua, Maria Teresa Quiej Alvarez đã trải qua ca mổ thứ ba để dẫn lưu khối máu tụ (hình thành dưới màng não sau ca mổ tách thực hiện trước đó hơn 2 tuần). Các bác sĩ đã loại bỏ khối máu nằm ở vùng gáy, khu vực quá nhạy cảm với phẫu thuật trong những lần mổ trước.Maria Teresa và Maria de Jesus trước ca mổ tách. Hiện cô bé vẫn trong tình trạng nặng. Hai Chị gái của cháu, Maria de Jesus, cũng đang trong tình trạng nặng nhưng các chỉ số cơ bản đều ổn định. Cháu hoàn toàn tỉnh táo và rất hoạt bát. Sự lạc quan của các bác sĩ về khả năng phục hồi của hai chị em vẫn không hề thay đổi. Cặp song sinh 1 tuổi này Thu Thủy