Hai bé song sinh đã qua cơn nguy kịch 48 giờ sauNgược lại, ở cháu Đàn, chưa thấy mật xuống mặc dù bé có đầy đủ đường mật và nội tạng khác. Vấn đề đang được các bác sĩ quan tâm nhất hiện nay vẫn là chống nhiễm trùng và theo dõi khả năng liền các vết khâu nối. Đối với cháu Nghĩa, khả năng hàn gắn vết thương sẽ khó khăn hơn, nguy cơ hở miếng nối tá tràng - ruột non và ruột non - túi mật là rất cao. Tiến sĩ Nguyễn Ngọc Hưng cho biết, 9h sáng nay, các bác sĩ tiến hành phẫu thuật tạo hình thành bụng cho cháu Nghĩa. Phương pháp được lựa chọn là chuyển vạt da ở đùi bệnh nhân lên để che phủ phần khuyết ở bụng. Thanh Nhàn