Một trong hai bé song sinh bị mất nước 24 giờ sau caĐể khắc phục tình trạng này, các bác sĩ đã băng cho Nghĩa một lớp gạc mỏng có mỡ y tế. Theo đánh giá của các chuyên gia, sức khỏe cháu Đàn tốt hơn do các nội tạng đầy đủ hơn. Hiện 2 bé vẫn thở bằng máy và được nuôi dưỡng qua đường tĩnh mạch. Do vết thương quá rộng nên nguy cơ lớn nhất lúc này là nhiễm khuẩn. Vì vậy, các cháu được giữ trong điều kiện vô trùng tuyệt đối. Các bác sĩ cũng rất quan tâm đến hoạt động tuyến mật của 2 bệnh nhân. Trước khi mổ tách, các cháu có chung đường dẫn mật và khi mổ, phần ống mật chung đã được ưu tiên cho Đàn. Cháu Nghĩa hầu như không có ống mật chủ và đã phải dẫn lưu mật - ruột (mật từ túi mật và gan được đưa thẳng tới ruột). Tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm cho biết, Về lâu dài, nguy cơ nhiễm trùng của cháu Nghĩa là rất cao nên việc phẫu thuật tạo hình lấy da che phủ vùng bệnh là rất cần thiết. Ca mổ này dự tính sẽ được tiến hành vào ngày 1/9 nếu trước đó cháu đã trung tiện (dấu hiệu chứng tỏ ruột lưu thông tốt). Tiến sĩ Nguyễn Bắc Hùng, Chủ nhiệm Bộ môn Phẫu thuật tạo hình Đại học Y Hà Nội, sẽ phối hợp với các bác sĩ Viện Nhi trong ca mổ này. Thanh Nhàn