Phụ nữ nhai thức ăn nhanh hơn đàn ông Nữ giới thường hoàn thành việc nhai tốc độ hơn nam giới. Nguyên nhân là do chị em kiểm soát các cơ lưỡi tốt hơn. Phái đẹp cũng tỏ ra tinh tế hơn bạn khác giới trong các lĩnh vực nhìn, nghe và nếm.Có quá nhiều sự khác biệt giữa hai giới. Đó là ý kiến được tác giả David Bodanis đưa ra trong cuốn sách Sự khác biệt về thể chất còn giúp phụ nữ nhìn tốt hơn ở nơi thiếu ánh sáng. Họ cũng có thể nghe được tốt hơn các âm thanh có tần số cao, và nhạy bén hơn về vị giác. Thu Thủy