Bài thuốc chữa viêm dạ dày mạn và loét đường tiêu hóa Dạ dày lợn 1 cái, hạt hẹ 10 g. Dạ dày lợn rửa sạch, cho hạt hẹ vào khâu kín lại, đun chín nhừ rồi ăn. Bài thuốc này giúp chữa viêm dạ dày mạn, loét dạ dày với triệu chứng đau thượng vị, ăn ít, đại tiện phân loãng, lỏng, nát.Gừng có tác dụng ôn trung tán hàn, giúp chữa đau dạ dày thể vị hàn, hư hàn. Sau đây là một số bài thuốc khác: - Dạ dày lợn 1.000 g thái miếng, bột sa nhân 10 g, bột hồ tiêu, hoa tiêu, củ hành, gừng, mỡ lợn, muối, rượu trắng, mì chính, bột mì ngào nước, nước hầm xương vừa đủ. Rửa sạch dạ dày, nhúng nước sôi, cạo sạch màng trong rồi cho vào nước hầm xương cùng hành, gừng, hoa tiêu. Đun sôi rồi hạ lửa xuống, đến khi dạ dày chín thì lấy ra thái nhỏ. Đun sôi lại nước xương, cho dạ dày đã thái nhỏ và các gia vị khác vào (sa nhân, hồ tiêu, mỡ lợn, mì chính), lại đun sôi rồi cho bột mì đã ngào với nước vào, quấy đều là được. - Dạ dày lợn 1 cái rửa sạch, cho 15 g bột hồ tiêu vào, thêm một chút nước, khâu lại rồi bỏ vào nồi. Thêm nước vừa đủ, đun chín. Cho gia vị thích hợp, ăn 3 ngày 1 lần. Có tác dụng trị viêm dạ dày mạn tính, loét dạ dày và hành tá tràng thể tỳ vị hư hàn với triệu chứng đau, lạnh vùng thượng vị, nôn nước trong... - Dạ dày lợn (rửa sạch thái miếng nhỏ) 150-200 g, sinh khương (gừng sống) 30 g, nhục quế 3 g. Cho tất cả vào bát, hấp cách thủy cho chín, chia làm 2 lần ăn trong ngày. Thuốc có tác dụng chữa viêm dạ dày mạn tính, loét dạ dày hành tá tràng thể vị hư hàn. - Trứng gà 1 quả đập vào bát, nước cất ngó sen 30 ml, tam thất bột 3 g. Tất cả đánh đều, cho vào nồi hầm cách thủy. Ngày ăn 1-2 lần. Dùng cho những người đau dạ dày thể huyết ứ. - Gà trống một con bỏ da và nội tạng, rửa sạch, chặt thành miếng nhỏ, cho vào nồi đất, thêm nước vừa đủ. Hầm nhừ cùng với sinh khương, sa nhân, lương khương, nhục quế, tất bát, đại hồi hương, mỗi loại 3 g, cho nắm muối vừa đủ, ăn thịt gà, uống nước thuốc. Dùng cho những người đau dạ dày thể vị hư hàn. - Lương khương, phụ tử mỗi loại 9 g, cho nước sắc lên, lọc lấy nước, bỏ bã, thêm gạo tẻ 100 g, cho nước vừa đủ, nấu thành cháo. Chia làm 2 lần ăn trong ngày. Dùng cho những người đau dạ dày thể hư hàn hoặc khí trệ. - Trần bì, phật thủ mỗi loại 6 g cắt thành sợi nhỏ; hoa hồng (mai quý hoa) 3 g, dùng nước sôi hãm uống thay trà. Dùng cho những người đau dạ dày thể khí trệ. Các thể bệnh về tiêu hóa thường gặp - Vị hàn: Rêu lưỡi mỏng trắng, mạch huyền khẩn. Cơn đau dạ dày tăng khi gặp lạnh. Gặp nóng ấm thì dịu. - Khí trệ: Dạ dày trướng, đau lan đến hai bên sườn, thường có hiện tượng ợ hơi, khi cáu gắt thì bệnh đau tăng lên. Rêu lưỡi mỏng trắng. - Thực trệ: Dạ dày no căng và đau, có cảm giác buồn nôn, ợ hơi nặng mùi, nuốt chua hoặc nôn ra thức ăn chưa tiêu hóa, nôn ra được sẽ có cảm giác dễ chịu. Rêu lưỡi dày, nhớt. - Huyết ứ: Dạ dày đau dữ dội hoặc đau như kim châm. Vùng đau cố định, nặng thì nôn ra máu, đi ngoài phân đen. Lưỡi tím và có những nốt huyết ứ. - Âm hư: Vùng dạ dày đau âm ỉ, có cảm giác nóng rát, miệng khô họng ráo, lưỡi ít tân dịch. - Hư hàn: Vùng dạ dày đau âm ỉ, ấn vào chỗ đau có cảm giác dễ chịu, lúc đói cơn đau tăng, khi ăn vào cơn đau giảm. Người mệt mỏi, ăn ít, đi ngoài phân nhão, chân tay lạnh, lưỡi nhạt. BS