Ung thư da - bệnh có thể phòng tránh Nam giới với mái tóc vàng hoe, nhiều tàn nhang hoặc nốt ruồi dễ bị bệnh này vì họ có ít sắc tố melanin bảo vệ da. Hiện còn chưa rõ vì sao bệnh xuất hiện, nhưng có 2 yếu tố nguy cơ chính là: tiếp xúc quá nhiều với tia cực tím (UV) và một số dạng đặc biệt của da.Nếu được phát hiện sớm, bệnh ung thư da có thể điều trị dễ dàng. Tại Anh, mỗi năm có hơn 40.000 người được chẩn đoán là bị ung thư da. Khoảng 2.000 trong số này tử vong. Có 2 loại ung thư chính: u hắc tố ác tính và ung thư da không phải u hắc tố (ví dụ như carcinoma tế bào đáy, carcinoma tế bào bong). Việc tiếp xúc quá nhiều với tia cực tím ở thời niên thiếu có thể dẫn tới u hắc tố ác tính về sau. Tiếp xúc nhiều với tia UV trong thời gian ngắn (như khi phơi nắng lúc nghỉ hè) cũng làm tăng nguy cơ phát triển bệnh này. Ngoài ra, tiếp xúc thường xuyên với hàm lượng thấp của tia UV được coi là nguyên nhân chính gây ung thư không phải u hắc tố. Có thể ngăn chặn bệnh nếu tuân thủ các biện pháp phòng ngừa: - Ở trong bóng râm từ 11h trưa tới 3h chiều, khi mặt trời chói chang nhất. - Sử dụng kem chống nắng có chỉ số SPF tối thiểu là 15 để có thể lọc tia cực tím bước sóng B và A (UVB và UVA). Cần bôi 2 giờ/lần. - Khi ra ngoài trời, đội mũ, đeo kính râm, mặc quần áo dệt rộng rãi. Cần hỏi ý kiến bác sĩ nếu thấy nốt ruồi của bạn - Thay đổi về kích thước (to lên). - Thay đổi hình dáng, có viền không đều… - Thay đổi màu sắc, ví dụ có những mảng trắng đen lẫn lộn. - Thay đổi cảm giác, ví dụ thấy đau, ngứa. - Chảy máu, rỉ nước, đóng vảy cứng. - Nổi đỏ hay bị viêm ở viền của nốt ruồi. - Có một nốt ruồi to hơn những nốt ruồi khác. Việc điều trị bao gồm cắt bỏ khối ung thư da bằng phẫu thuật hoặc xạ trị, tùy theo loại ung thư và kích thước của khối u. Hóa trị thường được dùng kèm với phẫu thuật khi điều trị u hắc tố ác tính. Thu Thủy