Nỗi day dứt của bác sĩ không thể giúp cặp vợ chồng khuyết tật có con Bác sĩ lo đứa trẻ sinh ra sẽ bị dị tật, hơn nữa đồng lương ít ỏi của hai vợ chồng tật nguyền liệu có nuôi nổi con không.Bác sĩ Trà Anh Duy đang tư vấn cho bệnh nhân. Ảnh:  Bác sĩ: Chào em, em bị làm sao? Người đàn ông nhìn bác sĩ, không một lời đáp. Bác sĩ: Em bệnh thế nào, kể bác sĩ nghe! Bệnh nhân chỉ ú ớ, lắc tay ra hiệu mình không nói được. Rồi anh chợt đứng dậy mở cửa giơ tay ngoắc ra hiệu cho một người phụ nữ vào. Bác sĩ: Cô là thế nào với cậu ấy? Người phụ nữ: Dạ em là vợ anh ấy. Chồng em bị câm, không nói được. Bác sĩ: Vậy chồng em bị sao? Người phụ nữ: Dạ bọn em tái khám, ba năm rồi không có con. Bác sĩ: Vậy đưa kết quả khám của mấy lần trước cho bác sĩ xem thế nào. Người vợ lúi húi ra dấu cho chồng đưa xấp giấy xét nghiệm và kết quả tinh dịch đồ cũ cho bác sĩ. Chị ngồi xích lại gần chồng, dùng bàn tay phải dị tật chỉ có hai ngón, vất vả kẹp xấp giấy tựa trên tay trái không có bàn tay chỉ có mỗi cẳng tay, lật từng trang. Trông cảnh tượng này, tôi xúc động không nói nên lời. Cô vợ nhìn chồng và kể: "Chồng em bị câm, ở Thái Bình xuống Đồng Tháp làm phụ hồ. Em thì bị tật nên đi làm mướn. Cũng ráng để có một đứa con nhưng ba năm rồi vẫn chưa có. Đi Bệnh viện Từ Dũ, bác sĩ nói em bình thường. Anh ấy được bác sĩ kê toa thuốc mà không nói gì, uống mấy đợt thuốc rồi mà chưa thấy tin vui". Tôi chỉ định cho người chồng đi thử tinh dịch đồ để kiểm tra lại xem thế nào. Khi họ quay lại, kết quả thấy tinh trùng bị yếu nhiều. Xem lại toa cũ thì thấy bác sĩ cho thuốc tương đối nhẹ chưa đúng phác đồ. Nhưng thực sự, đến khi kê toa thuốc, tôi lại rơi vào tình trạng có lẽ cũng giống như vị bác sĩ trước: Phân vân và phân vân. Trong đầu tôi đầy những ý nghĩ trái ngược nhau.   Cặp vợ chồng dắt nhau bước ra khỏi phòng khám khiến cho tôi phải thẫn thờ và cay sống mũi, bỗng muốn làm gì đó để giúp họ. Nhưng rồi, những lượt bệnh nhân đang chờ tiếp theo khiến tôi không kịp suy nghĩ mình sẽ làm gì cho hai mảnh đời kém may mắn ấy. Cả ngày hôm đó trong đầu tôi cứ quay quắt những câu hỏi của kiếp nhân sinh: Vậy thì hạnh phúc là gì? Con đường đi tìm bến bờ hạnh phúc là thế nào?  Tôi nghiệm ra: Dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào, khó khăn nào, điều kiện bất tiện nào, thì con người ta cũng có nhu cầu và có quyền được mưu cầu hạnh phúc. Tôi c