Tiền "lót tay" trong bệnh viện nhìn từ phía BS và bệnh nhân "Tổng lương của bác sĩ mới ra trường chỉ 300.000 - 400.000 đồng/tháng. Vì thế, không thể tránh việc có người nhận phong bì của bệnh nhân. Phong bì này khi đưa thì được kèm với các mỹ từ như thông cảm, bồi dưỡng; nhưng lúc xong việc thì trở lại nguyên dạng với những từ lót tay, hối lộ".Bệnh viện quá tải là một trong những nguyên nhân của hiện tượng hối lộ y bác sĩ. Đó là ý kiến của bác sĩ Phạm Duệ, Phó khoa Chống độc Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) về tình trạng đưa và nhận tiền lót tay trong bệnh viện. Sau đây là quan điểm của một số bác sĩ khác: - Tiến sĩ Trần Viết Nghị. - - Bệnh nhân: Đưa tiền sẽ cảm thấy yên tâm hơn Trong số 15 bệnh nhân được hỏi có nên đưa tiền cho y bác sĩ hay không, có đến 12 người cho là: Nên. Chỉ có 3 người khẳng định sẽ không đưa tiền lúc đến khám chữa bệnh. - - Chị Nguyễn Thị Kim Liên. - Làm thế nào để hạn chế hiện tượng lót tay? - - - Lao Động