Tỷ lệ axit folic của Enfagrow nằm trong giới hạn an toàn Hàm lượng axit folic trong 2 lô sữa được kiểm định độc lập tại Viện Dinh dưỡng (Bộ Y tế) và Sở Khoa học Công nghệ Môi trường TP HCM lần lượt là 97,2 và 94,9 mcg axit folic/100 g sữa bột. Nhãn mác của hai lô này đều ghi tỷ lệ axit folic là 7.300 mcg/100 g. Thông tin được đưa ra chiều 22/8.Theo kết quả kiểm định, hàm lượng axit folic trong các lô sữa nói trên nằm trong giới hạn an toàn dùng hằng ngày cho trẻ em. Theo ông Nguyễn Thanh Sơn, đại diện truyền thông của hãng Mead Johnsons, Mead Johnsons đang chờ quyết định cho phép đính chính nhãn. Tuổi Trẻ