Những điều bạn muốn biết về hoạt động giới tính nhưng ngại hỏi (phần 18) Trong những xã hội khác, người ta học về giới tính ở đâu?Chương 4: Sự giao hợp Hành động giao hợp thật sự gồm 3 loại hoạt động riêng biệt gộp thành một. Đôi khi 3 sự kiện này xảy ra đồng thời, hoặc nối tiếp nhau, nhưng thường thì riêng rẽ. Loại hình thứ nhất là để truyền giống. Đó là một hành động đơn giản, thẳng thắn, dễ hiểu, và nói một cách tương đối là không được ưa thích. Trong suốt cuộc đời của một người trung bình, giao hợp để truyền giống chỉ xảy ra 10 lần hoặc ít hơn. Tất cả những đòi hỏi của động thái tình dục này có thể được giải quyết một cách dễ dàng trong vòng 3 hay 4 phút và có thể được thực hiện tốt hơn bởi một bên thứ ba hoàn toàn vô tư như trong việc thụ tinh nhân tạo. Loại hình truyền giống chỉ là một cách để giới thiệu tinh trùng với trứng - còn sau đó chúng làm gì thì mặc kệ. Hình thức thứ hai: Một cách để thể hiện tình yêu. Khi tất cả các từ ngữ đều nói ra hết rồi, thì mối ràng buộc cảm xúc tạo ra từ sự hòa lẫn của hai cơ thể và hai linh hồn có thể là cách sâu sắc nhất để nói rằng "Anh yêu em" hay "Em yêu anh". Điều này có thể hiện hữu ở đàn ông cũng như đàn bà trong bất cứ giai đoạn nào của cuộc đời và thường lụi tàn theo tháng năm nếu không được giữ gìn kỹ lưỡng. Còn hình thức thứ ba từ lâu vẫn mang tiếng xấu. Đây là loại tình dục chỉ để tìm lạc thú, hoàn toàn chỉ vì sự phấn chấn về cảm xúc và cơ thể do nhận được cảm giác thỏa mãn sau một lần giao hợp. Thuật ngữ tốt nhất dành cho nó là "tình dục để giải trí". Hầu hết thanh niên dưới 20 tuổi đều tỏ ra thích nó một cách công khai, và những người khác thì lại chủ động tìm kiếm nó một cách lén lút. Trong nhiều nền văn minh, việc giáo dục giới tính được tiến hành tại chỗ. Ở một số bộ lạc châu Phi, khi đến tuổi dậy thì, các chàng trai được những phụ nữ lớn tuổi dẫn đi riêng từng người và giới thiệu cho họ làm quen với sự giao hợp cùng tất cả những biến thể và hàm ý. Các cô gái trẻ cũng được học hỏi như vậy với những người đàn ông lớn tuổi. Phổ biến kiến thức rộng về chức năng quan trọng nhất của con người này được xem là trách nhiệm nặng nề và được thi hành một cách trang nghiêm. Các thầy (cô) giáo là những thành viên khôn ngoan nhất và được kính trọng nhất của bộ lạc. Sự kiện tương đương duy nhất trong xã hội của chúng ta là chuyện người cha dẫn đứa con trai vị thành niên đến thăm cô gái điếm được ưa thích nhất của mình. Nhưng nó lại không hoàn toàn giống với chuyện trên kia. Trước hết, phải quyết định loại hình sinh hoạt tình dục mà mình quan tâm. Nếu chọn loại hình sinh hoạt để truyền giống thì người ta ít gặp khó khăn. Thông thường, hầu hết những người ham muốn loại hành vi tính dục này đều đã có gia đình và đã từng giao hợp. Nếu không, họ nhờ cậy đến thuốc men để có thể đi đến kết thúc thành công mỹ mãn. Tuy nhiên, rất ít người phàn nàn vì không có khả năng sinh sản. Thật ra, hầu hết phụ nữ lại thích "ít có khả năng" trong lãnh vực đó hơn. Hưởng thụ tình dục như một cách bày tỏ tình yêu thì hơi phức tạp hơn. Tuy vậy, thường thì rồi đâu cũng vào đó. Mối ràng buộc chặt chẽ về cảm xúc và cảm giác mãnh liệt về sự đồng nhất hiện hữu giữa những người yêu nhau như những chất xúc tác đẩy mạnh các phản ứng sinh lý. Điều này khiến cho những ý định ban đầu của hành động giao hợp trở nên mỹ mãn về mặt cảm xúc, ngay cả khi có một cái gì đó thiếu sót theo quan điểm sinh lý học. ( LTS: "