Nhận biết tác dụng chữa bệnh của rau quả qua màu sắc Nghiên cứu kéo dài 20 năm của BS David Heber, ĐH Y Harvard (Mỹ), cho thấy, chế độ ăn không màu là nguyên nhân dẫn tới các bệnh ung thư, tim mạch, béo phì và tiểu đường. Còn chế độ ăn gồm nhiều thực phẩm có màu sẫm sẽ cung cấp những chất giúp phòng tránh các bệnh nguy hiểm.Táo chứa chất chống ôxy hóa, giúp phòng các bệnh về tim mạch. Trước đây, người ta chỉ biết rằng những thực phẩm sẫm màu chứa nhiều vi chất, giúp phòng và chữa thiếu máu do thiếu sắt và các bệnh do thiếu vitamin. Hiện nay, các nhà khoa học đã phát hiện thấy, những thực phẩm này còn có thể giúp phòng những bệnh dễ dẫn tới tử vong hoặc tàn tật suốt đời. Có thể nhận biết tác dụng chữa bệnh của rau quả qua màu sắc, cụ thể là: - - - - - - TS