180 bệnh thông thường: Cách phòng ngừa và chữa trị (phần 107) Tiêu chảy và nôn mửa (tiếp)- Nôn mửa xảy ra cùng với nhức đầu, buồn ngủ, hôn mê (không dễ đánh thức đứa trẻ dậy) hoặc cứng cổ (đứa trẻ có thể khóc lớn khi cổ bị lay động). - Tiêu chảy có máu, phân đen hoặc màu đỏ sậm. - Nước tiểu có máu hoặc có màu nước cô ca. - Nôn ra máu. - Có các dấu hiệu mất nước trầm trọng: + Hóp mắt, không có nước mắt, miệng và lưỡi khô. + Trong tám giờ đi tiểu ít hoặc không đi tiểu. + Có vết hóp xuống ở trên đầu đứa bé. + Da mềm nhão hoặc khi véo không đàn hồi trở lại. + Nhịp thở và nhịp tim nhanh. + Buồn ngủ, khó đánh thức, bơ phờ và hết sức khó chịu. - Đứa trẻ đi tiêu chảy hoặc nôn mửa nhưng không chịu uống nước hoặc không thể uống đủ nước để bù đắp lượng nước đã mất. - Nôn mửa nhiều (nôn hết cả đồ ăn và chất lỏng) xảy ra ở trẻ em dưới ba tháng. Ở trẻ lớn hơn, đi bác sĩ ngay nếu nôn mửa dữ dội liên tục: + Hơn 4 giờ ở trẻ em 3-12 tháng. + 8 giờ ở trẻ em 1-3 tuổi. - Thỉnh thoảng nôn mà không có các triệu chứng khác. Đứa trẻ có thể duy trì được lượng nước giữa các lần ói mửa. Đi bác sĩ ngay nếu nó tiếp tục nôn nhiều hơn: + 1-2 ngày ở trẻ em dưới 3 tháng tuổi. + 2-4 ngày ở trẻ em 3-6 tháng. + 1-2 tuần ở trẻ em 6 tháng tới 3 tuổi. - Tiêu chảy dữ dội (cứ 1-2 giờ lại đi phân lỏng) liên tục hơn: + 4 giờ ở trẻ em dưới 3 tháng. + 8 giờ ở trẻ em 3-6 tháng. + 1-2 ngày ở trẻ em từ 6 tháng tới 4 tuổi. - Tiêu chảy nhẹ liên tục mà không có các nguyên nhân rõ ràng hoặc các triệu chứng khác kéo dài hơn: + 24 giờ ở trẻ em dưới 3 tháng. + 1-2 ngày ở trẻ em 3-6 tháng. + 4-7 ngày ở trẻ em 6 tháng tới 4 tuổi. - Trẻ em sốt 39,4 độ C hoặc cao hơn, hay sốt thấp hơn kèm tiêu chảy hơn 2 ngày. - Trẻ bị đau bụng dữ dội. - Đau bụng kéo dài và thường nôn mửa hơn 12 giờ, kèm tiêu chảy nhẹ hoặc không tiêu chảy. - Đau bụng bắt đầu vài giờ trước khi nôn mửa và dường như đau quặn bụng. - Đau bụng không ở gần rốn, nhất là đau ở bụng dưới bên phải. ( LTS Cuốn sách không thể thay thế hoàn toàn sự giúp đỡ của giới y tế chuyên môn. Tuy nhiên, nó cung cấp cho bạn những kiến thức cơ bản để có thể hợp tác với bác sĩ trong việc chăm sóc sức khỏe của bản thân và gia đình".