Điện thoại di động đời cũ làm tăng nguy cơ ung thư Nghiên cứu của Thụy Điển cho thấy, người sử dụng điện thoại di động thế hệ đầu tiên hay bị ung thư não hơn (nhất là ở vùng thái dương, gần khu vực áp máy điện thoại) so với những người dùng các loại điện thoại di động khác.Chưa có kết luận thống nhất về khả năng gây ung thư của điện thoại di động. Trong thời gian 3 năm (1997- 2000), các nhà khoa học tại Viện Cuộc sống và Lao động Quốc gia Thụy Điển đã tiến hành nghiên cứu trên hơn 1.600 bệnh nhân bị ung thư não. Họ được chia làm hai nhóm: - Nhóm 1 dùng điện thoại di động thế hệ đầu tiên NMT (Nordic Mobile Telephone). - Nhóm 2 dùng các điện thoại di động khác. Kết quả cho thấy, ở nhóm 1: - Khả năng bị ung thư não tăng 1,3 lần. Nguy cơ này tăng thành 1,8 lần sau 10 năm sử dụng điện thoại NMT. - Nguy cơ bị u thùy thái dương ở phía tai nghe điện thoại tăng 2,5 lần, và khả năng bị một dạng ung thư dây thần kinh thính giác tăng 3,5 lần. Theo nhóm tác giả, các điện thoại di động kỹ thuật số theo chuẩn GSM (Global System for Mobil Communications) không ảnh hưởng rõ nét tới tỷ lệ ung thư não. Chưa người nào trong nhóm thử nghiệm dùng loại này trong vòng 10 năm. Thu Thủy