Phương pháp đo nhiệt độ ở tai là không đáng tin cậy Thiết bị hồng ngoại để đo nhiệt độ cơ thể qua tai đang được sử dụng rộng rãi ở một số nước. Thế nhưng, nghiên cứu của Anh cho thấy, có sự chênh lệch lớn về kết quả giữa phương pháp đo này và cách lấy nhiệt độ qua hậu môn bằng nhiệt kế cổ điển. Ví dụ, nhiệt độ hậu môn là 38 độ sẽ tương ứng với 37 - 39 độ C khi đo qua tai.Thiết bị hồng ngoại để đo nhiệt độ qua tai. Nguyên tắc hoạt động của nhiệt kế đo tai là thu nhận sóng hồng ngoại phát ra từ mô bên trong tai, và sử dụng nó để tính toán nhiệt độ cơ thể. Thiết bị này được coi là cứu tinh của những bậc cha mẹ không thích cho con cặp nhiệt độ ở hậu môn hoặc qua miệng. Rất nhiều bác sĩ cũng bắt đầu sử dụng loại nhiệt kế này vì thấy nó tiện lợi. Tuy nhiên, nghiên cứu mới đăng trên tạp chí The Lancet lại cảnh báo rằng, không nên dựa hoàn toàn vào nhiệt kế hồng ngoại. Các nhà khoa học thuộc Đại học Liverpool đã tiến hành hồi cứu một loạt công trình nghiên cứu và so sánh phương pháp đo nhiệt độ bằng nhiệt kế hồng ngoại với cách đo nhiệt độ qua hậu môn - vẫn được coi là chính xác nhất. Kết quả cho thấy, chỉ số đo nhiệt độ qua tai bằng máy hồng ngoại có thể chênh lệch 1 độ (theo cả 2 hướng tăng và giảm) so với đo bằng nhiệt kế bình thường. Vì vậy, người chăm sóc trẻ có thể bỏ sót một số trường hợp sốt nhẹ hoặc "bi kịch hóa" một số trường hợp khác. Kể cả khi thiết bị hồng ngoại được dùng để đo nhiệt độ ở hậu môn, chỉ số của nó cũng không đáng tin cậy. Trong khi đó, tại bệnh viện, việc đo nhiệt độ một cách chính xác là rất quan trọng đối với trẻ nhỏ hoặc bệnh nhân bị suy giảm miễn dịch. Một chênh lệch nhỏ về nhiệt độ có thể tương xứng với khác biệt lớn về tình trạng sức khỏe của người bệnh. Thu Thủy