Ngày càng có nhiều đàn ông Mỹ tìm đến thẩm mỹ viện Steve Erhart đã 22 lần đến thẩm mỹ viện trong 15 năm gần đây. Anh chi hết 125.000 USD đểRichard Gere đang là mẫu hình của nhiều nam giới Mỹ. Steve Erhart chỉ là một trong những khách hàng thường xuyên của các thẩm mỹ viện Mỹ. Tỷ lệ đàn ông nước này đến các cơ sở làm đẹp ngày càng tăng. Ông Richard Fleming, chuyên gia ở Viện thẩm mỹ Beverly Hills, cho biết: "Nếu như cách đây 10 năm, 80% khách hàng của chúng tôi là phụ nữ thì ngay nay, tỷ lệ phái yếu và phái mạnh đã là 50/50". Khách hàng của ông thuộc mọi lứa tuổi. Đối với những chàng trai mới bước sang tuổi 20, yêu cầu đầu tiên về chỉnh trang ngoại hình là cấy tóc hoặc sửa nắn mũi. Những người nhiều tuổi hơn thì muốn căng mi mắt và khi sang tuổi 40 thì yêu cầu đại tu toàn bộ khuôn mặt. Ngay cả các cụ ở tuổi 80 cũng đến thẩm mỹ viện để yêu cầu phẫu thuật loại bỏ mống mắt. Giới mày râu hiện rất thích bắt chước bề ngoài chải chuốt, nho nhã, thư sinh của ngôi sao điện ảnh Richard Gere và không còn chuộng dáng vẻ phong trần kiểu cao bồi của chàng trai trên quảng cáo thuốc Marlboro nữa. Không chỉ các người mẫu, nam diễn viên, mà ngay cả các nhà doanh nghiệp, luật sư cũng thường lui tới thẩm mỹ viện để chỉnh trang sắc đẹp bản thân theo mẫu của Richard Gere. Vì sắc đẹp của mình, nhiều nam giới sẵn sàng chi một khoản tiền lớn. Mỗi ca phẫu thuật hết khoảng 7.000-10.000 USD. Steve Erhart nói: "Điều quan trong nhất là mình thấy thoải mái, dễ chịu với ngoại hình của mình. Nay mai khi dành dụm được 8.500 USD, tôi sẽ đi cấy mông". Bác sĩ Fleming tiết lộ, sự khác nhau duy nhất giữa khách hàng nam và nữ là cánh đàn ông ít khi bô bô kể về việc mình tới thẩm mỹ viện. Thậm chí có người còn lớn tiếng chỉ trích việc này dù bản thân đã không ít lần lên bàn mổ. Nông Nghiệp Việt Nam