Tiến tới ghép tạng không cần thuốc chống thải Tìm ra cách giúp bệnh nhân không phải dùng thuốc ức chế miễn dịch suốt đời là điều hết sức quan trọng trong cấy ghép nội tạng. Tại Hội thảo quốc tế về ghép tạng vừa tổ chức tại Miami (Mỹ), các nhà khoa học cho biết họ đã thành công phần nào trong việc duy trì thận ghép ở người nhận mà không cần thuốc chống thải.Các bác sĩ hy vọng sớm giải thoát bệnh nhân ghép tạng khỏi thuốc chống thải. Thuốc ức chế miễn dịch giúp cơ thể tiếp nhận cơ quan hiến, nhưng có thể gây hiệu quả phụ như làm tăng nguy cơ nhiễm trùng, ung thư, đột quỵ và cơn đau tim của người bệnh. Nghiên cứu thứ nhất - - - Tới nay, bệnh nhân đầu tiên đã bỏ thuốc được 4 tháng. Trước đó, các nhà khoa học cũng đã tiến hành thử nghiệm tiêm tế bào gốc lấy từ tủy xương người hiến vào máu, tủy xương, gan và tuyến ức của 43 bệnh nhân ghép thận. Kết quả là 32 người đã bỏ được thuốc cyclosporine 1 năm sau cấy ghép; số còn lại cũng sẽ được ngừng thuốc sau khi kỷ niệm 1 năm ngày ghép thận. Các bệnh nhân không được chuẩn bị trước đều phụ thuộc hoàn toàn vào thuốc chống thải. Nghiên cứu thứ hai Tiếp theo, 150 bệnh nhân khác được dùng liều duy nhất của một loại thuốc ức chế miễn dịch mạnh, nhiều giờ trước khi mổ ghép. Sau đó, họ được dùng một loại thuốc chống thải thông dụng với liều giảm dần. Nếu sau 90 ngày bệnh nhân không thải tạng thì có thể ngừng thuốc. Các chuyên gia cho biết, cách làm tương tự đã được thực hiện từ 40 năm trước và cho thấy bệnh nhân có thể sống mà không cần đến thuốc chống thải. Đã có 7 người sống sót không cần thuốc ức chế miễn dịch trong khoảng thời gian 2,5 năm tới 38 năm. Như vậy, cơ thể họ đã bị "lừa" và nhầm tưởng rằng tạng hiến chính là một phần của mình. Thu Thủy