Một trong hai bé song sinh dính liền bị nhiễm trùng phải mổ lại Trong hai chị em song sinh dính liền vừa mổ tách, bé Bảo Hân có sức khỏe tốt hơn nhưng bị biến chứng rò dịch não tủy và nhiễm trùng.Bé Bảo Hân (bên phải) bị biến chứng chảy dịch não tủy vừa được phẫu thuật lần hai. Ảnh: Chị Thị Quyền, mẹ của cặp  Sau phẫu thuật, Bảo Hân đã hết sốt, vết mổ đang dần lành và sức khỏe hồi phục tốt. Tuy nhiên cơ thể bé còn yếu và để đảm bảo không bị nhiễm trùng, bệnh nhi nằm phòng Hồi sức theo dõi tiếp. Giáo sư Trần Đông A, cố vấn chuyên môn Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết đây là ca song sinh dính nhau phức tạp vùng cùng cụt đầu tiên ở Việt Nam trong 40 năm qua, là trường hợp thứ 29 theo y văn thế giới. Hai bé gái Bảo Ân, Bảo Hân chào đời tháng 7/2016 tại Bình Phước, được chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng 2. Sau quá trình điều trị kéo dài một năm, các bác sĩ hội chẩn quyết định phẫu thuật tách dính. Trải qua 11 giờ rưỡi căng thẳng, cuộc Cặp song sinh dính liền sau khi được mổ tách