Những điều bạn muốn biết về hoạt động giới tính nhưng ngại hỏi (phần 19) Điều quan trọng nhất là anh (cô) ta cần nhận thấy được bản chất thật sự của tình dục giải trí, thú tiêu khiển thú vị nhất mà con người có thể có được. Không may là điều này lại hoàn toàn trái ngược với những gì mà trẻ em đã học được trong bao nhiêu năm. Nếu con đường duy nhất để sinh hoạt tình dục là chỉ một lần trước khi mang thai, và càng nhanh càng tốt, thì có lẽ phần còn lại trong cuộc đời của một con người chỉ được dành cho việc nắm chặt tay và nghiến răng mà thôi! Cũng gần giống như chuyện một bệnh nhân hỏi bác sĩ của mình có thể ăn những thức ăn nào, và vị bác sĩ trả lời: "Nếu anh thích ăn, thì nó lại không nằm trong chế độ ăn kiêng của anh". Mục đích của tình dục để giải trí có hơi khác hơn. Nó được dự trù để nhận được sự thỏa mãn tối đa trong hành vi tính dục không gây thiệt hại cho một ai cả. Hiếp dâm và quấy rối tình dục trẻ em chắc chắn gây thiệt hại. Giao hợp với chồng hoặc vợ của người khác có thể gây thiệt hại. Đồng tính luyến ái đòi hỏi những người tham gia phải trả một giá cao về cảm xúc. Còn rất nhiều hành vi tính dục khác làm rối đầu một con người bình thường. Bước tiếp theo là sự liên lạc, cả bên trong lẫn bên ngoài. Các cơ quan sinh dục là những bộ phận cảm nhận chuyên dụng để gửi đi nhiều thông tin đến cơ quan sinh dục quan trọng nhất là bộ não. Ở đó, thông tin được hợp nhất và xử lý. Các thông điệp mới được gửi đi các phần khác của cơ thể. Đây là thông tin có tính quyết định đối với sự hưởng thụ tình dục tối đa. Tất cả những cảm giác về tình dục đều do não tiếp nhận và tổ chức, nên chỉ cần có một chút quyền kiểm soát đối với cơ quan này thì mọi người đều có thể đạt được sự thỏa mãn tối đa. Hoàn toàn không phải như thế. Chỉ trừ một số rất hiếm hoi (chưa tới 1%), còn ngoài ra, ai cũng có thể hưởng thụ thú vui tình dục hoàn toàn. "Đa dâm" hoặc "yếu sinh lý" chỉ là những nhãn hiệu gắn cho những người đạt được hoặc không đạt được khả năng sinh hoạt tình dục mà mọi người đều có mà thôi. Donna là một ví dụ điển hình: "Thưa bác sĩ, năm nay tôi 25 tuổi và cho đến cách đây một năm rưỡi, tôi không biết tình dục là gì. Tôi đi học mà vẫn cứ thắc mắc không biết cái gì đã khiến cho những bạn gái khác bị kích thích như vậy. Chúng luôn luôn đàn đúm với bọn con trai và nói về tình dục. Tôi nghĩ rằng mình chỉ là kẻ đứng ngoài lề. Khi bắt đầu cuộc phiêu lưu, tôi hẹn hò mỗi tháng một lần, nhưng không có "ôm iếc" gì cả. Tôi nghĩ rằng cha mẹ tôi đã tập cho tôi bắt chước họ, có lẽ mỗi năm họ hẹn hò một lần vào đêm Giáng Sinh trước cây thông Noel. Rồi tôi gặp Carl. Tôi không biết bị kích thích nghĩa là gì cho đến khi anh ấy xuất hiện. Mỗi lần đi lại với anh ấy, tôi có cảm giác như bị điện giật, như có một động cơ đang chạy trong cơ thể tôi. Đôi khi về nhà, tôi còn phải thủ dâm. Thời gian đó tôi thật sự cảm thấy tội lỗi vì hành động này nhưng tôi đã không thể nhịn được. Chúng tôi đã kết hôn một năm nay nhưng điều đó vẫn không thay đổi. Tất cả những gì tôi có thể nói là tạ ơn Trời vì anh ấy đã xuất hiện đúng lúc. Nếu không, tôi sẽ không bao giờ biết mình thiếu cái gì." Các nhà chuyên môn sẽ xếp Donna vào hạng Trong hầu hết các hoạt động tình dục, khi các xung lực từ cơ quan sinh dục đi đến não, chúng được củng cố, gia tăng và tạo nên sự "phóng thích" mãnh liệt của thần kinh và mạch máu, được gọi là khoái cảm cực độ. Cũng như tất cả các xung lực thuộc loại này, các cảm giác tình dục là chất phụ gia. Trong cùng một lúc, càng nhiều cảm giác được tiếp nhận, thì hiệu quả toàn bộ càng lớn. Tuy nhiên, khoái cảm cực độ do toàn bộ mọi cách kích thích tình dục tạo ra sẽ rất mãnh liệt. ( LTS: "