Tìm thấy các "phần tử bí hiểm" ở người tâm thần phân liệt Những phần tử nhỏ xíu hình cầu mới được phát hiện trong dịch não tủy của người bệnh đang khiến các nhà khoa học Thụy Điển đau đầu. Chúng lớn hơn virus nhưng nhỏ hơn vi khuẩn thông thường và chưa thể xác định thuộc loại gì. Quan điểm cho rằng đây có thể là "một dạng mới của sự sống" không nhận được sự ủng hộ của các chuyên gia y tế.Các nhà khoa học tại Viện Karolinska ở Stockholm đã tiến hành nghiên cứu trên một nhóm người bị bệnh tâm thần phân liệt và một nhóm người khỏe mạnh (nhóm đối chứng). Các "phần tử bí hiểm" được tìm thấy trong dịch não tủy của 20/22 người thuộc nhóm bệnh và chỉ tìm thấy ở 2/38 người khỏe mạnh. Các chuyên gia đã tập trung giải mã bí mật của phần tử lạ. Bước đầu, thử nghiệm sàng lọc về sự hiện diện của ADN cho kết quả âm tính. Việc nuôi cấy trong các môi trường đặc biệt cũng không mang lại kết quả. Lennart Wetterburg, Giáo sư tâm thần học tại Bệnh viện St. Goran ở Stockholm, đồng tác giả của đề tài, nhận xét: "Hiện người ta đã biết đến virus, vi khuẩn và prion. Đây có thể là một dạng hoàn toàn mới của sự sống. Nó gần gũi hơn với prion, thủ phạm gây bệnh bò điên. Tuy nhiên, cũng phải mất 15 năm người ta mới hiểu prion là gì". Theo ông, còn quá sớm để có thể kết luận những phần tử này có phải là thủ phạm gây bệnh tâm thần phân liệt không, hay đó chỉ là sản phẩm phụ của bệnh. Giáo sư Jack Price, Viện Tâm thần London, lại bác bỏ quan điểm cho rằng đó là một dạng mới của sự sống. Theo ông, không có gì chứng tỏ phần tử này "sống", và chúng cũng không hề tăng sinh khi được nuôi cấy ở môi trường đặc biệt. Nghiên cứu đăng trên tạp chí Thu Thủy