Dưa hấu có thể giúp ngăn ngừa bệnh ung thư Nguyên nhân là do loại quả này chứa một hàm lượng lớn lyconpene - chất chống ôxy hóa mạnh được coi là rất hiệu quả trong cuộc chiến chống ung thư.Lycopene là hợp chất tự nhiên tạo nên màu đặc trưng của các loại quả như cà chua, dưa hấu và bưởi tía (red grapefruit). Nó có tác dụng loại bỏ các gốc tự do gây hại cho tế bào lành. Nghiên cứu gần đây của Đại học Harvard (Mỹ) phát hiện ra rằng, lycopene trong cà chua làm giảm 1/3 nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt ở nam giới. Một báo cáo mới của Bộ Nông nghiệp Mỹ cho thấy, dưa hấu chứa nhiều lycopene hơn cả cà chua. Tuy nhiên, lycopene của các loại quả khác nhau được hấp thu với tỷ lệ khác nhau. Vì vậy, còn cần tiếp tục tìm hiểu liệu dưa hấu có khả năng phòng ngừa bệnh ung thư như cà chua hay không.