Nước có gas bị cấm ở các trường học Los Angeles Từ 27/8, các trường học ở Los Angeles (Mỹ) sẽ không được phép bán các loại nước giải khát có gas như Coca-cola, Pepsi-cola, các loại nước soda... Theo một nghiên cứu của Hội đồng giáo dục thành phố, loại nước này là nguyên nhân chủ yếu khiến hơn một nửa số học sinh Los Angeles bị quá cân.Nước ngọt có gas có thể gây béo phì do chứa lượng đường khá lớn. Các loại sữa, nước trái cây, nước giải khát... có lượng đường dưới 42 g trong mỗi đơn vị nước (567 g) vẫn được bán bình thường. Theo bà F. Rosa, quan chức Trung tâm Thực phẩm và công lý thuộc Viện Chính sách Môi trường và Thành thị, động thái này của Los Angeles có thể sẽ trở thành xu hướng chung của cả nước Mỹ vào đầu năm 2004. Los Angeles là địa phương có số học sinh đông thứ nhì nước Mỹ với 748.000 em (trong 677 trường học). Tuy nhiên, lệnh cấm này đang vấp phải sự phản đối. Gần một nửa số trường học ở Mỹ đã ký hợp đồng cho phép các hãng nước giải khát bán độc quyền trong trường, nhằm đổi lấy tài trợ trong một số hoạt động ngoại khóa. Ông A.Contreras, trợ lý hiệu trưởng Trường Trung học Los Angeles cho biết, trước đây, Coca-cola tài trợ 50.000 USD mỗi năm để trường chi vào các hoạt động thể dục thể thao. Hiện trường phải mất khoản tiền này vì lệnh cấm trên. Tuổi Trẻ