Sơ cứu khi trẻ bị ong đốt Việc cần làm đầu tiên là xối nước liên tục lên vết đốt để nọc trôi bớt, rồi bôi thuốc sát trùng để tránh biến chứng (không nên bôi vôi). Sau đó, phải đưa ngay trẻ đến cơ sở y tế gần nhất. Không nên chủ quan vì nọc ong có thể gây hoại tử tế bào, phá vỡ hồng cầu, hủy cơ và dẫn đến tử vong.Ong vò vẽ rất dễ "nổi nóng" và tấn công người. Bác sĩ Nguyễn Hữu Nhân, Phó trưởng khoa Cấp cứu Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM, cho biết, ở trẻ bị - Sốc phản vệ: Có thể xảy ra sau khi bị đốt nhiều giờ hoặc vài ngày sau (bất kể số nốt là bao nhiêu). - Suy thận cấp: Để phát hiện biến chứng này, cần theo dõi màu sắc và lượng nước tiểu của bệnh nhân. Trung bình một em bé nặng 20 kg tiểu khoảng 500 ml/ngày. Nếu tiểu ít hơn, cần báo với bác sĩ. Bác sĩ Bạch Văn Cam, Trưởng khoa Cấp cứu Bệnh viện Nhi đồng 1, khuyên rằng, để đề phòng trường hợp trẻ bị ong đốt, Theo bác sĩ Cam, chương trình giảng dạy ở nhà trường nên trang bị thêm cho trẻ những kiến thức về sự nguy hiểm của loài ong để các em có ý thức phòng tránh. Thanh Niên