Hà Nội thiếu máu nghiêm trọng cho điều trị Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương (Hà Nội) cho biết, gần đây, lượng máu điều trị cho bệnh nhân thiếu nghiêm trọng. Có thời điểm viện chỉ còn 20 đơn vị máu dự trữ trong khi nhu cầu trung bình là 50-100 đơn vị mỗi ngày.Tình trạng thiếu máu dự trữ đã khiến cho thời gian điều trị của bệnh nhân tại Viện kéo dài từ 10-11 ngày (mỗi đợt) lên 15-17 ngày; số bệnh nhân nặng không có máu truyền kịp thời tăng cao, một số người bị ngất xỉu vì không được truyền máu kịp thời. Nguyên nhân của sự thiếu hụt máu là do trong mấy tháng nay, đa số thanh niên, sinh viên (lực lượng chủ yếu của phong trào hiến máu nhân đạo) đi nghỉ hè, khiến số người cho máu giảm rất nhiều. Viện đã phải áp dụng một biện pháp tình thế là vận động người nhà bệnh nhân cho máu. Đây là giải pháp tốn kém và ít an toàn cho bệnh nhân nên đã không được thực hiện từ 4 năm qua. Thanh Niên