Tập thể dục giúp ngăn ngừa cảm mạo Các nhà nghiên cứu tại Đại học Nam Carolina (Mỹ) cho hay, việc duy trì đều đặn hoạt động thể lực như đi bộ, cắt cỏ... 30 phút mỗi ngày có thể làm giảm nguy cơ bị cảm. Nguyên nhân là do vận động thể lực giúp kích thích các tế bào miễn dịch chịu trách nhiệm về bệnh này.40% các ca cảm mạo xuất hiện vào mùa thu. Nghiên cứu được thực hiện trên 547 nam giới và phụ nữ khỏe mạnh, tuổi trung bình 48. Kết quả cho thấy, trong vòng 1 năm, những người hoạt động tích cực nhất bị cảm trung bình 1 lần, nghĩa là thấp hơn 23% so với nhóm hoạt động ít nhất. Sự khác biệt đạt đỉnh điểm (32%) vào mùa thu. Theo các tác giả, chỉ cần hoạt động vừa phải 30 phút mỗi ngày là đủ. Nghiên cứu đăng trên tạp chí Y học và Khoa học trong Thể thao và Luyện tập số tháng 8. Một nghiên cứu khác của Mỹ cũng cho thấy, ở những phụ nữ đi bộ thường xuyên, triệu chứng bệnh cảm chỉ kéo dài 5 ngày (so với 7 ngày ở người không tập). Các nhà khoa học cho rằng, vận động giúp kích thích hệ miễn dịch trong khoảng 1-3 giờ. Thu Thủy