Trà Fitnè không có tác dụng giảm béo Loại trà thảo dược nhập khẩu từ Thái Lan này đang thu hút sự chú ý của người tiêu dùng. Theo tài liệu quảng cáo, trà Fitnè có tác dụng giảm cân và ngăn ngừa ung thư. Vậy mà, trên thực tế, thành phần chính của nó là chất Sena lại chỉ có tác dụng... nhuận tràng.Trà Fitnè được quảng cáo khá rầm rộ tại các siêu thị. Trà Fitnè do công ty TNHH Viễn Phổ nhập khẩu từ Thái Lan, hiện được bán rộng rãi tại nhiều siêu thị ở Hà Nội với giá 31.000-35.000 đồng/gói 20 túi lọc. Trên nhãn phụ in tiếng Việt, phần ghi công dụng rất trung thành với bản công bố chất lượng tại Bộ Y tế: Theo sách "Dược liệu Việt Nam" của dược sĩ Đỗ Tất Lợi, Ông Lực cho biết, để sản phẩm được phép lưu hành như một loại trà giảm béo, đơn vị nhập khẩu phải có đầy đủ bằng chứng về các thử nghiệm lâm sàng (được cơ quan quản lý ở nước sở tại công nhận). Đó là những giấy tờ chứng minh công dụng giảm béo như căn cứ bào chế, báo cáo thí nghiệm động vật về tác dụng giảm béo, báo cáo kiểm nghiệm tác dụng giảm béo đối với cơ thể người. Trong đó, các chỉ số sức khỏe trước và sau khi sử dụng sản phẩm phải được chỉ rõ (cân nặng, tỷ lệ mỡ trong cơ thể, sức bền vận động, nhịp tim, huyết áp, sự thay đổi máu, trắc nghiệm sinh hoá, tính số huyết sắc tố, số hồng cầu, số bạch cầu, các chỉ tiêu béo phì). Tuy nhiên, cơ quan nhập khẩu trà Fitnè chưa hề trình những bằng chứng này. Trong buổi làm việc với Thanh tra Sở Y tế sáng 23/8, ông Lê Minh Tuấn, Giám đốc công ty Viễn Phổ, đã thừa nhận việc quảng cáo "trà Fitnè có tác dụng ngăn ngừa ung thư đường ruột và chứng chảy máu" là sai sự thật. Các tờ rơi này cũng chưa được cấp phép quảng cáo. Lao Động