300.000 người châu Phi có thể chết đói trong các tháng tới Nạn đói và chứng suy dinh dưỡng - hậu quả của HIV, lao, sốt rét và những căn bệnh khác - đang đe dọa cướp đi tính mạng của gần 1/3 triệu người dân tại miền nam châu Phi trong 6 tháng tới. Đó là dự báo vừa được đưa ra tại cuộc họp của các quan chức LHQ và 10 chính phủ khu vực, đang diễn ra tại Zimbabwe.Người đứng đầu Tổ chức Y tế Thế giới, ông Gro-Garlem Brundtland, cho biết, sự lan truyền của bệnh tật kết hợp với sự xuống dốc của dịch vụ y tế đã khiến 14 triệu người trên toàn châu Phi bị thiếu lương thực. Theo các quan chức Zimbabwe, gần 1/2 trong tổng số 12,5 triệu dân của nước này cần sự giúp đỡ khẩn cấp để có đủ thức ăn. Trong số này, 1,6 triệu là trẻ dưới 5 tuổi. Thu Thủy