Người đàn ông phải cắt bỏ một phần phổi do 30 năm nghiện thuốc lá Người đàn ông 56 tuổi hơn 30 năm nay mỗi ngày hút gần 40 điếu thuốc, vừa nhập viện Bình Dân với thương tổn phổi trên nền tai biến.Hơn một năm trước bệnh nhân quê Vĩnh Long tai biến mạch máu não dẫn đến liệt nửa người. Ông có nhiều bệnh nền như đái tháo đường, tăng huyết áp. Khám sức khỏe gần đây thấy phổi có vấn đề nên ông đến Bệnh viện Bình Dân. Các bác sĩ phẫu thuật cho bệnh nhân. Ảnh:   Bệnh nhân khỏe mạnh tái khám sau phẫu thuật. Ảnh: Tại Việt Nam ung thư phổi có tỷ lệ mắc và tử vong cao nhất đối với nam giới, đứng thứ ba ở nữ. Hút thuốc lá là nguyên nhân phổ biến gây bệnh. Do không gây triệu chứng rõ ở giai đoạn đầu nên nếu không chủ động tầm soát, đa số bệnh nhân phát hiện ở giai đoạn muộn, chỉ còn khoảng 20-30% có thể phẫu thuật điều trị. Nếu phát hiện và phẫu thuật ở giai đoạn sớm, tỷ lệ sống sau năm năm ở bệnh nhân có thể đạt 40-50%.