Phẫu thuật thành công một ca u nang gan khổng lồ Ngày 26/8, cụ Lại Thị Thì, 72 tuổi (quận 11, TP HCM), đến Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn trong tình trạng bụng trướng và đau dữ dội. Kết quả chụp CT cho thấy có khối u nang rất to bên gan phải, đẩy toàn bộ thận phải sang hố chậu trái. Các bác sĩ đã phẫu thuật và lấy ra 4 khối u nang gan nặng khoảng 6 kg.Trong đó, khối nang to nhất có kích thước 30 x 30 cm, chứa hơn 5 lít nước có màu đục và hôi. Một ngày sau phẫu thuật, sức khỏe bệnh nhân có dấu hiệu tiến triển tốt. Các bác sĩ cho biết, trường hợp mang trong người một khối u nang to như thế suốt 3 năm là rất hiếm gặp. Nếu không được phát hiện kịp thời, khối nang có thể vỡ, gây biến chứng, rất dễ dẫn đến tử vong. Sài Gòn Giải Phóng