Viêm amiđan và cách điều trị Sau khi cắt amiđan, bệnh nhân không phải kiêng nói như nhiều người vẫn nghĩ. Ngược lại, sự kiêng kỵ này khiến cơ vùng họng bị cứng, gây khó khăn cho quá trình tập nói trở lại. Việc nói năng bình thường sẽ giúp máu lưu thông tốt, tránh tai biến và chảy máu, giúp vết thương mau lành hơn.Phẫu thuật cắt amiđan tại Bệnh viện Nhi đồng 1. Viêm amiđan là một trong những bệnh viêm đường hô hấp trên, thường xảy ra khi trời trở lạnh hay thay đổi đột ngột. Trong tháng 7 và tháng 8, tại khoa Tai mũi họng Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM, số bệnh nhân đến khám và cắt amiđan mỗi ngày cao gấp 3 lần so với những tháng trước. Bác sĩ Đặng Hoàng Sơn, Trưởng khoa Tai mũi họng Bệnh viện Nhi Đồng 1, cho biết, amiđan (còn gọi là hạch nhân) nằm ngay eo họng (ngã tư đường ăn và đường thở), có vai trò tạo ra kháng thể, được xem là tuyến đầu trong việc chống nhiễm khuẩn. Amiđan bảo vệ đường hô hấp trên, giữ vi trùng lại, lọc sạch không khí trước khi đưa xuống phổi. Vì thế, nó rất dễ bị viêm, đặc biệt là khi môi trường ngày càng có nhiều khói bụi. Khi viêm amiđan, bệnh nhân thường thấy đau rát ở cổ, ho khan, khạc liên tục, kèm theo hôi miệng Chứng viêm amiđan nếu để lâu không điều trị có thể gây thấp khớp, tổn thương các van tim (dẫn đến suy tim, bệnh nhân sẽ không làm được việc nặng hay những hoạt động cần nhiều sức lực). Ngoài ra, bệnh nhân còn có thể bị viêm cầu thận cấp với biểu hiện đi tiểu ra máu. Đây là những biến chứng rất khó chữa. Nếu được điều trị bằng thuốc 3 lần trong 1 năm mà bệnh nhân vẫn rát cổ, ho khạc kéo dài, bác sĩ sẽ nghĩ đến việc cắt amiđan - Tránh được đau, chảy máu, tai biến trong và sau khi mổ. - Bệnh nhân không phải nằm lại bệnh viện sau khi cắt amiđan. - Chi phí chỉ bằng một nửa so với phương pháp cổ điển. Đối với người bị rối loạn đông máu hay một bệnh mạn tính nào đó, cần điều trị cho bệnh ổn định trước khi mổ. Bác sĩ Đặng Hoàng Sơn lưu ý, bệnh nhân không nên kiêng cữ nhiều sau khi cắt amiđan. Trong 10-15 ngày hậu phẫu, cần ăn thức ăn lỏng, nguội, mềm; tránh đồ chua, cay, cứng, nóng. Người Lao Động