180 bệnh thông thường: Cách phòng ngừa và chữa trị (phần 108) SốtSốt là hiện tượng thân nhiệt cao hơn 40 độ C (nếu đo ở hậu môn) hoặc trên 37,7 độ C (nếu đo ở dưới lưỡi). Thân nhiệt cũng có thể tăng hơn bình thường khi em bé được cho mặc nhiều quần áo hoặc ở trong phòng quá nóng. Thân nhiệt được nói đến ở phần này được đo ở hậu môn. Trong hầu hết các trường hợp, sốt cho biết bệnh tình đang xảy ra. Thực ra, sốt không làm hại sức khỏe mà có thể giúp cơ thể chống lây nhiễm có hiệu quả hơn. Ở trẻ em, các bệnh do virus gây ra, chẳng hạn như cảm lạnh, cúm và thủy đậu, có thể làm sốt cao. Cúm có thể gây sốt cao trong 5 ngày hoặc lâu hơn, kèm theo đau mình, nhức đầu và các triệu chứng giống như cảm lạnh. Nhiễm trùng, chẳng hạn như đau họng Strep và các bệnh nhiễm trùng tai, cũng gây sốt. Mọc răng cũng có thể làm sốt âm ỉ tới 37,8 độ C. Trẻ em có chiều hướng sốt cao hơn người lớn. Dù sốt cao gây khó chịu, nhưng chúng thường không gây ra các vấn đề nghiêm trọng. Sốt cao làm co giật đôi khi cũng xảy ra. Không có bằng chứng y khoa rõ ràng nào cho thấy sốt cao do nhiễm trùng có thể làm tổn thương não. Cơ thể không chịu được thân nhiệt trên 41 độ C. Tuy nhiên, khi nguồn nhiệt bên ngoài (như đậu xe ở ngoài trời nắng) làm thân nhiệt lên hơn 41,7 độ C, tổn thương não có thể xảy ra nhanh. Mức độ sốt thường không liên quan đến tính nghiêm trọng của các bệnh do lây nhiễm. Do đó, đôi khi những biểu hiện bên ngoài ở trẻ em có thể cho thấy cụ thể hơn. Phần lớn trẻ em sẽ biếng hoạt động khi chúng bị sốt. Tuy nhiên, nếu vào ban ngày, hiếu động, vui vẻ và chơi đùa, uống nước nhiều là dấu hiệu tốt. Nói chung, nếu đứa trẻ trên 3 tuổi thấy dễ chịu, ăn ngon và chơi giỡn như bình thường, thì sốt chẳng có gì đáng ngại. - Cho trẻ mặc quần áo mỏng và không đắp, quấn chăn mền. - Khuyến khích trẻ uống thêm nước, nước đá hoặc ăn kem. - Nếu sốt hơn 38,9 độ C và đứa trẻ khó chịu: + Cho uống acetaminophen hoặc ibuprofen. Xem kỹ liều lượng. Không cho trẻ dưới 20 tuổi uống aspirin. + Nếu sốt 40 độ C hoặc cao hơn, chườm nước ấm trong 20 phút. Không dùng nước lạnh hoặc cồn. Kiểm tra nhiệt độ thường xuyên. Khoảng một giờ, nhiệt độ sẽ hạ. + Khuyến khích trẻ uống thêm nước. - Sốt xảy ra cùng với nôn mửa, nhức đầu dữ dội, buồn ngủ, hôn mê (khó đánh thức trẻ dậy) hoặc cứng cổ (đứa trẻ khóc thét lên khi lay động cổ). - Sốt đi cùng với các triệu chứng sau: + Thở khó và nhanh. + Chảy nước mũi, dãi hoặc không nuốt được + Nổi mẩn đỏ mà không lợt đi khi bạn ấn vào nó + Nôn mửa, tiêu chảy và đau bụng. + Có các dấu hiệu mất nước. + Da nổi mẩn không biết rõ nguyên nhân. + Đau tai (các em bé thường bứt tai khó chịu). + Đi tiểu đau (khóc khi tiểu), nổi mẩn không biết rõ nguyên nhân. + Đau khớp. + Kêu đau nhiều một cách bất thường. - Em bé dưới ba tháng bị sốt 37,9 độ C hoặc cao hơn. - Em bé bị sốt 40 độ C hoặc cao hơn, sau 4-6 tiếng chữa trị tại nhà không hạ sốt. - Em bé 3 tháng tới 3 tuổi bị sốt 39,4 độ C hoặc cao hơn trong 24 giờ. - Sốt từ 37,8 độ C đến 39,4 độ C kéo dài hơn 3 ngày. - Đứa bé bị sốt và suy kiệt do các bệnh virus gây ra như cảm lạnh hoặc cúm. - Sốt xảy ra cùng với đau nhức, chữa trị tại nhà không thuyên giảm. Đứa bé bị mê sảng hoặc ảo giác. ( LTS Cuốn sách không thể thay thế hoàn toàn sự giúp đỡ của giới y tế chuyên môn. Tuy nhiên, nó cung cấp cho bạn những kiến thức cơ bản để có thể hợp tác với bác sĩ trong việc chăm sóc sức khỏe của bản thân và gia đình".