Sinh con theo ý muốn (phần 3) Hiện tượng thụ tinh của ngườiTừ âm đạo, chỉ cần vài phút là tinh trùng đi vào đến dạ con, sau 2-3 Chú tinh trùng may mắn tiết ra men hyalurodada để công phá màng Các cá thể sinh cùng trứng có thể tách nhau từ rất sớm. Vào lúc trứng vừa phân chia thành hai tế bào thì hai tế bào đó đã tách rời nhau phát triển độc lập thành hai phôi riêng. Đó là trường hợp tách đôi sớm nhất. Các thai cùng trứng cùng chung một nhau, một buồng ối, có cùng giới tính, các đặc tính đều giống nhau. (còn tiếp) LTS: " Vợ chồng tác giả Lê Khắc Linh - Hoàng Thị Sơn tuy là người ngoại đạo (một kỹ sư giao thông, một giáo viên hóa học) nhưng với niềm say mê sinh học, họ đã nghiên cứu sâu lĩnh vực này. Sách