Bộ Y tế: Tỷ lệ axit folic trong sữa Enfagrow là bình thường 2 mẫu sữa Enfagrow mà Thanh tra Bộ Y tế gửi kiểm nghiệm tại Viện Dinh dưỡng có hàm lượng axit folic là 95 - 96 mcg/100 g sữa, nằm trong phạm vi khuyến cáo dùng hằng ngày cho trẻ. Cục Quản lý Chất lượng Vệ sinh An toàn Thực phẩm cho biết như vậy chiều 27/8.Ông Chu Quốc Lập, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Chất lượng Vệ sinh An toàn Thực phẩm, cho biết, các thử nghiệm này được tiến hành trên những mẫu sữa lấy ở thị trường Hà Nội. Trong khi đó, đa số lô sữa có nhãn Theo công bố trước đó của Công ty Mead Johnsons, hàm lượng axit folic trong sữa Enfagrow nằm trong khoảng 91-98 mcg/100 g sữa. Kết quả kiểm nghiệm S.K.