Hãy cẩn thận khi thấy bị vướng ở cổ Chớ coi thường nếu một người nói họ có gì đó nghẹn trong cổ. Những thứ nhọn (như xương cá chẳng hạn) có thể gây thủng thực quản trong vòng vài ngày. Tuy nhiên, các vật tương đối mềm hay có hình tròn cũng có thể gây rắc rối trầm trọng khi bị dính lại ở thực quản.Trong báo cáo đăng trên tạp chí của - Thuốc viên chứa chất gây kích thích (như tetracycline chẳng hạn) được nuốt với quá ít nước có thể dính vào niêm mạc họng hay thực quản và gây loét. - Lá gia vị, không thể nhìn thấy trên X-quang và ống soi thanh quản, có thể kẹt ở thực quản và gây ra những triệu chứng trầm trọng cho tới khi được lấy đi qua ống nội soi cứng. - Cảm giác có vật gì đó nằm trong họng, không liên quan tới việc nuốt thức ăn hoặc đồ uống, có thể liên quan tới sự lo lắng. Thu Thủy