Sản xuất cồn y tế không phép, một công ty bị phạt 70 triệu đồng Sở Y tế Hà Nội phạt Công ty Cổ phần quốc tế Đại Lợi vì sản xuất cồn y tế mà không có giấy chứng nhận đăng ký lưu hành.Theo thanh tra Sở Y tế Hà Nội, Công ty Cổ phần quốc tế Đại Lợi sản xuất, kinh doanh sản phẩm cồn 90 độ và cồn 70 độ nhưng không có giấy chứng nhận đăng ký lưu hành trên thị trường. Với vi phạm này, công ty bị phạt 70 triệu đồng. Thanh tra Sở cũng yêu cầu cơ sở tiêu hủy hơn 2.800 lít cồn trị giá trên 128 triệu đồng. Ngày 18/7, thanh tra Sở Y tế đã kiểm tra cơ sở sản xuất của Công ty Cổ phần quốc tế Đại Lợi. Tại đây, cơ quan chức năng phát hiện các sản phẩm cồn 70 độ và 90 độ của Đại Lợi ghi công dụng trên nhãn “Sát trùng. Tiệt trùng dụng cụ. Dung môi. Đốt làm chín thực phẩm”. Tuy nhiên sản phẩm không có giấy phép sản xuất, lưu hành. Doanh nghiệp mập mờ trong cách ghi sản phẩm trên nhãn đã gây khó khăn cho việc định danh loại sản phẩm thuộc đơn vị nào cấp phép. Sau đó Cục Quản lý Dược, Thanh tra Bộ Y tế và Thanh tra Sở Y tế đã xác định sản phẩm cồn thuộc nhóm trang thiết bị y tế. Theo thanh tra Sở, hiện trên thị trường có rất nhiều loại cồn, riêng cồn y tế phải có quy định về thành phần ethanol và được Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế) cấp phép lưu hành. Cồn y tế có thể có hàm lượng methanol (cồn công nghiệp) nhưng với tỷ lệ rất thấp. Trước đó, Trung tâm chống độc, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) liên tục cảnh báo về tình trạng bệnh nhân ngộ độc, thậm chí tử vong do uống cồn y tế. Kết quả xét nghiệm cho thấy trong máu bệnh nhân có nồng độ methanol 88%, không tìm thấy ethanol.