Năm 2003 sẽ có Bệnh viện Quốc tế Việt Pháp tại TP HCM Đây là bệnh viện 100% vốn nước ngoài, được đầu tư tại khu Nam Sài Gòn trong 50 năm, dự kiến sẽ đi vào hoạt động từ tháng 1 năm tới. Bệnh viện sẽ có 65% bác sĩ là người nước ngoài. Giá mỗi lần khám cho người Việt khoảng 8-10 USD.Ông Jean- Marcel Guilion. Bác sĩ Jean - Marcel Guilion, Tổng Giám đốc bệnh viện cho biết, Việt Pháp nằm trên khuôn viên rộng 25.000 m2, có tổng vốn đầu tư là 40 triệu USD (gồm cổ phần của hơn 400 bác sĩ người Pháp và tiền vay từ các ngân hàng). Việt Pháp sẽ có 23 chuyên khoa với 200 giường bệnh, 9 phòng mổ và hệ thống máy móc hiện đại. Ngoài 2 trung tâm lớn là Chẩn đoán và Phẫu thuật, bệnh viện còn có một số trung tâm khác dành cho việc huấn luyện và hội thảo. Thế mạnh của Việt Pháp là chữa bệnh bằng điện quang Ông Guilion cũng cho biết, trong thời gian mới đi vào hoạt động, bộ máy cơ hữu của bệnh viện sẽ gồm 15 bác sĩ Pháp. Mười ba bác sĩ nước ngoài khác sẽ làm việc luân phiên từng đợt 2 tuần. Ngoài ra, 12 bác sĩ người Việt cùng các nhân viên y tế khác cũng sẽ hỗ trợ cho công tác khám và điều trị (tất cả đã thông qua các lớp đào tạo chuyên ngành ngắn hoặc dài hạn tại Pháp). Lao Động