Thuốc giảm đau không phải là vô hại Đau trở thành một chủ đề nóng của y học trong 5 năm gần đây. Nhiều bệnh viện đã quan tâm đánh giá mức độ đau của người bệnh và coi đây là dấu hiệu sống thứ 5 của cơ thể (sau mạch, nhịp thở, huyết áp và nhiệt độ). Tuy nhiên, các thuốc giảm đau đang được sử dụng rộng rãi lại không hoàn toàn vô hại.Thuốc giảm đau được bày bán tự do, không cần đơn của bác sĩ. Tại Hội nghị Quốc tế về Đau lần thứ 10 vừa tổ chức tại San Diego (Mỹ), nhiều nhà nghiên cứu nhắc nhở các bác sĩ rằng, các thuốc giảm đau thông dụng có thể gây một số hiệu quả phụ: - Nhóm thuốc chứa opium (như morphine và OxyContin) rất mạnh nhưng lại gây nghiện. - Các thuốc chống viêm không steroid (như aspirin, ibuprofen, naproxen) gây xuất huyết tiêu hóa. Biến chứng này có thể gây chết người ở những bệnh nhân yếu. - Thuốc giảm đau có thể ảnh hưởng xấu tới tim và thận của người bệnh. Đây là điều mà nhiều bác sĩ không hề biết. Theo giáo sư Henry J. McQuay, chuyên gia về điều trị đau tại Đại học Oxford, Sau đây là một số điều cần chú ý khác khi dùng thuốc giảm đau: - Bệnh nhân phải báo cho bác sĩ biết mình đang sử dụng các thuốc giảm đau tự mua ở hiệu thuốc để tránh phản ứng tương tác nghiêm trọng giữa các loại thuốc. - Bác sĩ cần chú ý đặc biệt khi kê đơn cho người già vì nhiều bệnh nhân thường xuyên dùng tới 8 loại thuốc. Thu Thủy