Tin vắn ngày 29/8 Kháng sinh làm giảm nguy cơ tử vong ở bệnh nhân tim * Trung tâm Cấp cứu Trưng Vương TP HCM xây dựng khu điều trị theo yêu cầu * Bệnh viện Hùng Vương quá tải.Kháng sinh có thể tốt cho bệnh nhân nhồi máu cơ tim. Việc điều trị bằng kháng sinh giúp giảm nguy cơ tử vong và tái phát của những người bị nhồi máu cơ tim hoặc đau thắt tim đột ngột Khoa Học & Đời Sống Ngày 29/8, Trung tâm Cấp cứu Trưng Vương TP HCM đã khởi công xây dựng khu điều trị theo yêu cầu Theo kế hoạch, Sài Gòn Giải Phóng Bệnh viện Hùng Vương TP HCM đang phải chịu áp lực lớn vì quá tải, phải dùng cả hội trường cho bệnh nhân nằm Hiện mỗi ngày bệnh viện tiếp nhận khám cho 500 bệnh nhân, đỡ đẻ cho 90 sản phụ và có gần 100 người nhập viện. Dự kiến khoảng giữa năm 2003, khu A (550 giường) mới được đưa vào hoạt động. Sài Gòn Giải Phóng