Tìm thấy dấu vết chất gây ung thư trong cà phê Các nhà khoa học Đức cho biết, đã tìm thấy acrylamide - thành phần được coi là có thể gây ung thư ở súc vật - trong tất cả 24 loại cà phê bột và 7 loại cà phê hơi (espresso) được thử nghiệm. Hàm lượng chất này trong cà phê pha thấp hơn nhiều so với trong cà phê bột.Cà phê espresso được pha chế bằng cách phụt mạnh hơi nước nóng qua bột cà phê. Chủ tịch Hiệp hội cà phê Đức Winfried Tigges nói, acrylamide không có mặt ở cà phê chưa chế biến, nó chỉ hình thành trong quá trình rang. Ông cho biết, các nhà sản xuất cà phê đang nghiên cứu tìm cách tạo nên cà phê không chứa chất này. Một số nghiên cứu ban đầu đã cho thấy, acrylamide (được tìm thấy trong khoai tây rán, chip khoai tây, nước và Hồi đầu năm nay, các nhà khoa học Thụy Điển làm dấy lên những lo ngại trên phạm vi toàn cầu khi cho biết, đã tìm thấy Đã có rất nhiều nghiên cứu tìm hiểu về mối liên hệ giữa cà phê với ung thư, bệnh tim và chứng vô sinh. Theo Hội Ung thư Mỹ, phần lớn các công trình cho thấy cà phê không liên quan tới bệnh ung thư vú, phổi, bàng quang, tuyến tụy, tuyến tiền liệt hay các bệnh ung thư khác. Có nghiên cứu cho rằng, một số thành phần của cà phê có tác dụng ngăn ngừa tổn thương ở ADN. Thu Thủy