Bệnh đau mắt đỏ gia tăng ở TP HCM Từ ngày 1 đến 25/8, Bệnh viện Mắt TP HCM đã tiếp nhận hơn 1.350 ca đau mắt đỏ cấp (viêm kết mạc cấp), chiếm 37% trong các trường hợp viêm kết mạc. So với tháng 5 và tháng 6, số bệnh nhân đến khám vì bệnh này tăng gần gấp đôi.Chỉ riêng tuần lễ từ 19 đến 25/8, bệnh viện đã tiếp nhận 536 ca đau mắt đỏ cấp, chiếm gần 40% trong tổng số các ca viêm kết mạc và hơn 9% lượt bệnh nhân đến khám. Ở một số phòng mạch tư nhân chuyên khoa mắt, tỷ lệ đau mắt đỏ cấp cũng chiếm khoảng 30-50% số bệnh nhân đến khám trong ngày. Bác sĩ Lâm Kim Phụng, Trưởng phòng Kế hoạch Tổng hợp Bệnh viện Mắt TP HCM, cho biết, bệnh đau mắt đỏ cấp thường khỏi trong vòng 5-7 ngày nếu được điều trị đúng cách và giữ vệ sinh tốt. Khi bắt đầu có biểu hiện cộm, xốn, đỏ mắt nhẹ, bệnh nhân có thể nhỏ thuốc Collyre NaCl 9%. Nếu điều trị trong 1-2 ngày không đỡ, cần đến bệnh viện hoặc bác sĩ chuyên khoa mắt để khám. Tuyệt đối không nhỏ những thuốc có corticoides, không đắp lá cây (có bệnh nhân đắp lá nha đam) vì ấu trùng giun trong lá có thể chui vào mắt và gây biến chứng nặng hơn. Tuổi Trẻ