Ảnh hưởng của ghế ngồi đối với sức khỏe Với các nhân viên văn phòng, việc chọn ghế ngồi phù hợp có thể là điều sống còn đối với sức khỏe. Một chiếc ghế tồi có thể dẫn tới những rắc rối ở cơ, dây thần kinh và ảnh hưởng xấu tới hệ tuần hoàn.Nên chọn tư thế hơi ngả sau. Một nghiên cứu tiến hành tại Bệnh viện Đại học Aker ở Oslo (Nauy) cho hay, việc dùng ghế tựa hơi ngả ra sau là có lợi cho sức khỏe. Theo đó, khi công nhân được chuyển từ ghế thẳng đứng sang ghế có góc nghiêng sau, hiện tượng sưng ở bắp chân và mắt cá chân giảm đi trong vòng chưa tới 30 phút. Theo các tác giả, khi ghế ngả sau, dù là chỉ đôi chút, máu trở về tim dễ dàng hơn, khiến mắt cá chân không bị sưng lên. Cần lưu ý là không nhất thiết ghế phải ngả sau thường xuyên hoặc phải đu đưa được theo chiều trước - sau. Ngoài ra, nếu ngồi một chỗ quá lâu, cơ của bạn sẽ không đẩy đủ máu về tim, khiến mắt cá chân sưng lên. Để khắc phục tình trạng này, bạn cần thường xuyên đứng dậy và đi lại, hoặc dùng cái kê chân đung đưa được để có thể di động chân khi ngồi. Thu Thủy