Sức khỏe cặp song sinh sau mổ tách đang hồi phục tốt Sức khỏe của cháu Đàn sau 6 ngàyBác sĩ Nguyễn Văn Tú, Phó chủ nhiệm khoa Điều trị tích cực cho biết, bụng của 2 bệnh nhân đã hết trướng, các chỉ số tim mạch, huyết áp, tiết niệu... ổn định. Sau ca phẫu thuật tái tạo thành bụng, do sức yếu hơn nên ở cháu Nghĩa có hiện tượng nhiễm trùng đường hô hấp. Tuy nhiên, đến nay, sau khi được dùng một loại kháng sinh đặc biệt, tình trạng này đã thuyên giảm. Tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc Viện Nhi Trung ương cho biết, ngoài việc tiếp tục chống nhiễm trùng và theo dõi sự phục hồi nội tạng của 2 bệnh nhân, vấn đề nuôi dưỡng các cháu cũng đặc biệt quan trọng. Từ hôm nay, cặp song sinh sẽ được chuyển từ nuôi ăn qua đường tĩnh mạch sang nuôi qua đường xông. Do phải sử dụng nhiều loại thuốc đắt tiền (giá loại kháng sinh đặc hiệu dùng cho cháu Nghĩa là 400.000 đồng/ống) nên chi phí điều trị cho 2 trẻ song sinh hiện khá tốn kém: khoảng 1-1,5 triệu đồng/ngày. Thanh Nhàn