Hà Tĩnh: Lần đầu tiên cứu sống một ca đứt động mạch cảnh Anh Nguyễn Văn Long (42 tuổi, xã Thạch Đài, huyện Thạch Hà) được đưa đến cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh chiều 31/8 trong tình trạng bất tỉnh nhân sự, máu chảy đầm đìa ở vùng cổ bên trái. Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị đứt động mạch cảnh trong.Sau 4 tiếng đồng hồ phẫu thuật, các y bác sĩ đã khâu nối thành công động mạch cảnh trong cho bệnh nhân. Hiện sức khỏe của anh Long đã phục hồi dần. Bệnh nhân Long đã bị một người hàng xóm dùng kéo dâm vào cổ do mâu thuẫn cá nhân. Lao Động