Siết kê toa thuốc biệt dược gốc đắt tiền tại các bệnh viện Bảo hiểm xã hội Việt Nam đề xuất bệnh viện tuyến trung ương chỉ sử dụng 30% thuốc biệt dược gốc trong tổng chi phí thuốc, so 47% hiện nay.Đề xuất tỷ lệ sử dụng thuốc biệt dược gốc trong năm 2018 vừa được Bảo hiểm Xã hội Việt Nam gửi Bộ Y tế để xin ý kiến. Theo đó Với các bệnh viện tuyến tỉnh, tỷ lệ sử dụng thuốc biệt dược gốc tối đa bằng 5% tổng chi phí thuốc. Bệnh viện có tỷ lệ dùng đang thấp thì giữ nguyên, nơi cao điều chỉnh giảm bằng mức tối đa. Bệnh viện tuyến huyện không sử dụng biệt dược gốc. Theo Bảo hiểm xã hội Việt Nam, chi phí sử dụng thuốc biệt dược gốc trong khám chữa bệnh bảo hiểm y tế năm 2016 là hơn 8.000 tỷ đồng, bằng 26% tổng chi phí thuốc. Trong đó, tỷ lệ sử dụng thuốc biệt dược gốc tại bệnh viện tuyến trung ương là 47% tổng chi phí thuốc, tuyến tỉnh 24% và tuyến huyện 7%.Chi phí thuốc biệt dược gốc hết hạn bản quyền có 1-3 loại thuốc generic nhóm một thay thế trở lên là gần 3.000 tỷ đồng. Sắp tới danh mục thuốc biệt dược gốc hết hạn bản quyền tăng lên. Hiện có 698 thuốc biệt dược gốc, trong đó 447 thuốc hết hạn bảo hộ độc quyền. Trong số thuốc hết hạn bảo hộ độc quyền, có 81 thuốc có từ ba loại thuốc generic nhóm một, 185 thuốc có hai loại generic nhóm một.  Bộ Y tế dự kiến chỉ đạo việc sử dụng biệt dược gốc không vượt quá tỷ lệ tối đa đã thống nhất. Các bệnh viện kê đơn thay thế thuốc biệt dược gốc hết hạn bản quyền bằng các thuốc generic nhóm 1. Biệt dược gốc là thuốc do các công ty dược phát minh, sáng chế đầu tiên, trải qua quy trình nghiên cứu, thử nghiệm (trên động vật, trên người) đến khi cấp phép ra thị trường mất 8-12 năm. Thời hạn bảo hộ bản quyền biệt dược gốc thường 7-10 năm hoặc hơn tùy loại thuốc. Khi các thuốc này hết hạn bảo hộ bản quyền, các công ty dược khác có thể lấy công thức, quy trình đó để sản xuất mà không phải qua giai đoạn nghiên cứu thử nghiệm, được gọi là thuốc generic. Trong đó, thuốc generic nhóm một là thuốc đáp ứng theo tiêu chuẩn cao nhất. Trước đó, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu Bộ Y tế và Bảo hiểm Xã hội Việt Nam sửa đổi, bổ sung quy định về việc mua biệt dược gốc đã hết bản quyền để giảm giá thuốc. Hai đơn vị thống nhất cơ cấu mua sắm, sử dụng giữa biệt dược gốc và thuốc generic thuộc nhóm một. Bảo hiểm Xã hội Việt Nam không thanh toán đối với trường hợp mua sắm, sử dụng thuốc ngoài danh mục đã thống nhất.