Sản phụ suy thận giai đoạn cuối vẫn gắng gượng sinh con Lương Thị Thảo 28 tuổi ở Nam Định bị suy thận giai đoạn cuối, vừa sinh mổ thành công một bé gái tại Bệnh viện Phụ sản Hà Nội.4 năm trước, sau khi kết hôn, chị Thảo phát hiện bị suy thận. Cuộc sống của cặp vợ chồng trẻ khó khăn gấp bội khi chị Thảo không thể mang thai do bệnh tật và luôn gồng mình chiến đấu với căn bệnh. Mong ước của người vợ trẻ là được làm mẹ, song các bác sĩ cho biết chị khó có thể mang thai. Em bé chào đời khỏemạnh, nặng 2,1 kg. Ảnh: B Không một chút lo sợ, chị Thảo cho biết bằng mọi cách sẽ giữ và bảo vệ con. Vợ chồng chị đã tìm đến các bác sĩ để được tư vấn và hỗ trợ. Chị Thảo được bác sĩ Đỗ Khắc Huỳnh, Phó Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Hà Nội theo dõivà phối hợp cùng Bệnh viện Thận Hà Nội điều trị và giữ thai cho chị. Đầu năm nay, vợ chồng chị Thảo vô cùng bất ngờ khi phát hiện có tin vui. Thế nhưng, khi mang trong mình mầm non sự sống thì chị đã suy thận giai đoạn cuối, phải điều trị bằng phương pháp thẩm phân phúc mạc tại Bệnh viện Thận Hà Nội. Khi thai được 34 tuần tuổi, bác sĩ hai viện đã hội chẩn và quyết định mổ lấy thai.Ngày 27/9, chị Thảo nhập viện với tình trạng sức khỏe tỉnh táo, tim phổi bình thường, được các bác sĩ thực hiện ca mổ bắt con. Chị Thảo trong phòng mổ lấy thai. Ảnh: Bé gái chào đời nặng 2,1 kg, sức khỏe tốt. Sản phụ Thảo sau ca mổ tiếp tục theo dõi tại khoa Gây mê hồi sức 12 tiếng trước khi chuyển về bệnh viện Thận Hà Nội. Các bác sĩ cho biết, đây là trường hợp hiếm gặp, bởi phụ nữ mắc bệnh suy thận mãn thì khả năng mang thai rất khó và giữ thai lại càng khó hơn. Bằng tình mẫu tử, chị Thảo đã không màng đến những nguy hiểm của bản thân, quyết tâm đương đầu với tất cả rủi ro để chào đón cô con gái đầu lòng.