Trẻ thành thị Việt Nam đối mặt viễn cảnh 'một nuôi bốn người' Tỷ lệ sinh 1,4 trẻ trên một phụ nữ TP HCM tuổi đẻ con, đồng nghĩa tương lai một bé phải "cõng trên vai" cả ông bà bố mẹ.Ở những thành phố lớn như TP HCM, sinh một đứa con rất tốn kém do chi phíchăm sóc, nuôi dưỡng cho đến học tập, y tế… Ảnh minh hoạ:   Theo tiến sĩ Nhạc, ở những vùng kinh tế kém phát triển, sinh một đứa con mang lại “nguồn lợi vô cùng lớn” cho gia đình, trở thành lực lượng lao động chính, không chỉ tự nuôi sống bản thân mà còn có thể nuôi cả nhà. Đứa con lớn lên là “bảo hiểm” cho bố mẹ khi về già. Ngược lại, Nguyên nhân thứ hai, phụ nữ hiện nay ngày càng làm chủ cuộc sống, không phụ thuộc vào người chồng. Họ quyết định được quyền lấy chồng và có con theo ý muốn của mình, chủ động tránh thai. Nhiều phụ nữ tự chủ kinh tế, không có ý định kết hôn và sinh con. Mức sinh thấp còn là do tỷ lệ vô sinh ngày càng tăng cao. Nhiều trẻ em gái có thể quan hệ tình dục từ rất sớm, thiếu hiểu biết trong sử dụng các biện pháp tránh thai dẫn đến phá thai không an toàn, gây khó có con hoặc vô sinh về sau. Tình trạng vô sinh thứ phát cũng phổ biến, nhiều cặp vợ chồng không thể sinh tiếp đứa con thứ hai như mong muốn.   Theo Bộ Y tế, mức sinh hiện nay còn rất khác biệt giữa các vùng, tỉnh thành. Việt Nam đang ở mức sinh thay thế với tổng tỷ suất sinh 2,1 con. TP HCM là địa phương có mức sinh thấp hơn rất nhiều so với ngưỡng trung bình và chênh lệch lớn so với các tỉnh phía Bắc.Hầu hết các tỉnh thuộc trung du và miền núi phía Bắc có mức sinh cao nhất từ 2,5 con trên một phụ nữ tuổi sinh đẻ, tỉnh cao nhất là Lai Châu với 3,11 con. Các tỉnh phía Nam tại Đông Nam Bộ tỷ lệ sinh 1,56 conở một phụ nữ tuổi sinh sản.