Những lo âu thầm kín của đàn ông trung niên Chuyên mục tư vấn 'Đàn ông trung niên: Chuyện khó nói' trên VnExpress giúp nam giới chia sẻ những điều thầm kín và nhận tư vấn sức khỏe.Theo bác sĩ, những vấn đề trên có thể xem là biểu hiện của hội chứng mãn dục nam do suy giảm testosterone. Sau 30 tuổi, lượng testosterone nam giới giảm trung bình 1% mỗi năm và 30-50% khi ở ngoài 50. Hormone này không chỉ quy định sức mạnh phòng the của nam giới, mà còn ảnh hưởng đến sự phát triển cơ bắp, chống loãng xương, tim mạch, tiểu đường... Các triệu chứng rụng tóc, yếu cơ, ngủ mệt, mất tập trung, mỡ bụng... đều liên quan đến testosterone suy giảm. Bác sĩ Dũng có18 năm kinh nghiệm làm việc tại khoa tiết niệu Bệnh việnChợ Rẫy, khoa nam học Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM.  Theo Hiệp hội Dược Mỹ, trong 10 năm (2001-2011), số nam giới trên 40 tuổi sử dụng liệu pháp bổ sung testosterone đã tăng gấp 3 lần. Tuy nhiên, đây là giải pháp tạm thời, tiềm ẩn nhiều rủi ro. Tập luyện, ăn uống, bổ sung vi chất cải thiện sức khỏe sinh lý là biện pháp an toàn và lâu dài hơn. Nhằm giải đáp thắc mắc, cung cấp thông tin khoa học giúp nam giới tuổi 40 xây dựng nền tảng thể lực sung mãn,