Khâu tay vào bụng cứu chàng lính cứu hỏa Gặp tai nạn làm mất ngón tay, lính cứu hỏa Anthony Seward được bác sĩ khâu tay vào bụng chờ phẫu thuật.Theo  Sau ba tuần, cựu lính cứu hỏa trải qua hai ca mổ tách ngón. Tuy không thể tiếp tục công việc cũ, anh giờ đây đã sử dụng lại được một phần bàn tay. Sắp tới, các bác sĩ sẽ tiến hành cấy ghép ngón chân nhằm tái tạo phần cơ thể bị mất cho Anthony. Khâu bàn tay vào bụng là kỹ thuật vốn được sử dụng rộng rãi hồi Thế chiến thứ hai và chiến tranh Afghanistan. Năm ngoái, nhân viên vận hành máy mócCarlos Mariotti (Brazil) cũng được cứu nhờ phương pháp này.