Trái tim tự lành kỳ diệu đưa chàng trai trở về từ cõi chết Dù suy nhược nghiêm trọng, trái tim của Michael Crowe vẫn tự hồi phục và trở thành điều kỳ diệu mà y học chưa thể lý giải.Ngày 17/8/2012, Michael Crowe (Mỹ) bị "đóng băng" với đôi mắt mở to nhìn chằm chằm vào khoảng không. Trở về bình thường rồi lại bất động liên tiếp nhiều lần, chàng trai 23 tuổi được mẹ đưa tới bệnh viện địa phương. Theo Michael Crowe. Ảnh:  Trái ngược với sự lạc quan của Michael, đội ngũ y tế vô cùng lo lắng. Để duy trì sự sống, Michael phải sử dụng ECMO, loại máythay thế chức năng của tim, phổi khi hai bộ phận này không làm việc. Tuy nhiên, đây chỉ là biện pháp tạm thời. Sức khỏe tiếp tục đi xuống, bệnh nhân sốt cao dẫn đến co giật song nếu chườm đá lại bị giảm oxy. "Như một trò chơi cân bằng vậy", anh nhận định. Cuối cùng, các bác sĩ quyết định chàng trai trẻ cần thay tim. 17 giờ chờ đợi, tim Michael dừng hoạt động hai lần, trong đó một lần kéo dài cả ngày. Thuốc chống đông làm máu quá loãng đến nỗi rỉ ra ngoài ống truyền buộc anh truyền máu liên tục. Ngày 3/9/2012, đội ngũ y tế thông báo với gia đình Crowe rằng trái tim Michael đã "ra đi" còn phổi chứa đầy máu.   Michael bên mẹ. Ảnh:   Thông thường, những bệnh nhân tương tự sẽ tử vong hoặc chịu di chứng kéo dài. Đối với Michael, hình chụp MRI cho thấy trái tim anh không hề có tổn thương hoặc vết sẹo nào. Bệnh nhân dần lấy lại khả năng nói, nuốt, đi rồi trở về nhà. Hiện nay, sức khỏe và trái tim Michael vẫn ổn định. Anh dùng thuốc đều đặn và ăn theo chế độ ít muối. Nhớ về câu chuyện kỳ diệu năm xưa, Michael thổ lộ: "