Thủ tướng truy trách nhiệm Bộ Y tế vụ VN Pharma nhập thuốc chữa ung thư giả Chiều 24/8 Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế báo cáo về trách nhiệm quản lý nhà nước của Bộ trong vụ VN Pharma nhập thuốc chữa ung thư giả.Văn phòng Chính phủ truyền đạt ý kiến của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Bộ Y tế trình báo cáo về trách nhiệm quản lý nhà nước của Bộ trong vụ VN Pharma trước ngày 31/8. Vụ án buôn lậu thuốc chữa bệnh, làm giả con dấu, tài liệu tại Công ty CP VN Pharma đang được xét xử tại Tòa án TP HCM. Công ty VN Pharma bị cáo buộc Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế là đơn vị cấp phép nhập khẩu loại thuốc này năm 2014. Thời điểm đó, thuốc H-Capita 500 mg Caplet chữa các loại ung thư vú, dạ dày, đại trực tràng đã trúng thầu vào các bệnh viện của Sở Y tế TP HCM với giá trúng thầu 31.000 đồng một viên trong khi giá kế hoạch của Sở là 66.000 đồng. Tuy nhiên, khi vừa nhập về Việt Nam, Bộ Y tế xác định lô thuốc này không rõ nguồn gốc, Liên quan đến vụ án, Bộ Y tế chiều 24/8 khẳng định: "Sẽ xử lý nghiêm khắc, theo đúng pháp luật, không bao che đối với những đơn vị, cá nhân vi phạm thuộc phạm vi quản lý của Bộ Y tế, nếu có". Bộ Y tế cũng đề nghị cơ quan chức năng xử lý nghiêm các trường hợp đăng tải và phát tán thông tin sai sự thật, vô căn cứ làm ảnh hưởng uy tín của ngành y tế và Bộ trưởng Y tế. Theo Bộ, khi mới có dấu hiệu nghi ngờ các vi phạm của VN Pharma trong việc nhập lô thuốc Capita chữa ung thư, Bộ Y tế cùng cơ quan điều tra và các cơ quan chức năng khác đã phối hợp chặt chẽ để đưa ra ánh sáng vụ việc.