Nữ nhân viên y tế bị đánh rách miệng khi giám sát phun thuốc diệt muỗi Đang tư vấn cho người dân cách phòng chống sốt xuất huyết, nhân viên y tế Lê Thị Toan bị một thanh niên đánh rách miệng phải khâu 5 mũi.Lãnh đạo Sở Y tế thăm hỏi nhân viên bị hành hung khi đi giám sát chống dịch sốt xuất huyết. Ảnh:  Chiều 24/8, chị Toan cùng với các cán bộ UBND phường, cộng tác viên, cán bộ Trung tâm y tế Quận Cầu Giấy đi phun thuốc diệt muỗi phòng bệnh sốt xuất huyết tại tổ 4, ngõ 125 Nguyễn Ngọc Vũ. Trong lúc mọi người ngồi nghỉ chờ pha thuốc, chị Toan tư vấn cho người dân phối hợp phòng chống dịch sốt xuất huyết thì một thanh niên xuất hiện có lời nói khiếm nhã. Người này hành hung chị Toan và một cán bộ UBND phường. Chị Toan bị thương ở miệng, được đưa vào Bệnh viện Giao thông vận tải khâu 5 mũi. Trao đổi với  Đến nay Hà Nội ghi nhận gần 20.000 ca sốt xuất huyết, 7 tử vong. Dịch phân bố trên tất cả quận huyện, một số huyện ngoại thành có xu hướng tăng như Hà Đông, Thanh Trì, Thanh Oai, Nam Từ Liêm; trong khi đó các quận nội thành số bệnh nhân mới đang chững lại. Các chuyên gia lo ngại tình hình thời tiết mưa nhiều hiện nay ở Hà Nội, nếu không quyết liệt các biện pháp phòng chống thì dịch sốt xuất huyết có thể tăng trở lại.