Việt Nam đào tạo thạc sĩ y tế công cộng cho người nước ngoài 11 học viên từ 8 nước (Mỹ, Đan Mạch, Thái Lan…) tham gia khóa học thạc sĩ y tế công cộng bằng tiếng Anh kéo dài một năm.Ngày 28/9, Đại học Y Hà Nội khai giảng khóa học thứ 3 (2018-2019) chương trình đào tạo thạc sĩ y tế công cộng quốc tế. Khóa học thạc sĩ y tế công cộng định hướng Chương trình học gồm 11 môn và luận văn tốt nghiệp với tổng số 40 tín chỉ, kéo dài một năm bằng tiếng Anh. Hầu hết môn học đều có chuyên gia quốc tế đến từ các trường đại học của Mỹ và Australia hỗ trợ.Giảng viên trong nước là những người được đào tạo trình độ tiến sĩ ở nước ngoài. Trước đó, Viện Đào tạo Y học dự phòng và Y tế công cộng, Đại học Y Hà Nội nhận được 33 hồ sơ học viên dự tuyển. Sau phỏng vấn, 26 người được chọn gồm 11 học viên quốc tế đến từ Ghana, Tanzania, Liberia, Parkistan, Campuchia, Mỹ, Đan Mạch, Thái Lan và 15 học viên Việt Nam. Khóa đào tạo thạc sĩ chuyên ngành Y tế công cộng quốc tế định hướng