Ông lão bị bác sĩ chẩn đoán 'loãng xương sau mãn kinh' Khám chấn thương vùng ngực do va chấn, cụ ông 80 tuổi ở Hà Tĩnh được bác sĩ chẩn đoán bị "loãng xương sau mãn kinh".Sáng 23/8, ông cụ đến Bệnh viện Đa khoa thị xã Hồng Lĩnh khám chấn thương ở vùng ngực do va chấn. Đơn thuốc ghi chẩn đoán bệnh của ông Tâm. Ảnh: Về nhà, người thân phát hiện ông cụ bị chẩn đoán bệnh "khôi hài", bất hợp lý nên không đồng tình. Ông Nguyễn Thái Lâm, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa thị xã Hồng Lĩnh cho rằng chẩn đoán ông Tâm bị "loãng xương sau mãn kinh" là lỗi hành chính đơn thuần. Theo bác sĩ Lâm, ban đầu ê kíp khám bệnh của khoa Ngoại chẩn đoán là "loãng xương sau mãn tính", song sau đó đánh máy nhầm thành "loãng xương sau mãn kinh". "Dù lỗi gì thì cũng do sơ suất của con người. Chúng tôi đã yêu cầu bác sĩ ký đơn thuốc cùng ê kíp viết bản kiểm điểm trình ban giám đốc để có hướng xử lý, hạn chế sai sót không cần thiết về sau", giám đốc viện nói.