Bác sĩ hiến giác mạc cứu hai người trước khi qua đời do ung thư Trước khi qua đời vì ung thư tuyến tụy, bác sĩ Chen Dequan (Trung Quốc) hiến giác mạc cứu được 2 bệnh nhân."Tôi là một bác sĩ, hãy để tôi cứu người" là điều bác sĩ Chen Dequan luôn nói. Mắc bệnh ung thư, ông vẫn tiếp tục sứ mệnh của mình đến khi trút hơi thở cuối cùng. Người thân và đồng nghiệp cúi đầu trước thi thể bác sĩ Chen. Ảnh:  Một năm trôi qua, tình trạng bác sĩ Chen ngày càng xấu. Ung thư đã lan đến các cơ quan khác khiến ông không còn khả năng làm việc. Biết mình không còn nhiều thời gian, bác sĩ Chen quyết định hiến giác mạc để giúp đỡ những bệnh nhân cuối cùng. Trên giường bệnh, vị bác sĩ gọi điện cho mẹ mình nhắn nhủ: "Mẹ ơi, từ ngày nhận giấy báo trúng tuyển, con luôn mong muốn đóng góp cho y học. Đây là ước nguyện cuối cùng của con, xin mẹ hãy đồng ý. Đừng để con rời khỏi đây với bất cứ nỗi ân hận nào". Vợ bác sĩ Chen chia sẻ ban đầu cả gia đình ông phản đối kịch liệt mong muốn hiến tạng. Đến khi nghe những lời tâm sự từ đáy lòng của người thầy thuốc, họ mới gật đầu đồng ý. Đại diện Bệnh viện Liên hiệp cũng tiết lộ bác sĩ Chen muốn hiến toàn bộ cơ thể nhưng vì tế bào ung thư đã lan rộng, ông chỉ có thể cho đi đôi mắt. Ngày 27/7, bác sĩ Chen ký giấy xác nhận hiến tạng. 8 ngày sau, khi tỉnh lại từ cơn hôn mê, ông đề nghị đồng nghiệp phẫu thuật lấy giác mạc ngay lập tức bởi cảm thấy mình không còn trụ nổi. Đầu tháng 8, gia đình cùng đồng nghiệp tới từ biệt bác sĩ Chen. Tất cả họ đều không kìm được nước mắt, cúi đầu trước vị lương y. Sau ca mổ lấy giác mạc, bác sĩ Chen qua đời. Hiện giác mạc của bác sĩ Chen đã được cấy ghép thành công cho 2 nam bệnh nhân. Cũng theo di nguyện, toàn bộ tài liệu y học do ông cất công tìm tòi sưu tập được chuyển tới thư viện bệnh viện để hỗ trợ các bác sĩ tương lai.