Bé gái 16 tháng tuổi bị ho gà suýt chết Ho sốt, bé gái (Quảng Ninh) khám ở trung tâm y tế huyện, sau đó chuyển đến bệnh viện nhi lọc máu do ho gà biến chứng nặng.Sau 20 ngày điều trị tích cực, sức khỏebệnh nhi cải thiện rõ.  Bệnh nhi nhanh chóng được chuyển khoa Hồi sức Cấp cứu điều trị tích cực, với chỉ định lọc máu ngay trong đêm. Tuy nhiên, tình trạng trẻ vẫn diễn biến tăng nặng hơn, li bì, sốt cao trên 41 độ, nhịp tim nhanh… Bác sĩ Phạm Ngọc Mười, khoa Hồi sức Cấp cứu, Bệnh viện Sản Nhi Quảng NInh cho biết, đa số các bé bị ho gà nhập viện và có diễn biến tăng nặng đều chưa tiêm phòng văcxin phòng bệnh ho gà. Bé chưa có kháng thể miễn dịch với bệnh nên bệnh tiến triển rất nhanh. Tỷ lệ tử vong có thể lên đến 80-90%. Ho gà là bệnh truyền nhiễm lây lan nhanh qua đường hô hấp, thậm chí có thể dẫn tới tử vong. Vì thế, cha mẹ cần đưa con đi khám khi thấy con bị ho; đặc biệt lưu ý với trẻ nhỏ 1-3 tháng tuổi vì dễ gây biến chứng nặng. Để phòng bệnh ho gà, ngoài việc tiêm chủng đầy đủ cho trẻ trong độ tuổi tiêm chủng; phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ nên tiêm văcxin trước khi mang thai. Phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ nếu chưa từng mắc ho gà thì có thể tiêm văcxin dịch vụ phòng bạch hầu - ho gà- uốn ván ở tuần thai thứ 20 để tạo miễn dịch cho mẹ và con.