Tuyệt vọng với bệnh lạ, người phụ nữ xin bác sĩ cho hôn mê Mắc căn bệnh tự làm trầy da đến mức mặt đầy sẹo, Linda Smith tuyệt vọng xin bác sĩ cho hôn mê với hy vọng hồi phục."Điều duy nhất có thể ngăn chặn căn bệnh này là để tôi mất ý thức và chìm vào hôn mê", Linda Smith (Mỹ) đau khổ nói. Tự ti về khuôn mặt đầy sẹo, bà mẹ 50 tuổi mong muốn sẽ được bác sĩ chấp thuận cho phép mình chìm vào giấc ngủ. Linda khi trang điểm (trái) và để mặt mộc. Ảnh:   "Thật khó đối phó", Linda chia sẻ. "Nghe có vẻ hơi quá nhưng tôi cảm thấy mình cần chết đi vì căn bệnh không bao giờ dừng lại. Tôi hoàn toàn tuyệt vọng". Tin rằng cách duy nhất để kìm hãm Do hệ quả của