Cô vợ suýt chết vì sex quá đà làm vỡ nang buồng trứng Xa nhau lâu ngày, vợ chồng Xiao Qing (Trung Quốc) "yêu" quá nồng nhiệt tới mức nang buồng trứng bị vỡ gây xuất huyết nghiêm trọng.Theo Xiao Qing đã không gặp chồng trong suốt 6 tháng qua vì hai người làm việc ở hai thành phố khác nhau. Tuần trước Hình ảnh scan của Xiao Qing. Ảnh: M.P Theo bác sĩ Huang Mei, Xiao Qing không có bầu nhưng bị mất một lượng máu lớn ở phần ổ bụng và khung xương chậu. Các bác sĩ cũng tìm thấy một nang buồng trứng đường kính 3 cm bị vỡ bên buồng trứng phải của Xiao Qing. Nang buồng trứng vốn là một túi dịch thường không phải ung thư. Xiao Qing hiện bình phục tốt sau phẫu thuật.