50 năm làm 'chuột bạch' cho khoa học của cặp chị em song sinh dính liền Với lý do phục vụ nghiên cứu khoa học, Masha và Dasha Krivoshlyapova (Nga) sinh năm 1950 bị tách mẹ, bị bỏ đói, dìm nước và không cho ngủ.Song sinh dính liền luôn là đề tài thu hút quan tâm của giới khoa học nói riêng và cộng đồng nói chung. Thế nhưng, đôi khi    Masha và Dasha hồi nhỏ. Ảnh:   Trưởng thành, cặp chị em chẳng còn nhớ gì về quá khứ làm "chuột bạch". "Chính tôi đã nhắc Dasha và Masha rằng họ từng trải qua hàng loạt thí nghiệm tàn nhẫn kéo dài sáu năm trời", Butler tiết lộ. "Nhưng họ nói mình không nhớ gì cả mà chỉ lưu giữ những điều tốt đẹp như khoảnh khắc nữ y tá đem cho họ đồ chơi". Năm 1968,Masha và Dashađược cắt bỏ cái chân thứ ba với mục đích "bớt gây chú ý". Masha và Dashatrưởng thành. Ảnh:  Năm 1985, cặp song sinh tìm lại mẹ ruột. Gia đình đoàn tụ trong bốn năm rồi Masha quyết định cắt đứt liên lạc, bất chấp ý nguyện của Dasha. Đáng buồn, họ còn bị chính hai em trai ruột ruồng bỏ vì ngoại hình khác biệt. Năm 1989, sau khi lên truyền hình kêu gọi giúp đỡ, Masha và Dasha tới sống trong căn phòng nhỏ một giường đơn ở Nhà Cựu Chiến Binh. Nhờ may tã giấy và lắp bóng đèn, họ kiếm ra tiền rồi mua sắm tivi, máy nghe nhạc, máy tính cũng như đóng góp từ thiện. Hai chị em trong căn phòng nhỏ tại Nhà Cựu Chiến Binh. Ảnh:  Ngày 17/4/2003, Dasha ra đi do ngộ độc máu từ phần cơ thể phân hủy của Masha.