Sau mổ, bệnh nhân còn nguyên khối u dù bác sĩ 'đã cắt bỏ' Chị Nguyễn Thị Hoa ở Thanh Hóa khiếu nại được bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Phúc Thịnh mổ cắt u nang song khối u vẫn còn nguyên trong bụng.Ngày 28/9, ông Nguyễn Đình Hạnh, Chánh tra Sở Y tế Thanh Hóa, cho biết Sở vừa nhận được đơn thư của chị Hoa 49 tuổi, cho rằng bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Phúc Thịnh có sai sót trong ca mổ u nang của chị. Sở Y tế chỉ đạo bệnh viện báo cáo sự việc để có hướng xử lý sai phạm. Chị Hoa suy giảm sức khỏesau hai ca mổ cắt u. Ảnh: Chị Hoa cho biết đầu năm 2018 chị mệt mỏi, đau bụng, chán ăn nên khám ở Bệnh viện Đa khoa Phúc Thịnh. Ngày 23/2, bác sĩ chẩn đoán chị bị u nang buồng trứng phải, mổ cắt u vào chiều cùng ngày. Sau phẫu thuật, chị Hoa điều trị thêm 11 ngày và xuất viện. "Khi tôi ra viện, bác sĩ không tư vấn hay dặn dò gì, chỉ cho biết sức khỏe ổn định", chị Hoa nói. Kết luận trong bệnh án của chị do bác sĩ Nguyễn Duy Thiết, Trưởng Khoa sản ghi rõ "đã cắt bỏ u, tình trạng ra viện là khỏi bệnh". 10 ngày sau, sức khỏe chị Hoa càng yếu, mệt mỏi, sốt cao, đau bụng... khám tại Bệnh viện huyện Thọ Xuân phát hiện có u. Chị khám lại ở Bệnh viện Phụ sản tỉnh Thanh Hóa, bác sĩ chẩn đoán có khối u buồng trứng và được phẫu thuật cắt bỏ. Nghi vấn bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Phúc Thịnh mắc sai sót chuyên môn vì đã mổ cắt u nhưng vẫn còn nguyên, gia đình chị Hoa yêu cầu lãnh đạo bệnh viện làm rõ. Ngày 19/3 trong cuộc họp giữa các bên, bác sĩ Nguyễn Duy Thiết thừa nhận "sai sót trong tổng kết bệnh nhân", cam kết "sẽ cùng bệnh viện thanh toán kinh phí cho bệnh nhân khi chuyển điều trị tuyến trên". Song, gia đình cho hay, nhiều tháng trôi qua bác sĩ Thiết cũng như Bệnh viện Phúc Thịnh không có giải quyết thỏa đáng, né tránh trách nhiệm. Ông Hoàng Văn Vinh, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Phúc Thịnh, cho biết chẩn đoán ban đầu bệnh nhân bị u nang buồng trứng nhưng khi mổ thì phát hiện áp xe ở tử cung, buồng trứng và vòi trứng dính vào tử cung nên không thể cắt bỏ. "Bác sĩ Thiết chỉ dẫn lưu ổ mủ, không can thiệp đến khối u", ông Vinh nói.Lý giải lý do chưa cắt khối u song bệnh án lại ghi rõ "đã cắt", ông Vinh cho rằng "là lỗi của người ghi tổng kết bệnh án". Theo đó một bác sĩ khác cùng tham gia ca mổ cho bệnh nhân Hoa đãtổng kết hồ sơ bệnh án và ghi nhầm "đã cắt u", khi bác sĩ Thiết ký bệnh án đã không xem kỹ và không tư vấn đầy đủ cho bệnh nhân. Bệnh viện Đa khoa Phúc Thịnh. Ảnh: Bệnh viện Đa khoa Phúc Thịnh là bệnh viện tư nhân, có 300 giường bệnh, hoạt động từ đầu năm 2015.