Bí quyết phòng đột quỵ suốt 60 năm của Nhật Bản Tích cực vận động, ăn nhiều cá biển, dùng đậu tương lên men... giúp số cơn đột quỵ ở Nhật giảm hơn 85% sau năm 1960.Vào thế kỷ 20, đột quỵ được mệnh danh là kẻ giết người số một ở Nhật Bản. Song kể từ năm 1960, số cơn đột quỵ đã giảm hơn 85%. Nhiều nỗ lực phòng chống đột quỵ của người dân xứ hoa anh đào được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ghi nhận.  Người Nhật có chế độ dinh dưỡng lành mạnh ngay từ khi còn nhỏ. Bữa ăn luôn có cá, rau quả, gạo, trái cây, trà xanh... Họ chỉ ăn cá biển, đặc biệt là những loại chứa nhiều dầu như hồi, ngừ, thu... tốt cho sức khỏe tim mạch. Kh Ăn đỗ tương lên men Mónnatto làm từ đậu nành lên men. Natto (đậu nành lên men) là món ăn truyền thống được ưa chuộng tại Nhật Bản. Hàng nghìn năm qua, người dân xứ mặt trời mọc vẫn chế biến natto mỗi ngày để phòng bệnh huyết khối. Năm 1980, nghiên cứu của bác sĩ Hyroyuki Sumi phát hiện món ăn chứa enzym nattokinase, giúp làm tan cục máu đông, ngăn ngừa nguy cơ tai biến. Nhiều sản phẩm chứa nattokinase từ Nhật được tin dùng trên thế giới.   Thói quen tập thể dục đều đặn, tham gia các buổi đi bộ tập thể từ lâu đã ăn vào nếp sống của người Nhật. Cuối tuần, nhiều người thường đi leo núi, dã ngoại cùng gia đình. Người trên 65 tuổi khi về hưu, được khuyến khích nghiên cứu lĩnh vực chuyên môn, tham gia hoạt động thể chất, du lịch, sinh hoạt câu lạc bộ, tập dưỡng sinh, làm tình nguyện… Cuộc sống không chỉ khỏe mạnh, mà còn vui vẻ, giúp họ giảm bớt nguy cơ tim mạch. Theo các nhà khoa học Đại học Kyoto, nếu người dân không thể đứng thăng bằng trên một chân trong ít nhất 20 giây, đó có thể là dấu hiệu cảnh báo đột quỵ "thầm lặng". Vì vậy, họ khuyến cáo mọi người nên tập đứng thăng bằng, đi bằng chân trần 30 phút mỗi ngày, rèn luyện thể dục thể thao...  NattoEnzym chứa enzym nattokinase giúp cải thiện tình trạng xây xẩm, chóng mặt, tê yếu chân tay do thiếu máu não; làm tan cục máu đông và tăng tuần hoàn máu; hỗ trợ phòng bệnh liên quan đến cục máu đông (tai biến nhồi máu não, nhồi máu cơ tim, biến chứng tim mạch do tiểu đường...). NattoEnzymđược chứng nhận về chất lượng bởi Hiệp Hội Nattokinase Nhật Bản (JNKA).Sản phẩm của Công ty TNHH MTV Dược phẩm DHG -thành viên Hiệp hội JNKA. Liên hệ lô B2-B3, khu công nghiệp Tân Phú Thanh giai đoạn 1, Phú Thạnh, Châu Thành A, Hậu Giang. Điện thoại 0293.3953454. Giấy phép quảng cáo số 01760/2016/XNQC-ATTP. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.