Bệnh viện Mỹ lớn nhất thế giới chống chọi trong siêu bão Harvey Do ảnh hưởng của bão Harvey, các bệnh viện ở Texas phải tính phương án di tản bệnh nhân, thiếu thốn thức ăn lẫn thuốc men.Vớisức gió gần 210 km/h và34 tỷ m3 nước trút xuống, cơn bão Harvey đổ bộ vào bang Texas được coi là cơn bão mạnh nhất 12 năm qua ở Mỹ. Không chỉ gây thiệt hại nghiêm trọng về đường phố, nhà cửa, bão còn ảnh hưởng không nhỏ đến Theo Nhân viên y tế chuyển ngườiđến bệnh viện. Ảnh: Đối với bệnh nhân và y bác sĩ bên trong viện, công việc vẫn được duy trì. Hầu hết bệnh viện con của TMC đều triển khai chiến lược "ẩn nấp tại chỗ", nghĩa là các nhân viên được chia ca và nghỉ ngơi ngay nơi làm việc để không phải về nhà. Kinh nghiệm từ nhiều cơn bão trước đây cho thấy đây là biện pháp hiệu quả nhất. Do tác động của cơn bão, nhiều cơ sở hủy bỏ các ca phẫu thuật tự chọn và những cuộc hẹn không cần thiết. "Chúng tôi muốn chắc chắn có đủ thuốc men và nhân lực", ông Tom Flanagan, Phó Giám đốc đối phó khẩn cấp từ Bệnh viện Các ưu tiên khác bao gồm bệnh nhân cần hóa trị hoặc chạy thận. Mỗi người trong số họ đều được đảm bảo đã ở bệnh viện trước khi cơn bão đến, có thể đến bệnh viện sau khi bão tan hoặc tìm được cơ sở y tế khác. Một y tá đang chuẩn bị di tản bệnh nhân. Ảnh: Tại Bệnh viện Nhi Texas, đội ngũ nhân viên bắt đầu các ca trực kéo dài 12 giờ với nhiệm vụ chăm sóc 600 bệnh nhân. Bác sĩ kêu gọi phụ nữ dễ gặp biến chứng thai kỳ hoặc sắp sinh nở tới khách sạn ngay kề để tiện tới bệnh viện lúc lâm bồn. "Chúng tôi đánh giá từng bệnh nhân, từng sản phụ vì hiểu rõ các nguy cơ nếu họ vượt cạn mà không được trợ giúp", Rút kinh nghiệm từ các cơn bão trong quá khứ, TMC Xe cứu thương di tản bệnh nhân. Ảnh: