Quỹ bảo hiểm y tế dự báo bội chi hơn 10.000 tỷ đồng năm 2017 Nhiều tỉnh như Quảng Nam, Quảng Trị hiện đã sử dụng hết 70-90% quỹ khám chữa bệnh bảo hiểm y tế cả năm của tỉnh.Ông Lê Văn Phúc, Phó Trưởng ban phụ trách Ban thực hiện chính sách Bảo hiểm y tế, Bảo hiểm xã hội Việt Nam. Ảnh:  Ông Phúc chia sẻ, có bệnh viện hơn 40% chi phí khám chữa bệnh bảo hiểm y tế được chi cho tiền giường bệnh. Có cơ sở y tế của Hà Tĩnh, số giường thực kê so với số giường kế hoạch lên đến 400%. Bên cạnh đó vẫn có tình trạng tăng chỉ định ở các máy xã hội hóa, sử dụng thuốc dạng phối hợp không phù hợp, giá đắt… Có nơi chi gần sáu tỷ chỉ riêng cho nội soi tai mũi họng và là dịch vụ có chi phí lớn nhất của bệnh viện đó trong nửa đầu năm. Chuyên gia này cũng cho rằng chế tài xử phạt hiện áp dụng tính răn đe không cao. Đa phần khi phát hiện lạm dụng bảo hiểm y tế, trục lợi, trừ những trường hợp được xử hình sự, việc xử phạt mới chỉ dừng lại ở cách sai thì xuất toán.  Hơn 1.500 bệnh nhân khám chữa bệnh bình quân từ 8 lần trở lên trong một tháng và khám tại nhiều cơ sở y tế. Ví dụ,