Thanh niên bị bạn gái ghen tuông đâm dao vào lưng Nam thanh niên 26 tuổi ở Hậu Giang được đưa đến Bệnh viện đa khoa TP Cần Thơ cấp cứu trong tình trạng bị dao đâm vào lưng.Các bác sĩ xác định mũi dao nhọn đâm sâu vào lồng ngực trái làm đứt động mạch liên sườn, máu phun thành tia, rách thùy trên phổi trái, đứt bó mạch liên sườn. Ổ bụng bệnh nhân tụ khoảng một kg máu cục và loãng... Các bác sĩ đã phẫu thuật rút dao, khâu động mạch liên sườn và phổi... Bệnh nhân được theo dõi tại phòng hậu phẫu, sức khỏe chuyển biến tốt. Bệnh nhân cho biết tối 27/8 cùng bạn gái về nhà sau tiệc rượu rồi cãi nhau. Bạn gái nổi cơn ghen lấy dao đâm vào lưng khiến anh ta gục ngã và được người dân đưa đi cấp cứu.