Người đàn ông sống lại sau khi ngưng thở trên đường đi cấp cứu Ông Khanh ngưng tim ngưng thở trên taxi đi cấp cứu, được đội phản ứng nhanh Code Blue Bệnh viện Nguyễn Tri Phương kịp thời hồi sức.Người đàn ông 71 tuổi ở quận 6, TP HCM, đột ngột nặng ngực khó thở khuya 11/8, người nhà gọi taxi đưa đi cấp cứu. Trên đường đến viện, ông bất ngờ đổ gục trong xe, tím tái, mê man. Các bác sĩ tiếp nhận bệnh nhân trong tình trạng đã ngưng tim ngưng thở. Đội cấp cứu phản ứng nhanh Code Blue của bệnh viện dùng máy sốc điện kịp thời hồi sức Bác sĩ Nguyễn Quang Dũng, Trưởng Khoa Cấp cứu Bệnh viện Nguyễn Tri Phương cho biết, may mắn ước tính từ lúc bệnh nhân bị ngưng tim trên xe đến khi vào viện là khoảng 5 phút, đội phản ứng nhanh đã kịp thời xử trí nên sau chừng 15 phút trái tim bệnh nhân đã đập trở lại, qua cơn nguy hiểm. "Nếu t    Bệnh nhânhồi phục khỏe mạnh, tái khám sáng 29/8. Ảnh: