Một bợm nhậu tử vong vì uống cồn y tế thay rượu Nghiện rượu, người đàn ông Thanh Hóa mua cồn ở hiệu thuốc về uống, sau đó nhập viện do hôn mê, não phù.Methanol vào trong cơ thể chuyển hóa thành chất độc, phát tác chậm, 1-2 ngày sau khi uống các biểu hiện bên ngoài mới rõ rệt. Uống rượu liên tục với liều dù không cao, song methanol tích lũy dần gây tổn thương cho người bệnh. Đa số bệnh nhân ngộ độc methanol nhập viện muộn, đã có biểu hiện mờ mắt (thậm chí mù), hôn mê, rối loạn chuyển hóa nặng, tổn thương não, hoại tử não. Những bệnh nhân thoát chết cũng để lại di chứng não, mắt.