Cụ già mặc đồ Pikachu kiếm tiền chữa bệnh cho người thân Ở tuổi 71, bà Han (Trung Quốc) phải ra ngoài kiếm tiền để chữa bệnh cho chồng, con gái cùng con rể.Mỗi ngày trên đường phố Hà Trạch, tỉnh Sơn Đông (Trung Quốc), người ta lại thấy bà Han khoác lên mình bộ đồ Pikachu, mời gọi khách chụp ảnh. Ở tuổi thất thập cổ lai hy, người phụ nữ phải gồng mình kiếm tiền thay vì sum vầy, nghỉ ngơi bên con cháu. Bà Han mặc đồ Pikachu trên phố để kiếm tiền chữa bệnh cho gia đình. Ảnh: Theo Một năm sau ngày nhận tin dữ, bi kịch lại đổ xuống đầu gia đình này. Chồng bà Han làm công nhân xây dựng bị rơi từ cao xuống, gãy một chân. Không còn tiền, ông không được chạy chữa. Chưa dừng lại ở đó, năm 2016, con rể của Han, lao động chính trong nhà gặp tai nạn dẫn đến liệt. Là người duy nhất khỏe mạnh, bà cụ không còn cách nào khác ngoài làm việc. Bà quyết định mua bộ đồ Pikachu rồi mặc nó trên đường phố hoặc trong các siêu thị nhằm thu hút khách chụp ảnh. Với mỗi tấm hình, Han được 9 nhân dân tệ (khoảng 30.000 đồng). Với mỗi bức ảnh, bà Han được 9 nhân dân tệ. Ảnh: Sau khi câu chuyện của bà Han xuất hiện trên Internet, nhiều người kêu gọi ủng hộ gia đình cụ. Trên thực tế, còn nhiều trường hợp tương tự ở khắp mọi miền Trung Quốc. Hồi tháng 4, truyền thông nước này đưa tin anhFeng Kai