Những quý ông trung niên hào hoa nhưng 'yếu' Ở tuổi trung niên, nhiều nam giới đạt được đỉnh cao sự nghiệp, vẻ ngoài ngày càng hào hoa, song lại không giữ được phong độ chuyện 'yêu'.Tại các phòng khám nam khoa, hầu hết quý ông tìm đến đây đều trăn trở về sức khỏe bản thân. Những thay đổi tiêu cực về vóc dáng, sức bền, tâm lý, đặc biệt là "bản lĩnh phái mạnh" xuống dốc không phanh khiến họ hoang mang. "Nam giới cũng có một ngưỡng tuổi 'mãn kinh' giống phụ nữ. Khoa học gọi giai đoạn này của nam giới là hội chứng mãn dục nam (male menopause), do hormone testosterone suy giảm, kéo theo những thay đổi về cơ thể, hành vi, tính tình. Họ cảm thấy mệt mỏi, giảm sức mạnh cơ bắp, tích lũy mỡ bụng, bớt ham muốn tình dục và có thể gây rối loạn tim mạch, loãng xương". Tiến sĩ, bác sĩ Từ Thành Trí Dũng - Trưởng khoa nam học, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM cho biết. Chuyện vợ chồng lệch pha ảnh hưởng đến tâm lý nam giới.Ảnh: Anh Việt Hà (41 tuổi, Bình Dương) là một trong những bệnh nhân lặn lội lên Sài Gòn thăm khám gần đây. Nhân viên nào cũng ngưỡng mộ vị giám đốc thành đạt, hào hoa phong độ, cuốn hút chị em khác phái. Song ít ai biết, suy nghĩ về vai trò lãnh đạo, trụ cột gia đình khiến anh luôn thấy áp lực, nặng nề với chính bản thân mình. Chuyện vợ chồng lệch pha, bạn đời gần gũi nhưng anh mệt mỏi không đáp ứng được, cũng khiến tình cảm gia đình rạn nứt, hay xảy ra mâu thuẫn vụn vặt. "Bản lĩnh đàn ông giảm sút càng làm tôi thiếu tự tin. Ở tuổi 40, tôi thấy mất nhiều hơn được. Đôi khi chỉ ước được nghỉ xả hơi, dành thời gian chơi đùa với con cái, hâm nóng tình cảm với vợ như thuở còn son", anh Hà nói. Tiến sĩ, bác sĩ Từ Thành Trí Dũng chia sẻ thêm: "Quá trình suy giảm testosterone diễn ra hàng hàng năm bắt đầu từ 30 tuổi, nên nam giới không nhận ra mình 'yếu'. Và khi vấn đề này hiện hữu với những triệu chứng rõ rệt, thì phần đông nam giới lại cảm thấy bức bối. Họ không thể chia sẻ vấn đề này với người khác dù là vợ của mình, vì nhiều lý do như giữ hình tượng trụ cột gia đình, sĩ diện nam giới… Điều này dẫn đến hiện tượng tâm lý chung là mất tự tin về vẻ bề ngoài, sức bền và phong độ nam giới, thể trạng tinh thần không còn hưng phấn như trước". Áp lực công việc, rượu bia, thuốc lá, béo phì, điều trị bệnh… có thể làm quá trình suy giảm nội tiết tố đến nhanh hơn. Xét nghiệm máu giúp chẩn đoán chính xác lượng testosterone để điều trị sớm. Dựa trên kết quả, bác sĩ sẽ tư vấn bệnh nhân những cách cải thiện sức khỏe và chất lượng sống an toàn mà không cần dùng đến thuốc.  Kingsmen chiết xuất thiên nhiên từ nhân sâm, đông trùng hạ thảo, dâm dương hoắc, hàu biển giúp nội sinh testosterone và oxit nitric. Sản phẩm hỗ trợ tăng cường sinh lực, bền bỉ dẻo dai, làm chậm quá trình mãn dục, cải thiện chức năng sinh lý nam giới. Thông tin Sản phẩm phân phối bởi Công ty CP Thế Giới Số. Giấy phép quảng cáo số16450/2017/ATTP-XNCB do Cục An toàn Thực phẩm, Bộ Y tế cấp. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.