Bộ Y tế: 'VN Pharma được cấp phép nhập thuốc đúng quy định' Theo Bộ Y tế, VN Pharma được cấp phép nhập khẩu lô thuốc Capita chữa ung thư năm 2013 là đúng quy định, không có ưu ái.VN Pharma bị Bộ Y tế phát hiện làm giả hồ sơ nhập khẩu thuốc như thế nào    Ông Nguyễn Minh Hùng, cựu Chủ tịch Công ty dược VN Pharma, tại phiên tòa xét xửgiữa tháng 8. Ảnh: Năm 2014, thuốc Capita của VN Pharma trúng thầu tại Hội đồng đấu thầu thuốc của Sở Y tế TP HCM với giá thấp hơn các thuốc cùng loại khác. Khi xem xét giá thuốc kê khai của VN Pharma, Bộ Y tế có nghi ngờ nên ngày 31/7/2014 đã yêu cầu lãnh đạo VN Pharma đến giải trình trực tiếp. Tiếp theo, ngày 8/8/2014 Cục Quản lý Dược đề nghị Tổng cục An ninh II - Bộ Công an, Cục lãnh sự Bộ Ngoại giao, Bộ Y tế Canada, Đại sứ quán Việt Nam tại Canada, phối hợp xác minh các thông tin liên quan. Ngày 17/9/2014 Bộ Ngoại giao thông báo những giấy tờ về Công ty Helix Pharmaceuticals Inc trong hồ sơ nhập thuốc của VN Pharma là giả mạo. Bộ Y tế đã chuyển toàn bộ thông tin cho Tổng cục An ninh II điều tra.    Đánh giá về quá trình xử lý vụ việc, Bộ cho rằng "Cục Quản lý Dược đã chủ động và tích cực phối hợp điều tra nhằm đưa vụ gian lận về xuất xứ hàng hóa, làm giả hồ sơ ra ánh sáng". Sau khi vụ án được làm rõ, để tránh tình trạng tương tự VN Pharma,  Sáng 25/8, sau năm ngàyxét xử vụ án VN Pharma làm giả hồ sơ nhập khẩu thuốc Capita chữa ung thư, TAND TP HCM tuyên phạtNguyễn Minh Hùng, cựu Chủ tịch Công ty dược VN Pharma vàVõ Mạnh Cường, Giám đốc Công ty hàng hải quốc tế H&C, cùng mức án 12 nămtù về tội Buôn lậu. Tòa xác định bị cáo Hùng cầm đầu buôn lậu 9.300 hộp thuốc trị ung thư không đạt tiêu chuẩn. Bảybị cáo khác nguyên là lãnh đạo VN Pharma và các công ty dược khác bị phạt từ hai nămtù (cho hưởng án treo) đến năm nămtù về các tội Buôn lậu hoặc Làm giả tài liệu, con dấu của cơ quan tổ chức. Tòa cũng kiến nghị làm rõ việc VN Pharma chi hoa hồng 7,5 tỷ đồng cho các bác sĩđể họ kê đơn thuốc cho bệnh nhân dùng sản phẩm công ty này cung cấp. Thuốc Capita dùng điều trị các bệnh ung thư vú, đại trực tràng, dạ dày. Hoạt chất capecitabine có trong thuốc Capita được sử dụng đơn lẻ hoặc kết hợp với các loại thuốc khác để điều trị