Người đàn ông hôn mê vì uống dầu tràm tưởng rượu Nửa đêm thèm rượu, người đàn ông 69 tuổi (Quảng Bình) lấy chai dầu tràm dưới góc giường uống vì tưởng rượu.Ông khó thở dữ dội, hơi thở sặc mùi dầu tràm, gia đình đưa vào Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới cấp cứu sáng 29/8. Bệnh nhân được chẩn đoán ngộ độc dầu tràm, hôn mê sâu, khó thở trên nền viêm phổi nặng. Tình trạng bệnh nhân nguy kịch, đang được chăm sóc đặc biệt. Theo các bác sĩ, tinh dầu tràm có hai thành phần thường gặp là menthol và methyl salicylate. Menthol bốc hơi rất nhanh, gây tê tại chỗ và cảm giác mát lạnh khi xoa vào da. Dùng nhiều dầu có tác dụng phụ làm tăng bài tiết mồ hôi nên dễ gây hạ nhiệt thân thể.  Bác sĩ khuyên người bị lở ngứa, ra mồ hôi, sốt cao, vừa ốm dậy, người suy nhược, táo bón, tăng huyết áp không nên dùng dầu tràm.Nếu uống nhiều dầu tràm có nguy cơ bị ức chế tuần hoàn và hô hấp dẫn đến ngừng tim ngừng thở, thậm chí tử vong.