Viên thuốc nguyên vỏ cắm trong thực quản bệnh nhân Nam bệnh nhân tại TP HCM không hay biết viên thuốc còn nguyên vỏ cắm vào thành thực quản của mình suốt 10 ngày.Bệnh nhân đến khám tại Bệnh viện Bình Dân sau gần 10 ngày nuốt khó, đ  Viên thuốc còn nguyên vỏ được gắp ra ngoài thực quản bệnh nhân. Ảnh:   Bệnh nhân được theo dõi sau thủ thuật. Ảnh: Các bác sĩ khuyến cáo mọi người phải cẩn trọng khi ăn uống, sinh hoạt để hạn chế tối đa nguy cơ nuốt dị vật. Khi uống thuốc cần kiểm tra kỹ để tránh nuốt nhầm thuốc chưa bóc vỏ, nhất là các loại có vỉ sắc nhọn. Gặp tình trạng nuốt khó, nuốt vướng chưa rõ nguyên do, nên đi thăm khám, nội soi thực quản để phát hiện và can thiệp sớm nếu có nuốt nhầm dị vật.