Những tác nhân tàn phá lá gan của bạn Virus, rượu bia, thuốc tây, thực phẩm bẩn... khiến hàng triệu người Việt tử vong vì bệnh gan.Gan có chức năng chuyển hóa; dự trữ máu, glucid, sắt và vitamin; bài trừ chất độc cho cơ thể. Nếu gan tổn thương, lục phủ ngũ tạng cũng chịu ảnh hưởng theo.     Những con số báo động về bệnh gan. Rượu bia Khi uống rượu bia, quá trình xử lý và trao đổi chất thực hiện chủ yếu ở gan. Chỉ một lượng nhỏ bài tiết ra ngoài qua đường thở và tuyến mồ hôi. Phần còn lại sẽ cùng với ethanol hình thành dehydrogenase gây hại tế bào gan.  Theo WHO, Việt Nam có tỷ lệ mắc bệnh xơ gan cao, chiếm 5% dân số. Trong đó, xơ gan do rượu bia khoảng 18%. Việt Nam hiện  Sử dụng thực phẩm thiếu an toàn, ô nhiễm, nguồn gốc không rõ ràng, chứa nhiều hóa chất độc hại, chế biến chưa đảm bảo vệ sinh... làm chức năng gan suy giảm. Về lâu dài sẽ dẫn đến men gan cao, viêm, xơ gan. Ngoài ra, môi trường ô nhiễm bởi khí thải, chất độc hại, khói thuốc lá… khiến gan phải gồng mình làm việc. Khi cơ quan này hoạt động liên tục, quá tải, tổn thương, chức năng giải độc sẽ suy giảm. Đây chính là tiền đề khiến bệnh tật phát triển. Thuốc tây Khi cơ thể đau ốm, bạn sử dụng dù nhiều hay ít thuốc điều trị đều có ảnh hưởng tới gan. Việc sử dụng nhiều loại thuốc cùng lúc càng khiến Những tác nhân gây hại lá gan hàng ngày.  Bạn cũng cần hạn chế rượu bia, thuốc lá; xét nghiệm máu kiểm tra gan mỗi 6 tháng; tiêm vắcxin ngừa siêu vi viêm gan và điều trị kịp thời nếu mắc bệnh . Ngoài ra, có thể sử dụng các loại thảo dược, sản phẩm nguồn gốc tự nhiên để bảo vệ và phục hồi tế bào gan tổn thương, hỗ trợ điều trị viêm gan, gan nhiễm mỡ, hạ men gan… Chúng cần được