Bệnh viện: 'Thuốc H-Capita của VN Pharma chưa từng được sử dụng' Bệnh viện K Trung ương hôm 29/8 thông báo thuốc H-Capita của VN Pharma chưa từng được sử dụng, sau khi nhiều bệnh nhân lo lắng về chất lượng thuốc.Lãnh đạo Bệnh viện K cho biết, sau vụ án Công ty dược phẩm VN Pharma làm giả hồ sơ nhập khẩu thuốc H-Capita, rất nhiều người đã và đang điều trị ung thư hoang mang lo lắng sợ đã dùng phải thuốc giả. Nhiều người gọi điện, nhắn tin, đặt câu hỏi trên website của bệnh viện: "Loại thuốc này có từng được sử dụng tại viện hay không?". "Thuốc H-Capita chưa từng trúng thầu tại bệnh viện và chưa bao giờ được sử dụng, vì thế người bệnh có thể an tâm với những loại thuốc điều trị ung thư đang dùng", lãnh đạo Bệnh viện K khẳng định. Nhiều bệnh viện khác cũng trấn an người bệnh ung thư về chất lượng thuốc điều trị đang được dùng. Dược sĩ Nguyễn Quốc Bình, Trưởng khoa Dược Bệnh viện Chợ Rẫy cũng cho biết không những viện chưa bao giờ dùng thuốc H-Capita mà cả bảy loại thuốc ghi nhà sản xuất Helix Pharmaceuticals Inc., Canada bị Cục Quản lý Dược rút số đăng ký/giấy phép lưu hành vào tháng 9/2014, cũng không sử dụng. Hồ sơ nhập thuốc H-Capita của VN Pharma đã được cơ quan điều tra xác định là làm giả tài liệu giấy tờ của nhà sản xuất Helix. Biệt dược gốc chứa hoạt chấtcapecitabine đang lưu hành trên thị trường. Ảnh: Theo lãnh đạo các bệnh viện đầu ngành về điều trị ung thư, Ví dụ, Bệnh viện Ung bướu TP HCM đang sử dụngba loại thuốc có chứa hoạt chất capecitabine bao gồm một biệt dược gốc và hai loại thuốc generic tương đương sinh học với biệt dược gốc. Còn Bệnh viện Chợ Rẫy Công ty VN Pharma bị cơ quan điều traxác định đã