Em bé chào đời trên ôtô với nguyên bọc ối Trên xe vào viện, mẹ lâm bồn, bé trai Ean Jamal Jr. (Mỹ) mới 29 tuần thai chào đời trong nguyên bọc ối.Người mẹ là Raelin Scurry chưa bao giờ nghĩ mình sẽ xuất hiện trên hàng loạt tờ báo cho đến khi hạ sinh con trai Ean Jamal Jr. Ean Jamal Jr ra đời còn nguyên bọc ối. Ảnh:   Lên xe, Raelin nhận ra đã đến lúc mình lâm bồn. "Tôi nhìn xuống, đầu con đã ra ngoài một chút", sản phụ mô tả. "Tôi chỉ cần rặn một lần và đứa trẻ kỳ diệu ấy đã ra đời". Không chỉ chào đời sớm 11 tuần trên ôtô, em bé được đặt tênEan Jamal Jr. vẫn nằm nguyên trong bọc ối. Theo thống kê, đây là trường hợp vô cùng hiếm gặp với tỷ lệ một trên 80.000 ca sinh nở và chủ yếu xảy ra khi sản phụ đẻ mổ. Bé Ean Jamal Jr. lại khác biệt ở chỗ được sinh thường trong bọc ối. Ban đầu, Ean nằm yên không cử động khiến Raelin không khỏi lo lắng. "Tất cả những gì tôi làm là cầu nguyện cho con bình an", bà mẹ nói. "Tôi vuốt ve khuôn mặt thằng bé bằng ngón tay cái rồi con bắt đầu di chuyển tay chân như thể hiểu và muốn làm tôi yên lòng". Bảy phút sau khi vượt cạn, Raelin và Bé Ean ra đời chỉ nặng 1,4 kg song giờ đã ổn định sức khỏe. Ảnh:  Suốt thai kỳ, em béđược bảo vệ và lớn lêntrong một bọc chứa nước ối ở tử cung người mẹ. Đủ 40 tuần thai, bọc ối vỡ và bé chào đời bằng cách sinh thường truyền thống hoặc mổ. Thông thường trường hợp bé chào đời còn nguyênbọc ốixảy ra khi sinh mổ. Rất hiếm khi bé sinh thường với cả bọc ối. Ở Việt Nam, những em bé chào đời trong bọc ối được xem là may mắn, dân gian gọi là "đẻ bọc điều".