Bệnh nhân sốt xuất huyết tăng 30 lần, Hải Phòng căng thẳng chống dịch Chỉ trong một tháng, Hải Phòng ghi nhận gần 400 người sốt xuất huyết và có dấu hiệu dịch tăng nhanh lan rộng.14 trong số 15 quận huyện của Hải Phòng hiện ghi nhận 382 bệnh nhân sốt xuất huyết. Quận Lê Chân có số người bệnh cao nhất với hơn 70 ca, tiếp đến là quận Ngô Quyền và huyện Tiên Lãng đều có hơn 60 ca. Theo Giám đốc Sở Y tế Hải Phòng Phạm Thu Xanh, dịch sốt xuất huyết đang có dấu hiệu tăng nhanh và lan rộng. Các địa phương đã thành lập các đội giám sát dịch sốt xuất huyết trực thuộc Trung tâm Y tế dự phòng quận huyện.  Hải Phòng đã chi 600 triệu đồng cho ngành y tế mua hóa chất phun khử trùng, diệt muỗi và trang bị vật tư y tế phòng dịch. Hàng trăm cán bộ, hội viên nông dân quận huyện được tập huấn về công tác tuyên truyền phòng ngừa bệnh. Lãnh đạo tỉnh cũng yêu cầu các bệnh viện nâng cao năng lực khám chữa bệnh, không để xảy ra tình trạng quá tải, bệnh nhân phải nằm ghép.