3 thảo dược hỗ trợ giải độc, làm mát gan Cà gai leo, mật nhân, diệp hạ châu có tác dụng hỗ trợ thải độc tố từ gan, thận từ xa xưa.Cà gai leo Cà gai leo có tên khoa học là Solanum Hainanense hoặc Solanum Procumbens. Đông y cho rằng, cà gai leo vị hơi the, tính ấm, hơi có độc. Chúng có tác dụng tán phong thấp, đau lưng, nhức xương; tiêu độc, tiêu đờm, trừ ho; giảm đau, cầm máu, trị rắn cắn; hỗ trợ điều trị viêm gan, xơ gan, gan nhiễm mỡ. Bộ phận dùng làm thuốc gồm thân và rễ. Thành phần hóa học chính là saponin steroid, các alcaloid solasodin, solasodinon. Ngoài ra còn có diosgenin và các flavonoid.  Hoạt chất glycoalkaloid trong cà gai leo phát huy tác dụng hỗ trợ điều trị viêm gan B tốt nhất khi kết hợp với cây mật nhân. Chúng làm âm tính HBsAg và giảm nồng độ virus trong máu bằng cách kích thích miễn dịch nội sinh của cơ thể (sản sinh các cytokin loại bỏ virus). Hoạt chất glycoalkaloid trong cà gai leohỗ trợ điều trị viêm gan B. Mật nhân Cây mật nhân ( Theo Đông y, mật nhân có vị đắng, tính mát, quy kinh can và thận. Chúng bổ dưỡng cho người khí huyết hư, gân xương đau nhức, tê chân tay, rối loạn tiêu hóa (tiêu chảy hay kiết lỵ), phòng ngừa cảm mạo. Ngoài ra, còn chữa được chứng thống kinh (phụ nữ đau bụng lúc hành kinh), ách nghịch ở ngực (đau tức ngực do khí ứ không thông). Bộ phận thường dùng để chữa bệnh gồm rễ, vỏ thân. Lá thường dùng nấu nước tắm trị ghẻ, chốc. Rễ chặt nhỏ, phơi khô, sao vàng hạ thổ rồi đem ngâm rượu để mát gan, tiêu độc... Đặc biệt, mật nhân kết hợp với cà gai leo có tác dụng bảo vệ và chống xơ gan. Mật nhân kết hợp với cà gai leo có tác dụng bảo vệ gan. Diệp hạ châu Cây còn tên gọi khác như chó đẻ răng cưa, kiềm đắng, rút đất trân châu thảo, lão nha châu, diệp hòe thái. Tên khoa học là Phyllanthus urinaria L, cây thân cỏ sống nhiều năm gốc sẽ hóa gỗ.     Giải độc gan TaTra chứa cà gai leo, mật nhân, diệp hạ châu, hỗ trợ tăng cường chức năng gan trong các trường hợp men gan cao, viêm gan siêu vi, xơ gan, mẩn ngứa, nổi mề đay. Ngoài ra, bảo vệ tế bào gan do rượu bia, hóa chất độc hại. Sản phẩm của Công ty TNHH Dược phẩm Thiên Ân. Giấy phép quảng cáo số 33920/2016/ATTP-XNCB do Cục An toàn Thực phẩm, Bộ Y tế cấp. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.