Vợ chồng nghèo Trung Quốc bốc thăm chọn cứu một trong hai con sinh đôi Không đủ tiền chữa bệnh cho cả hai đứa con, bố mẹ của Kangkang và Lele đành thực hiện nghi lễ bốc thăm để quyết định một bé phải chết.Khi Kangkang nhặt mảnh giấy ghi chữ “sống” lên, bố mẹ hai em chỉ còn biết quỳ xuống khóc và xin lỗi Lele. Bi kịch bắt đầu kể từ khi cặp sơ sinh 10 tháng tuổi tại Quảng Châu (Trung Quốc) được chẩn đoán bệnh u hạt mạn tính, một bệnh suy giảm hệ miễn dịch hiếm gặp. Cặp sinh đôi Kangkang và Lele 10 tháng tuổi bênbố mẹ. Ảnh:  Kangkang và Lele. Ảnh:   Bố mẹ hai bé quỵ ngã vì đau đớn. Ảnh: