Người đàn ông nguy kịch sau 6 ngày bị rắn cắn Đi rừng bị rắn cắn, anh Thân nằm một mình trong tình trạng chân dần thối rữa cho đến khi được tìm thấy.Bệnh nhân sau phẫu thuật đoạn chi. Bệnh nhân là người dân tộc Vân Kiều, thuộc xã Trường Sơn, huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình. Theo người nhà, trước đó anh Thân đi rừng một mình. Sau 6 ngày không thấy anh về, người nhà đi tìm thì phát hiện anh bị rắn cắn, bàn chân sưng đau không đi được phải nằm trong rừng nên đưa đi bệnh viện cấp cứu.  Nọc độc rắn là một loại vũ khí chết người, cướp đi sinh mạng của hàng chục nghìn người mỗi năm. Khi bị rắn cắn, người dân cần bình tĩnh sơ cứu và đưa nạn nhân đến bệnh viện sớm để được cấp cứu kịp thời.