Ổ bọ gậy tăng trở lại tại nhiều điểm nóng sốt xuất huyết Hà Nội Chỉ số bọ gậy tại phường Khương Thượng ban đầu 26%, một ngày phun thuốc diệt còn 7%, sau một tuần tăng lên 21%.Lý giải tình trạng này, tiến sĩ Dương cho rằng do các đội xung kích xử lý các ổ bọ gậy chưa triệt để. Ngoài ra, thời tiết Hà Nội trong tuần vừa rồi ngày nắng xen lẫn ngày mưa làm phát sinh thêm nhiều ổ bọ gậy mới. “Bất cứ dụng cụ gì để ngoài trời đọng nước đều có thể trở thành ổ bọ gậy, kể cả một số lá khô to cong lên chứa nước lập tức có bọ gậy”, tiến sĩ Dương nói. Theo ông Dương, phải thường xuyên xử lý bọ gậy, hằng ngày chứ không phải hằng tuần. Đây là vấn đề cốt lõi để giảm số ca sốt xuất huyết. Chuyên gia phát hiện ổ bọ gậy tại lọ cây sống đời. Ảnh:   Thứ trưởng Long cũng yêu cầu Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương nhân rộng việc thả muỗi chứa tác nhân sinh học Wolbachia tại đất liền để hạn chế sự sinh sôi nảy nở của muỗi vằn truyền bệnh sốt xuất huyết. Từ đầu năm đến nay cả nước ghi nhận 108.000 trường hợp sốt xuất huyết, 26 ca tử vong; tăng hơn 43% so với cùng kỳ năm ngoái.