Thai phụ tử vong sau nâng ngực 'do bùng phát cấp tính lupus' Hội đồng chuyên môn Sở Y tế TP HCM kết luận thai phụ tử vong sau nâng ngực là do bùng phát cấp tính của bệnh lupus.Bác sĩ Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP HCM cho biết h  "Bệnh viện Vạn Hạnh, nơi điều trị phẫu thuật thẩm mỹ nâng ngực cho bệnh nhân, và phẫu thuật viên không có sai sót trong kỹ thuật đặt túi ngực", bác sĩ Mai nói. Ảnh bệnh nhân đăng tải trên trang Facebook cá nhân trước khi tử vong.  "Bệnh nhân tử vong không phải do nhiễm trùng. Các chỉ số sinh lý, sinh hóa khi điều trị ở viện cho thấy rõ tình trạng không nhiễm trùng", bác sĩ Mai cho biết. Thanh tra Sở Y tế sẽ tiếp tục xem xét, làm rõ các sai sót và xử lý cá nhân, đơn vị liên quan nếu sai phạm. Bệnh nhân 22 tuổi đặt túi nâng ngực dạng gel tại Bệnh viện Vạn Hạnh vào tháng 4. Sau đó bệnh nhân bị biến chứng, vàoBệnh viện Đa khoa Hóc Môn trong tình trạng sốc nhiễm khuẩn hậu phẫu và chuyển tiếp đến Bệnh viện Nhân dân 115 ngày 24/4. Bệnh nhânsuy hô hấp, tụt huyết áp, sau đósảy thai ở tuần thứ 16-17, suy đa tạng, rơi vào hôn mê, gia đình xin về ngày 4/5 và Bệnh nhân không biết mình đang mang thai. Khi thực hiện phẫu thuật nâng ngực, bác sĩ cũng không phát hiện bệnh nhân có thai.Thanh tra Sở Y tế TP HCM ngày 7/8 đã yêu cầu 3 bệnh viện liên quan niêm phong bệnh án để làm rõ nguyên nhân bệnh nhân tử vong và giải trình.