Sai lầm cha mẹ thường mắc khi chăm trẻ nôn trớ, táo bón Trẻ có thể tự khỏi mà không cần bố mẹ ẵm đi xét nghiệm, đổi đủ loại sữa hay rung lắc dỗ dành...Theo Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Gia Khánh - Chủ tịch Hội Nhi khoa Việt Nam, nôn, trớ, đầy hơi, đau bụng, táo bón, tiêu chảy... xảy ra phổ biến ở trẻ. Đây là các triệu chứng rối loạn tiêu hóa chức năng, không phải là biểu hiện tổn thương, viêm nhiễm đường tiêu hóa. Do nghiêm trọng hóa vấn đề, cha mẹ thường xử lý s  Vội vàng đưa con đi xét nghiệm Giáo sư Khánh cho biết, rối loạn tiêu hóa chức năng dạ dày - ruột không ảnh hưởng nhiều tới quá trình phát triển của trẻ, không gây biến chứng nguy hiểm. Song vì lo lắng, phụ huynh mất nhiều thời gian, tiền bạc để thăm khám, xét nghiệm, điều trị bệnh cho trẻ. Có cha mẹ nghỉ làm đưa con đến bác sĩ, yêu cầu làm xét nghiệm máu và phân tốn bạc triệu. Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Gia Khánh - Chủ tịch Hội Nhi khoa Việt Nam chia sẻ tạihội nghị khoa học ROME IV. Tại hội nghị, các chuyên gia cập nhập bộ tiêu chuẩn ROME IV giúp bác sĩ khám và xác định rối loạn tiêu hóa mà không cần xét nghiệm. Trên thế giới, ROME I ra đời năm 1989, cứ khoảng 10 năm lại cập nhật một lần. Năm nay, ROME IV bổ sung thêm các tiêu chuẩn mới được nghiên cứu lâu dài về sinh học thần kinh, sự phát triển và đánh giá đau… Sự kiện do Hội Nhi khoa Việt Nam và nhãn hàng Friso (Công ty FrieslandCampina Việt Nam) tổ chức tại Hà Nội và TP HCM. Hội nghị lần này tiếp nối các tiêu chuẩn ROME IV được ứng dụng tại Việt Nam năm 2016, trong chẩn đoán các rối loạn chức năng tiêu hóa ở trẻ em. Dỗ dành bằng cách rung lắc   Giáo sư Marc Benninga (ngoài cùng bên trái) làchuyên ngành tiêu hóa nhi khoa Bệnh viện Emma/AMC (Hà Lan). Đổi sữa uống liên tục T