Trắc nghiệm nguy cơ khủng hoảng tuổi trung niên ở nam giới Trả lời hết 10 câu hỏi dưới đây, bác sĩ Từ Thành Trí Dũng sẽ cho biết, giai đoạn khủng hoảng tuổi trung niên ghé thăm bạn hay chưa.Kingsmen chiết xuất thiên nhiên từ nhân sâm, đông trùng hạ thảo, dâm dương hoắc, hàu biển giúp nội sinh testosterone và oxit nitric. Sản phẩm hỗ trợ tăng cường sinh lực, bền bỉ dẻo dai, làm chậm quá trình mãn dục, cải thiện chức năng sinh lý nam giới. Thông tin Sản phẩm phân phối bởi Công ty CP Thế Giới Số. Giấy phép quảng cáo số16450/2017/ATTP-XNCB. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.