Bà bầu Sài Gòn trải nghiệm hành trình vượt cạn trước khi sinh Tour "Hành trình vượt cạn" Bệnh viện Hùng Vương giúp thai phụ, người thân tham quan các quy trình để đỡ lúng túng khi sinh.Tiến sĩ Hoàng Thị Diễm Tuyết, Giám đốc Bệnh viện Hùng Vương cho biết, bệnh viện mở tour tham quan quá trình sinh nở với mong muốn giúp thai phụ giảm lo lắng để vượt cạn an toàn, chứ không phải là "cơn ác mộng", "mồ côi một mình" như nhiều người vẫn nghĩ. "Có những chuyện mà thai phụ, đặc biệt là những người lần đầu mang thai khi sắp sinh con không biết phải hỏi ai. Có những bà mẹ vượt cạn 9-10 lần nhưng khi con dâu, con gái hỏi thì rất lúng túng khiến thai phụ càng căng thẳng", bác sĩ Tuyết nói. Qua chương trình, bệnh viện cung cấp kiến thức, các quy trình cần thiết để ông bố bà mẹ tương lai có sự chuẩn bị đầy đủ, chu đáo. Thai phụ được tiếp xúc, trao đổi trực tiếp với những người sắp sinh để hiểu hơn về hành trình vượt cạn. Ảnh: Chi phí tour 200.000 đồng một người, tổ chức vào thứ năm hàng tuần. Thư giãn, tập hít thở ở phòng tập yoga trước khi kết thúc hành trình tham quan. Ảnh: Tham gia tour đầu tiên ngày 31/8, một thai phụ cho biết khi chuẩn bị đón con đầu lòng, vợ chồng chị có rất nhiều lo lắng, bất an. Sau khi tham quan, trò chuyện với các sản phụ, được giải tỏa thắc mắc, chị đã bớt căng thẳng. Chồng cũng tự tin hơn vì đã hình dung được lúc vợ chuyển dạ sẽ phải làm gì khi vào viện, các thủ tục, giấy tờ cần mang theo, chuẩn bị đồ đi sinh, ngồi ở vị trí nào, thăm vợ ra sao...