Vinmec hỗ trợ đến 70% chi phí cho người bệnh hiểm nghèo Chương trình hỗ trợ chi phí dành cho người mắc bệnh tim mạch, ung bướu, hồi sức cấp cứu, thực hiện từ nay đến 31/12/2018.Quỹ Thiện Tâm vừa công bố chương trình hỗ trợ chi phí điều trị bệnh hiểm nghèo. Mức hỗ trợ đa dạng, tối đa là 70%, áp dụng  Vinmec điều trị ung thư toàn diện, chuyên sâu, cá thể hóa theo tiêu chuẩn của Mỹ và châu Âu.   Vinmec Hạ Long, Nha Trang, Phú Quốc tiến hành điều chỉnh giá dịch vụ nhằm tăng cơ hộitiếp cận dịch vụ y tế chất lượng cao cho người dân.