Nối cẳng chân gần đứt lìa cho cụ ông 69 tuổi Bệnh nhân ở Đồng Nai bị máy phát cỏ chém cẳng chân trái, được bác sĩ băng ép và nẹp gỗ bất động rồi chuyển lên TP HCM.Hình chụp X-quang vết thươngbệnh nhân trước mổ. Bệnh nhân được đưa vào phòng mổ ngay trong đêm. Các bác sĩ đã thám sát kết hợp xương chày, ghép vi phẫu một đoạn động mạch chày sau, nối động mạch, thần kinh, tĩnh mạch, gân cơ... Sau mổ tình trạng bệnh nhân tương đối ổn định, bàn chân hồng ấm, máu tuần hoàn lớn. "Tính từ lúc gặp nạn đến khi được thông mạch máu là khoảng 9 giờ trong khi thời gian vàng 6 giờ. Do đó nguy cơ hoại tử, nhiễm trùng vẫn có thể xảy ra và phải theo dõi ít nhất 7-10 ngày", bác sĩ Khánh chia sẻ. Bệnh nhân 69 tuổi, trong quá trình phẫu thuật còn được bác sĩ phát hiện lòng mạch có mảng xơ vữa bên trong. Đây cũng là yếu tố có thể sẽ gây tắc mạch, nên bệnh nhân cần theo dõi và sử dụng thuốc chống đông. Theo bác sĩ Khánh, mỗi năm bệnh viện tiếp nhận khoảng 6-7 nạn nhân của máy cắt cỏ. Nhiều người phải sống cuộc đời còn lại trong tàn phế, ảnh hưởng nặng nề đến tâm lý, chất lượng sống.