Cuộc đời được dựng thành phim của chàng trai sinh ra không có tai Bộ phim của Hollywood sẽ ra mắt vào tháng 12 kể về cuộc đời đầy bi ai của Ashley Carter (Anh) khi mắc căn bệnh hiếm gặp.Ngay từ khi sinh ra, Ashley Carter được chẩn đoán mắc hội chứng Treacher Collins. Căn bệnh khiến khuôn mặt của cậu bé bị biến dạng. Xương mặt phát triển không bình thường, không có tai và xương má. Với nỗ lực tìm lại khuôn mặt cho mình, suốt 17 năm trời, Ashley phải trải qua hơn 30 cuộc phẫu thuật để tái tạo xương hàm.   Mẹ của Ashley, bà Louise Carter đã rất đau khổ khi chứng kiến cảnh con trai mình bị ghẻ lạnh. Dù cho bà luôn cố gắng khiến mọi người hiểu rằng thực ra Ashley cũng giống như tất cả những người khác và chúng ta không nên phân biệt đối xử chỉ vì ngoại hình, mọi chuyện không tốt đẹp hơn. Ashley Carter. Ảnh:  Hiện Ashley hợp tác với tổ chức từ thiện để nâng cao hiểu biết về hội chứng nguy hiểm này và lấy lại sự tự tin của mình. Treacher Collins là một hội chứng hiếm gặp, chỉ xảy ra với tỷ lệ 1/400.000 trẻ do đột biến trong di truyền. Ngay từ khi mang thai, xương gò má, hàm và mắt của đứa trẻ đã không phát triển đúng cách, thường khiến trẻ có mắt rủ xuống và hàm nhỏ. Chúng có rất nhiều dấu hiệu và triệu chứng khác nhau, từ nhẹ cho tới nặng hoặc rất nặng. Đa phần người bệnh có xương mặt kém phát triển, rõ ràng nhất là xương gò má, hàm và cằm. T