Làm gì để cả nhà khỏe khi nghỉ lễ trong tâm dịch sốt xuất huyết? Bộ Y tế khuyến cáo những ngày nghỉ lễ ở nhà, để tránh lây sốt xuất huyết bạn thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, hằng tuần diệt bọ gậy...Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, khuyến cáo người dân lưu ý các cách sau đây để bảo vệ sức khỏe của bản thân và gia đình trong kỳ nghỉ lễ 2/9: Cẩn trọng với rượu bia - Không lạm dụng rượu bia và các đồ uống có cồn khác. Nếu uống thì chỉ nên dưới hai đơn vị cồn mỗi ngày với nam giới, dưới một đơn vị cồn mỗi ngày với nữ giới và không uống quá năm ngày trong một tuần. - Không điều khiển phương tiện cơ giới, vận hành máy móc sau khi đã uống rượu bia. - Phụ nữ có thai hoặc đang cho con bú, người đang điều trị thuốc có phản ứng với cồn, có các tình trạng bệnh lý mà rượu bia làm cho bệnh nặng lên, thì tuyệt đối không sử dụng rượu bia và đồ uống có cồn khác. Một đơn vị cồn tương đương với 3/4 chai hoặc lon bia 330 ml (5%); một cốc bia hơi 330 ml; một ly rượu vang 100 ml (13,5%); hoặc một chén rượu mạnh 30 ml (40%). Soi đèn tìm ổbọ gậy. Ảnh: Phòng tránh sốt xuất huyết và các bệnh truyền nhiễm - Thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn (cả người lớn và trẻ em), đặc biệt trước khi chế biến thức ăn, trước khi ăn, trước khi bế ẵm hoặc cho trẻ ăn, sau khi đi vệ sinh, sau khi thay tã và làm vệ sinh cho trẻ… - Ăn chín, uống chín, sử dụng nước sạch cho ăn uống và sinh hoạt. - Chỉ sử dụng thực phẩm có nguồn gốc rõ ràng; không ăn thịt và các sản phẩm từ gia súc, gia cầm mắc bệnh, ốm chết. - Không mớm thức ăn cho trẻ; không cho trẻ ăn bốc, mút tay, ngậm mút đồ chơi chưa được khử trùng. - Không dùng chung các vật dụng cá nhân như bàn chải, khăn ăn, khăn tay... - Giữ vệ sinh nhà ở sạch sẽ, thoáng khí; ngủ màn, phòng chống muỗi đốt ngay cả ban ngày. - Hàng tuần diệt loăng quăng/bọ gậy bằng cách thả cá vào dụng cụ chứa nước lớn; thau rửa dụng cụ chứa nước vừa và nhỏ, lật úp các dụng cụ không chứa nước; thay nước bình hoa/bình bông; bỏ muối hoặc dầu vào bát nước kê chân chạn. Thường xuyên loại bỏ các vật liệu phế thải, các hốc nước tự nhiên không cho muỗi đẻ trứng như chai, lọ, mảnh chai, vỏ dừa, mảnh lu vỡ, lốp/vỏ xe cũ, hốc tre, bẹ lá... - Khi có dấu hiệu nghi ngờ mắc bệnh truyền nhiễm, đến ngay cơ sở y tế để được khám bệnh và hướng dẫn. - Đối với những người về quê hoặc đi du lịch, cần chủ động tìm hiểu thông tin về tình hình dịch bệnh ở nơi đến để chủ động phòng chống dịch, bệnh.