Trẻ sơ sinh bị viêm phổi do virus tăng đột biến Mỗi ngày Bệnh viện Nhi Trung ương sàng lọc 80-120 trẻ kiểm tra virus hợp bào hô hấp, 30-40% trong số đó nhiễm bệnh.Giao mùa là thời điểm virus hợp bào hô hấp (RSV) và các virus gây bệnh hô hấp phát triển mạnh. Năm nay số lượng trẻ sơ sinh bị viêm phổi nặng do nhiễm virus RSV tăng đột biến. Mỗi ngày Bệnh viện Nhi Trung ương sàng lọc 80-120 bệnh nhân làm test RSV, 30-40% trong số đó nhiễm virus này. Bệnh nhân phải nhập viện chủ yếu là trẻ nhỏ dưới 6 tháng tuổi. Thạc sĩ Trịnh Thị Thu Hà, Phó Trưởng khoa Hồi sức cấp cứu Sơ sinh, Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, trong gần 200 trẻ đang điều trị tại khoa thì có đến 60 ca mắc viêm phổi do nhiễm virus RSV. Bác sĩ Hà khám cho một trẻ bị viêm phổi do virus hợp bào hô hấp. Theo thạc sĩ Hà, virus hợp bào hô hấp (RSV - Respiratory Syncytial Virus) là một trong những nguyên nhân gây bệnh đường hô hấp thường gặp ở trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ với khả năng lây lan rất mạnh. Nhiễm RSV là nguyên nhân hàng đầu gây viêm tiểu phế quản và viêm phổi ở trẻ dưới hai tuổi. Bệnh có thể gặp quanh năm nhưng tập trung vào các thời điểm giao mùa. Viêm phổi do virus có rất nhiều loại. RSV là loại virus không có thuốc điều trị đặc hiệu. Khi mắc bệnh trẻ không cần dùng kháng sinh, chỉ điều trị triệu chứng như rửa mũi, long đờm, vỗ rung… Bệnh sẽ tự khỏi nếu không có biến chứng như nhiễm thêm vi khuẩn, suy hô hấp. Các triệu chứng khi nhiễm virus RSV thường rất giống và dễ nhầm lẫn với cảm lạnh thông thường như chảy nước mũi, ho khan, sốt nhẹ, nôn, ăn kém… Trường hợp nặng trẻ có thể thở nhanh, khò khè, khó thở, tím tái, bỏ bú, ngừng thở… Hầu hết viêm phổi do RSV khỏi hoàn toàn sau 1- 2 tuần, ho có thể kéo dài hơn. Bác sĩ Hà cho biết, virus này có thể gây bệnh nặng cho trẻ sơ sinh nhưng tỷ lệ không cao. Những trẻ dễ mắc bệnh và có nguy cơ tử vong cao gồm trẻ đẻ non, trẻ thiếu cân (suy dinh dưỡng bào thai), trẻ bị mắc các bệnh tim bẩm sinh và các bệnh mãn tính. Khi nghi ngờ trẻ mắc bệnh, cha mẹ nên đưa con đến cơ sở y tế gần nhất để được thăm khám và có kế hoạch điều trị kịp thời. Tránh trường hợp cha mẹ thấy con khò khè, khó thở đã vội vàng đưa ngay con lên tuyến trung ương. Theo thạc sĩ Hà, chính điều này lại vô tình khiến con nặng thêm do trẻ có thể suy hô hấp trên đường vận chuyển. Bên cạnh đó, khi các gia đình đổ dồn về tuyến trung ương, bệnh nhi quá đông như hiện nay sẽ không tránh khỏi tình trạng lây nhiễm chéo, ảnh hưởng đến bệnh nhi khác cũng như chính bản thân trẻ.