Thuốc giả hoành hành trên toàn cầu như thế nào Từ châu Phi đến châu Âu, thuốc giả khiến khoảng 100.000 đến một triệu người chết mỗi năm...Bạn hãy thử tưởng tượng mình có một đứa con bị sốt rét đang sốt cao, đổ mồ hôi, nôn mửa, co giật. Cứ ngỡ không phải lo lắng vì đã đi mua thuốc, bạn cuối cùng lại phải chứng kiến đứa trẻ lịm dần vì số thuốc kia hóa ra không phải thuốc thật. Đây chính là "hiện thực tàn nhẫn" của ngành công nghiệp thuốc giả trị giá hàng chục tỷ USD đang hoành hành khắp thế giới,    Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) thống kê một phần ba thuốc sốt rét ở vùng cận Sahara là giả. Chúng len lỏi khắp các nhà thuốc, phòng khám cùng hệ thống bán hàng qua mạng, khiến hơn 120.000 người châu Phi tử vong hàng năm. Năm 2004, nhiều bệnh nhân sốt rét và HIV ở Nam Phi qua đời vì uống nhầm thuốc giả làm từ    Thuốc chữa sốt rét giả (trái) và thật. Ảnh:       Ông Simons cũng cho rằng nạn tham nhũng ở một số quốc gia tạo điều kiện cho thuốc giả lan tràn. Nhà báoRoger Bate từ Chưa kể, mức phạt cho tội làm thuốc giả còn quá nhẹ so với buôn ma túy hay buôn người. Hoặc dù có nặng, người ta cũng rất khó phát hiện thuốc giả bởi người uống thuốc vốn đã thường xuyên đau ốm còn bằng chứng đã bị nuốt mất. Trên thực tế, nếu một người mắc bệnh tim mạch tử vong vì lên cơn đau tim, chẳng ai nghĩ đến chuyện phân tích thuốc. Cuối cùng, cho tới khi các nhà quản lý thực sự ra tay, bệnh nhân vẫn phải chấp nhận đối mặt với mọi rủi ro có thể xảy ra.