Cảnh sát ung thư giai đoạn cuối cứu hàng nghìn người trong siêu bão Harvey Dù đang vật lộn với ung thư, Norbert Ramon vẫn tham gia cứu hàng nghìn người dân thoát khỏi cơn lũ do bão Harvey gây ra.Theo Thứ bảy tuần trước, ông nhận được cú điện thoại huy động nhân lực từ cơ quan khi trời vừa đổ mưa trong siêu bão Harvey. Người đàn ông nhanh chóng lên đường chuẩn bị cho công tác đối phó với lũ lụt cùng đồng đội. Norbert Ramon không màng bệnh tật sẵn sàng tham gia cứu hộ. Ảnh: Chủ nhật, lượng nước khổng lồ của cơn bão trút xuống biến Houston thành biển nước. Norbert không thể di chuyển đến trung tâm thành phố để thực hiện nhiệm vụ thường ngày. Ông nhanh chóng liên lạc với cấp trên và tìm cách tiếp cận đơn vị tuần tra gần nhất ở hồ Houston. "Từ đó trở đi, mọi thứ trở nên điên rồ", Cindy, vợ Norbert kể lại. "Họ bắt đầu lao vào giải cứu người dân khắp Houston". Thời khắc ấy, căn bệnh ung thư không còn xuất hiện trong tâm trí Norbert. Có mặt tại hồ Houston, người cảnh sát không ngần ngại chung tay cứu giúp, di dời 1.500 cư dân khỏi cơn lũ. Norbert (áo đen rìa trái) hỗ trợ đưa 1.500 người thoát khỏi cơn lũ. "Anh ấy nghe theo cảm xúc và mong muốn được giúp đỡ người khác. Bạn sẽ không thể nhận ra chồng tôi bị ung thư", Cindy nói. Hoàn thành công tác cứu hộ, Norbert lên đường đến Vài ngày trôi qua, câu chuyện về Norbert lan rộng khắp mạng xã hội. Người ta chia sẻ các tấm hình và tôn vinh ông là anh hùng. "Chúa phù hộ cho anh", một tài khoản Facebook nhắn nhủ.