Mở đường hầm nhỏ qua da để lấy sỏi thận Bệnh viện Bưu điện (Hà Nội) vừa lấy thành công viên sỏi thận có kích thước 4 cm nhờ mở một đường hầm nhỏ 6 mm qua da bệnh nhân.Viên sỏi thận trước và sau khi được tán.   Tiến sĩ Dương Văn Trung, Trưởng khoa Ngoại tiết niệu trực tiếp thực hiện ca mổ cho biết, lấy sỏi thận qua da không phải là kỹ thuật mới tại viện. Điểm đặc biệt của ca này là bệnh nhân yếu, có bệnh tim và các bác sĩ đã sử dụng hoàn toàn siêu âm định vị sỏi, đảm bảo an toàn cho người bệnh. Bệnh nhân nhanh được ra viện, không có cảm giác đau đớn.