Y tá bị hành hung vì bảo vệ bệnh nhân trái ý cảnh sát Vì bảo vệ quyền lợi hợp pháp của bệnh nhân bất tỉnh, nữ y tá Alex Wubbels từ chối nghe lệnh cảnh sát nên bị hành hung.Sở Cảnh sát thành phố Salt Lake (Mỹ) ngày 1/9 đã phải đưa ra lời xin lỗi sau khi bắt giữ nữ y tá Alex Wubbels với lý do cô từ chối cho các sĩ quan lấy máu của bệnh nhân bất tỉnh.  Là y tá phụ trách khoa Bỏng, Wubbels đã đưa các sĩ quan bản in quy định bệnh viện. Cụ thể, cảnh sát chỉ được lấy máu bệnh nhân nếu tòa án ra lệnh, bệnh nhân bị bắt giữ hoặc bệnh nhân cho phép. "Tôi chỉ làm những gì mình phải làm", Wubbels nói trong video được ghi lại.Karra Porter, l  Nhanh chóng lan truyền trên Internet, video ghi cảnh Wubbels bị cảnh sát hành hung gây ra những phản ứng dữ dội.  Tại họp báo ngày 1/9, Sắp tới, Wubbels cùng luật sư có kế hoạch gặp gỡ Sở Cảnh sát Salt Lake, đội ngũ bảo vệ Bệnh viện Đại học Utah và lực lượng trị an thành phố để phổ biến lại quy định cũng như phòng tránh sự cố tương tự.