Ba cách đấu thầu thuốc tại TP HCM trước và sau VN Pharma giả hồ sơ Trước năm 2013, các bệnh viện đấu thầu riêng lẻ; năm 2014 đấu thầu tập trung tại Sở Y tế; từ 2016 kết hợp vừa tập trung vừa riêng lẻ.Trước năm 2013 các bệnh viện tự tổ chức đấu thấu, mua sắm thuốc và trang thiết bị y tế. Tuy nhiên kết quả t   2014 là năm đầu tiên Sở Y tế TP HCM đấu thầu tập trung cho toàn bộ thuốc của thành phố nhằm khắc phục những hạn chế của loại hình đấu thầu riêng lẻ. Theo đó, đầu tiên c Sau khi hội đồng thông qua, danh mục này được chuyển choTrung tâm mua sắm hàng hóa và tài sản công ngành y tế TP HCM để tiến hành gọi thầu và đấu thầu.Nhà thầu tham gia đấu thầu bằng cách nộp hai túi hồ sơ, trong đó một túi hồ sơ đề xuất về kỹ thuật, một túi đề xuất về thời giá thuốc. Khi mở thầu Sở Y tế thành lập tổ chuyên gia và tổ thẩm định. Tổ chuyên gia tiến hành đánh giá hồ sơ dự thầu qua hai tiêu chí là năng lực, kinh nghiệm và cho điểm kỹ thuật từng sản phẩm. Những sản phẩm nào đạt được điểm kỹ thuật tối thiểu là 70 mới được xem xét về giá dự thầu.Tổ thẩm định làm nhiệm vụ thẩm định kế hoạch, thẩm định hồ sơ mời thầu, kết quả lựa chọn nhà thầu.  Các bệnh viện tại TP HCM thường trong tình trạng quá tải, nhu cầu khám chữa bệnh, sử dụng thuốc rất lớn. Ảnh minh hoạ: Cách đấu thầu này có nhiều bất cập như nhiều thuốc cùng nhóm nhưng chất lượng khác nhau; thuốc chất lượng tốt lại khó cạnh tranh trúng thầu với hàng chất lượng thấp hơn do giá cao hơn; bị động về nguồn cung cấp thuốc trúng thầu do đơn vị thắng thầu thiếu dự trữ thuốc...     Theo ông Đỗ Văn Dũng, hoàn toàn không có chuyện đấu thầu tập trung không hiệu quả mà phải đưa về các bệnh viện đấu thầu riêng lẻ. Đấu thầu tập trung là xu thế tất yếu và Bộ Y tế cũng như Bảo hiểm Xã hội Việt Nam đang kỳ vọng tăng nhanh số lượng các mặt hàng đấu thầu tập trung cấp quốc gia và địa phương. Hiện