Vì sao đàn ông thường cao hơn phụ nữ? Do hormone và cơ thể phát triển khác nhau lúc dậy thì mà nam giới thường cao hơn phụ nữ.Dù ở thời đại nào, đất nước nào thì chiều cao trung bình của nam giới cũng luôn cao hơn phụ nữ. Nguyên nhân là gì?  Một lý do khác khiến chiều cao của con trai vượt hơn các bé gái là do lượng hormone nam testosterone cao. Tinh hoàn phóng thích testosterone nhiều hơn khi chúng trưởng thành. Trong thời kỳ dậy thì, sản xuất testosterone của một cậu bé trung bình tăng gấp 10 lần. Nam giới thường cao hơn phụ nữ. Ảnh: PA. Testosterone kích hoạt các tế bào trên toàn cơ thể để phát triển. Bộ xương nam giới phát triển theo cùng một cách giống như ở các cô gái nhưng xương trở nên dày đặc và nặng hơn. Ở giai đoạn sau, quá trình phát triển ở nam giới tập trung mở rộng xương ngực, vai và kết thúc ở tuổi 20.