Phim chụp X-quang của người nghiện heroin khiến bác sĩ rùng mình Hình ảnh X-quang cho thấy cổ bệnh nhân nghiện ma túy (Mỹ) có hàng tá mũi kim gãy.Ảnh: Tính thực hư của câu chuyện vẫn còn đang bỏ ngỏ. Tuy nhiên, trong quá khứ đã từng xuất hiện khá nhiều trường hợp tương tự, thậm chí được đăng trên các tạp chí khoa học. Trước đó, báo chí cũng đưa tin một trường hợp tương tự được Công ty Ảnh: "Kim gã Ma túy là đại dịch toàn cầu. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ tiết lộ tỷ lệ dùng heroin ở giới trẻ nước này đã tăng gấp đôi trong thập kỷ qua. Dấu hiệu nhận biết người nghiện ma túy đá