Bác sĩ toát mồ hôi khi mổ gắp 15 cây kim cho quý ông thích 'tự sướng' Một người đàn ông 35 tuổi (Trung Quốc) nhập viện khẩn cấp, bác sĩ phát hiện có 15 chiếc kim khâu trong dương vật của anh ta.Theo Phim chụp X-quang của bệnh nhân cho thấy đống kim khâu trong vùng kín. Ảnh:  15 chiếc kim khâu được lấy ra từ dương vật bệnh nhân. Ảnh: "Cuộc phẫu thuật kéo dài khoảng một tiếng rưỡi. Tôi đã đổ mồ hôi và bàn tay run rẩy sau khi gắp chiếc kim cuối cùng ra. Đây là một ca khó bởi những chiếc kim rất mảnh lại nằm ở vùng hẹp", bác sĩ Cao nói.