Bệnh nhân thủng dạ dày do viêm loét nặng Anh Huy (51 tuổi) đau bụng dữ dội hơn 5 tiếng đồng hồ nhưng chủ quan không nhập viện sớm.Kết quả chụp X-quang ổ bụng không chuẩn bị, siêu âm ổ bụng và làm xét nghiệm, phát hiện thấy hình liềm hơi dưới vòm hoành.  Thủng dạ dày - tá tràng là bệnh lý cấp cứu ngoại khoa phổ biến, nếu không phát hiện và xử lý kịp thời có thể đe dọa tính mạng.   Bệnh nhân được chăm sóc đặc biệt sau mổ. Bệ Người bệnh được nuôi dưỡng bằng đường tĩnh mạch. Khi đã có nhu động ruột, thì bắt đầu bắt đầu cho bệnh nhân uống, sau đó cho ăn từ lỏng tới đặc. Thức ăn loãng, dễ tiêu, chia làm nhiều bữa trong ngày (6-8 bữa). Dần dần cho ăn giảm dần số bữa, tăng dần về lượng để tránh hội chứng dạ dày bé. Thực đơn ăn uống hàng ngày phải đảm bảo vừa cung cấp đủ dinh dưỡng, vừa hỗ trợ phục hồi hệ tiêu hóa sau mổ nhanh chóng. Hiện anh Huy vẫn tiếp tục theo dõi thêm tại bệnh viện. Bác sĩ đánh giá, với tốc độ phục hồi sức khỏe ổn định, tiên lượng tốt, bệnh nhân sẽ sớm được ra viện.