Bé gái 6 tuổi ngừng tim do nuốt phải đầu bút chì Đầu bút chì bít hoàn toàn phế quản làm bé ngừng thở, ngừng tim.Ngày 27/9, béđi học vô tình nuốt phải đầu bút chì. Về nhà, bé kể lại cho bố mẹ và lập tức được đưa đến bệnh viện huyện Diễn Châu (Nghệ An) để kiểm tra.Lúc này, bệnh nhi chưa có biểu hiện gì bất thường, hoàn toàn tỉnh táo. Bệnh viện huyện nhanh chóng chuyển bé đến Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An để gắp dị vật. Vừa đến bệnh viện, bé có chuyển biến xấu, khó thở rất nhanh và ngừng thở. Vào khoa Hồi sức cấp cứu, tình trạng của bé hết sức nguy kịch,toàn thân tím tái, ngừng thở, ngừng tim. Các bác sĩ khoa Hồi sức cấp cứu đã nhanh chóng đặt ống nội khí quản và cho bệnh nhân thở máy. Rất may sau đó tình trạng bệnh nhân ổn định hơn, tim đập trở lại, bác sĩ mới tiến hành mổ gắp dị vật trong phế quản bé là đầu bút chì có đường kính 2 cm. Hiện, sức khỏe của bệnh nhân đã ổn định hơn, đang tiếp tục được theo dõi và điều trị tại khoa Tai Mũi Họng. Đầu bút chìđược gắp ra khỏi phế quản bệnh nhi. Ảnh: Bác sĩ Phan Quang Trung, Khoa Tai Mũi Họng, Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An cho biết, nếu chậm trễ một phút nữa là bệnh nhi nguy hiểm đến tính mạng, thậm chí nếu được cứu sống thì cũng bị chết não, để lại nhiều di chứng. Các bác sĩ khuyến cáo phụ huynh không nên để con trẻ tiếp xúc với vật thể nhỏ hoặc ăn những thức ăn lớn. Khi phát hiện trẻ có dấu hiệu khó thở do nuốt dị vật cần đưa đến ngay bệnh viện để được cứu chữa kịp thời. Ngoài ra, khi xác định đúng trẻ bị hóc dị vật cần cẩn trọng trong quá trình vận chuyển vì dị vật có thể dịch chuyển vào đường thở gây nguy hiểm đến tính mạng.