Nhân viên bảo vệ 49 tuổi hiến máu 61 lần Ở tuổi 49, anh Trần Nguyên Dũng (TP HCM) cho biết sẽ “hiến máu đến khi không được phép thì thôi”.Từng đạp xe 50 km để đi hiến máu, thậm chí vay mượn tiền để làm lộ phí, với anh Dũng việc hiến máu chỉ đơn giản là chia sẻ với những mảnh đời không may mắn. Anh bắt đầu hiến máu từ hồi trẻ, khi con của một người bạn mắc bệnh hiểm nghèo cần máu để duy trì sự sống. Từ đó, hầu như cứ định kỳ 3 tháng một lần anh lại đi hiến máu, mỗi lần hiến 2 đơn vị. “Khi nào sức khỏe tốt, không bệnh tật gì là tôi đi hiến, để chia sẻ với cộng đồng. Cứ có người cần, gọi thì là dù nửa đêm tôi cũng đến”, anh Dũng nói. Anh Trần Nguyên Dũng (TP HCM) hiến máu 61 lần. Ảnh: Hiện anh Dũng làm thêm công việc bảo vệ để có thu nhập trang trải cuộc sống, cố gắng giữ sức khỏe tốt, không uống rượu bia. Con trai anh cũng đã hiến máu được 13 lần. “Với tôi hiến máu là niềm đam mê, là hạnh phúc được sẻ chia. Vì thế, tôi sẽ còn tiếp tục hiến máu đến khi nào không được phép thì thôi”, anh Dũng tâm sự. Anh Dũng là một trong rất nhiều cá nhân tiêu biểu cho hoạt động hiến máu tình nguyện hội tụ tại Hà Nội nhân dịp Việt Nam lần đầu tổ chức Ngày Quốc tế Người hiến máu 14/6. Người hiến máu nhiều nhất tại Việt Nam là anh Nguyễn Hữu Thuận (TP HCM) với 86 lần hiến máu và có lần hiến tới 2 đơn vị máu. Góp mặt tại sự kiện này với tư cách đại biểu của Hà Lan, ông Floris Langendam đã hiến máu gần 600 lần. Ông bắt đầu hiến máu toàn phần từ năm 1971. Sau đó, ông chủ yếu hiến huyết tương với chu kỳ mỗi tháng một lần và dần dần rút ngắn xuống 2 tuần một lần. Năm nay lần đầu tiên Việt Nam đăng cai tổ chức sự kiện toàn cầu Ngày Quốc tế Người hiến máu 14/6 với thông điệp “Nhờ có những đóng góp âm thầm của những người hiến máu mà phong trào hiến máu tình nguyện tại Việt Nam ngày càng phát triển, làm cho mỗi con người và cả xã hội trở nên tốt đẹp hơn, nhân văn hơn”, bà Nguyễn Thị Xuân Thu, Chủ tịch Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam nhấn mạnh. Giáo sư Nguyễn Anh Trí, Viện trưởng Huyết học - Truyền máu Trung ương cho biết, trước đây toàn bộ nguồn máu có được là từ những người bán máu chuyên nghiệp, nay 98% từ những người hiến máu tình nguyện. Ước tính khoảng 1,6% dân số nước ta tham gia hiến máu, với khoảng 1,4 triệu đơn vị mỗi năm. Tại Việt Nam hiện nay vẫn thường xuyên xảy ra tình trạng thiếu máu, nhất là theo mùa vụ như vào hè, vùng xa, hải đảo. Lượng máu tiếp nhận được mới chỉ đáp ứng khoảng 70% nhu cầu điều trị.