Trò chơi điện tử ảnh hưởng đến đời sống tình dục Các nhà khoa học phát hiện nam giới chơi nhiều game điện tử thường bị suy giảm ham muốn tình dục.Trò chơi điện tử là hình thức giải trí phổ biến với khoảng 1,2 tỷ người chơi mỗi năm. Một số game có ảnh hưởng đến sức khỏe và gần đây các nhà khoa học từ Đại học Rome (Italy) phát hiện thói quen chơi điện tử còn tác động đến đời sống tình dục. Chơi game có thể tác động tiêu cực đến đời sống tình dục. Ảnh:  Giải thích cho hiện tượng trên, các nhà khoa học đưa ra giả thiết lượng dopamine lớn được sinh ra khi chơi game gây sự dung nạp hormone, khiến nam giới mất hứng thú với sex. Tuy nhiên, đàn ông ham chơi điện tử lại hiếm khi bị xuất tinh sớm. Theo