Căng thẳng, mất ngủ, lo âu dễ dẫn đến chóng mặt Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Bá Thắng - Phó trưởng khoa thần kinh, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM khuyên mọi người cần tập thể dục, sắp xếp công việc, nghỉ ngơi, thư giãn... để tăng cường sức khỏe.Chia sẻ trong 2 giờ diễn ra buổi Tư vấn trực tuyến bệnh chóng mặt của phụ nữ sau tuổi 40 trên Dưới đây là phần tư vấn của bác sĩ.  Chào bạn, Chóng mặt có nhiều nguyên nhân, có những người chóng mặt xoay tròn là liên quan đến tiền đình, một số khác chỉ có choáng váng, xây xẩm, lâng lâng... có thể do thiếu máu, huyết áp, các bệnh nội khoa hoặc căng thẳng, thiếu ngủ. Những triệu chứng này được mọi người hay gọi chung là rối loạn tiền đình. Nhưng, bác sĩ sẽ phải xác định rõ nguyên nhân mới điều trị đúng. Để được khỏe mạnh, cách tốt nhất vẫn là lối sống lành mạnh, ăn uống điều độ, tập thể dục, tránh thức khuya...  Chào bạn, Hầu hết chóng mặt không phải bệnh nguy hiểm. Nhưng có một số trường hợp phải lưu ý. Nếu chóng mặt quá thường xuyên thì quan trọng nhất là phải tìm ra nguyên nhân, đôi khi có thể do bệnh của não hoặc một số rối loạn khác. Nếu chỉ chóng mặt ngắn, nhẹ, có thể nghỉ ngơi hoặc uống một số thuốc đơn giản không cần toa. Tuy nhiên, nếu bị thường xuyên thì không thể tự chữa mà phải đến khám bác sĩ chuyên khoa thần kinh để tìm nguyên nhân và điều trị phù hợp.  Chào Giang, Đây là những triệu chứng cũng thường gặp đối với phụ nữ ở lứa tuổi như mẹ của bạn. Nếu gặp phải những triệu chứng này, bạn có thể đưa mẹ đến khám tại các phòng khám chuyên khoa thần kinh ở các bệnh viện.  Chào bạn, Chóng mặt là từ chung mà mọi người hay dùng. Tuy nhiên có nhiều loại chóng mặt khác nhau. Quan trọng nhất là chóng mặt xoay tròn khiến cho người bệnh có cảm giác bản thân hoặc nhà cửa, đồ vật quay tít. Loại chóng mặt này là bệnh của hệ thống tiền đình. Các loại chóng mặt khác sẽ gây ra cảm giác xây xẩm, lâng lâng, hoa mắt, tối sầm... thường do bệnh nội khoa, thiếu máu, căng thẳng, thiếu ngủ... Chóng mặt thường xảy ra tùng cơn ngắn nhưng tái đi tái lại. Những người bị nhẹ có thể hết trong ngày, nặng hơn có thể kéo dài cả tháng. Những trường hợp nhẹ thoáng qua và không tái phát thì không đáng lo. Nhưng nếu xảy ra kéo dài hoặc tái đi tái lại nhiều lần, thì cần được khám, chẩn đoán và điều trị.  Chào bạn, Rối loạn tiền đình là tên thường gọi cho các bệnh lý gây chóng mặt, choáng váng, xây xẩm, mất thăng bằng, đôi khi kèm theo buồn nôn, nôn ói. Riêng nhức đầu không phải là triệu chứng của tiền đình, chỉ khi người bệnh chóng mặt kéo dài, quá mệt mỏi mới có thể kèm theo nức đầu nhẹ. Do đó nếu triệu chứng của bạn là những đợt nhức đầu thì không phải là rối loạn tiền đình.  Chào Phương, Chóng mặt tư thế kịch phát lành tính là một bệnh thường gặp với triệu chứng chóng mặt dữ dội từng cơn, tăng nặng khi thay đổi tư thế. Đây là bệnh do rối loạn hệ thống tiền đình, triệu chứng rất khó chịu nhưng thường lành tính. Để điều trị, bác sĩ sẽ dùng thuốc và các bài tập. Nếu chóng mặt nặng, bác sĩ sẽ dùng thuốc chóng chống mặt đặc hiệu, nhưng không được dùng kéo dài do thuốc gây buồn ngủ, bần thần. Thông thường có thể dùng các thuốc hỗ trợ tiền đình để giảm triệu chứng chóng mặt mà ít gây buồn ngủ như thuốc chứa hoạt chất Acetyl-DL-leucine. Tại bệnh viện, bác sĩ sẽ làm các thủ thuật để giảm chóng mặt nhanh bên cạnh việc dùng thuốc.  Chào bạn, Viêm đa xoang sẽ chỉ gây choáng váng, xây xẩm khi đang nóng sốt, nghẹt mũi, đặc biệt là nếu bệnh kéo dài. Bệnh này không gây được những cơn chóng mặt, toát mồ hôi như bạn miêu tả. Nếu các cơn chóng mặt của bạn không liên quan đến một tình huống cụ thể như mất ngủ, uống rượu bia... thì bạn cần đi khám chuyên khoa thần kinh để xác định nguyên nhân.  Chào bạn, Chụp MRI chỉ thấy các bệnh lý gây tổn thương trong não. Riêng chóng mặt và rối loạn tiền đình hoặc không có tổn thương trong não hay chỉ tổn thương trong cơ quan tiền đình rất nhỏ ở trong hai tai. Do đó, không có gì lạ khi bị chóng mặt mà MRI không thấy gì. Chóng mặt tái đi tái lại có thể liên quan đến các bệnh nội khoa như tim, phổi, thiếu máu, hoặc mất ngủ, căng thẳng, lo âu hay bệnh lý tiền đình. Do đó, bạn nên đến khám chuyên khoa thần kinh để tìm nguyên nhân.  Chào bạn, Sau sinh, cơ thể có nhiều thay đổi kể cả về nội tiết, cân nặng, kèm theo các thay đổi về xã hội khi có thêm thành viên mới, gia tăng trách nhiệm... Do đó, phụ nữ sau sinh ít nhiều nguy cơ bị trầm cảm, suy nhược. Chóng mặt có thể xảy ra như một bệnh, nhưng cũng có thể là hậu quả của các tình trạng trên, đặc biệt do ăn kém, mất ngủ, lo âu. Nếu bạn có thể tự điều chỉnh bằng cách tập thể dục, tăng cường dinh dưỡng, nhờ người hỗ trợ trong việc chăm sóc con để có thể nghỉ ngơi và ngủ đủ thì triệu chứng có thể giảm mà không cần dùng thuốc. Nếu không được, bạn cần đi khám để bác sĩ đánh giá toàn diện và nếu cần sẽ dùng thuốc phù hợp.  Chào bạn, Rối loạn tuần hoàn não không phải là một bệnh, chỉ là cách nói nôm na. Các triệu chứng của bạn có thể là một loại đau đầu liên quan đến mạch máu hoặc do căng thẳng, đôi khi phối hợp cả hai. Bạn nên đi khám và nếu bác sĩ khẳng định là một trong hai bệnh này thì có thể yên tâm vì bệnh điều trị được, chỉ lưu ý là phải điều trị lâu dài nhiều tháng mới ổn định và hạn chế tái phát.  Chào bạn, Ở lứa tuổi 50 có rất nhiều nguyên nhân có thể gây ra chóng mặt. Việc điều trị thường phải dựa theo nguyên nhân, tuy nhiên hầu hết các nguyên nhân đều lành tính. Việc sử dụng thuốc như mẹ bạn đang uống có thể phù hợp với nhiều nguyên nhân. Nếu tái phát, mẹ bạn có thể tạm thời uống như vậy, nhưng sẽ phải tái khám nếu triệu chứng không giảm nhanh.  Chào Chi, Tăng huyết áp đôi khi có thể gây chóng mặt nhưng ngược lại hạ huyết áp cũng gây triệu chứng tương tự, đặc biệt hạ huyết áp tư thế sẽ gây chóng mặt khi đứng lên. Khi uống thuốc huyết áp gây chóng mặt hơn có thể là do tác dụng phụ của thuốc, cũng có thể do hạ huyết áp tư thế bị nặng lên do thuốc. Để xác định điều này, bạn cần đo huyết áp cho mẹ thường xuyên, nếu thấp nhiều thì cần ngưng thuốc và đi tái khám. Đôi khi bác sĩ phải làm xét nghiệm để tìm hạ huyết áp tư thế để điều trị phù hợp.  Chào bạn, Hầu hết rối loạn tiền đình đều lành tính có thể chữa được. Tuy nhiên, bệnh có thể tái lại tùy tình trạng sức khỏe của bệnh nhân. Thiếu ngủ, căng thẳng, hay cảm cúm... sẽ dễ gây tái phát hơn.  Chào bạn, Căng thẳng, mất ngủ, lo âu là một trong 3 nguyên nhân lớn gây chóng mặt. Thông thường, người bệnh sẽ có cảm giác chóng mặt, choáng váng, xây xẩm diễn ra thường xuyên, tăng lên khi căng thẳng, mất ngủ nhiều. Để điều trị ngoài việc dùng thuốc theo toa, bạn cần tăng cường hoạt động thể dục, sắp xếp công việc, nghỉ ngơi, thư giãn... mới có thể khỏe mạnh lâu dài.  Chào Nhung, Đôi khi chóng mặt chính là triệu chứng của đột quỵ nhưng hiếm gặp và thường kèm theo những triệu chứng nghiêm trọng khác như liệt nửa người, méo miệng, nói khó... Còn lại trong đa số các trường hợp, chóng mặt không liên quan đến đột quỵ cũng không liên quan đến thiếu máu não. Đúng như bạn nói, thiếu máu, huyết áp thấp hoặc mất nước (nôn ói, tiêu chảy) có thể gây ra triệu chứng chóng mặt, choáng váng. Khi đó bệnh có nguy hiểm hay không là do nguyên nhân gây ra thiếu máu, mất nước chứ không phải do bản thân triệu chứng chóng mặt, nghĩa là phải tìm và điều trị đúng nguyên nhân thì chóng mặt mới giảm.  Chào Thảo, Chóng mặt đơn thuần thì thường là lành tính. Tuy nhiên, nếu kèm theo các triệu chứng khác như ù tai, giảm thính lực thì cần phải tìm nguyên nhân vì đôi khi có bệnh nguy hiểm. Bạn cần đi khám sớm để chẩn đoán và điều trị kịp thời.  Chào bạn, Khi thường xuyên bị chóng mặt, bạn nên tránh các hoạt động phải thay đổi tư thế đầu đột ngột, những động tác cúi ngửa đầu quá mức. Do đó, các bài tập thể dục nhẹ nhàng, kiểu dưỡng sinh sẽ phù hợp giữ sức khỏe và giảm chóng mặt. Việc ăn uống chủ yếu giữ cơ thể khỏe khoắn sẽ giúp giảm chóng mặt. Do đó, bạn nên chọn ăn nhiều rau xanh và các thực phẩm bổ dưỡng, tránh các chất kích thích như rượu, bia, cà phê để có sức khỏe tốt và ít bị chóng mặt.  Chào bạn, Tình trạng chóng mặt của mẹ bạn khá nặng, đặc biệt là có thể gây té ngã, do đó nhất thiết mẹ bạn phải được theo dõi và điều trị ở bác sĩ chuyên khoa thần kinh. Trước mắt, loại thuốc mà mẹ bạn được cho dùng có thể giảm triệu chứng ở nhiều bệnh nhân và có thể dùng trong vài tuần, tuy nhiên, hiệu quả cụ thể phải được đánh giá trên từng người. Mẹ bạn đã được kê toa thì có thể sử dụng, sau đó tái khám để bác sĩ điều trị phù hợp.  Chào Linh, Chóng mặt thường xuyên cũng đáng ngại nhưng giảm trí nhớ mới là triệu chứng quan trọng. Nguyên nhân đơn giản nhất có thể là căng thẳng và thiếu ngủ, nhưng cũng có thể do các bệnh nguy hiểm hơn. Do đó, bạn nên đi khám chuyên khoa thần kinh để được chẩn đoán và điều trị.  Chào bạn, Mẹ của bạn đã bị rối loạn tiền đình và mất ngủ nhiều năm nên việc điều trị sẽ khó khăn. Các triệu chứng tiền đình vẫn có khả năng điều trị ổn định và ngưng thuốc. Tuy nhiên tình trạng mất ngủ đã dùng thuốc kéo dài rất khó có thể kiểm soát mà không dùng thuốc. Mục tiêu điều trị lúc này đầu tiên là giữ sức khỏe với giấc ngủ tốt, sau đó mới cố gắng giảm để cuối cùng ngưng được thuốc. Điều này sẽ khó khăn, cần kiên trì tái khám và điều trị theo đúng hướng dẫn của bác sĩ chuyên khoa thần kinh hoặc tâm thần.  Chào Thu, Ở tuổi sau 40 tâm sinh lý bắt đầu thay đổi, áp lực công việc, gia đình, một số bước vào tuổi tiền mãn kinh... nên chóng mặt thường xảy ra hơn. Tình trạng chóng mặt của bạn liên quan trực tiếp đến những rối loạn tâm lý, căng thẳng. Các triệu chứng tim đập nhanh, run tay, đổ mồ hôi... cũng liên quan đến tình trạng này. Mức độ triệu chứng của bạn không đơn thuần là những thay đổi nhất thời mà đã là dấu hiệu bệnh lý. Do đó, bạn nên đi khám chuyên khoa thần kinh hoặc tâm thần để xác định bệnh và điều trị. Bên cạnh đó, bạn cần sắp xếp công việc, cuộc sống để có thời gian nghỉ ngơi hợp lý, ăn ngủ điều độ, tăng cường tập thể dục, góp phần giảm thiểu triệu chứng và hỗ trợ điều trị.