4 em bé nghi bị viêm não, một trẻ tử vong 4 bé là họ hàng trú tại huyện Thông Nông, Cao Bằng, nhập viện với biểu hiện đau đầu, buồn nôn, sốt cao.Sở Y tế Cao Bằng đã giao Trung tâm Y tế dự phòng phối hợp với Chi cục An toàn thực phẩm và các cơ quan chức năng tìm nguyên nhân; đồng thời cử cán bộ y tế đến địa phương đánh giá tình hình.  Viêm não do virus xuất hiện quanh năm, mùa dịch vào các tháng hè và đỉnh điểm là tháng 6-8. Bệnh nguy hiểm ở chỗ nếu không được phát hiện sớm, chữa kịp thời sẽ để lại nhiều di chứng nặng nề như bại não, liệt chân, tay, bị mắc động kinh, điếc, trí nhớ kém, ảnh hưởng đến kết quả học tập…, nặng gây tử vong.  Bất kể trẻ sốt, nôn, đau đầu không rõ nguyên nhân, cha mẹ nên nghĩ đến viêm não do virus. Để xác định bệnh, bác sĩ tiến hành chọc dịch não tủy, điều quan trọng là phát hiện sớm, điều trị kịp thời. Một khi bệnh có đầy đủ dấu hiệu điển hình nghĩa là đã nặng, co giật, hôn mê, liệt... Viêm não do virus là bệnh nguy hiểm do nhiều loại virus gây nên. Các căn nguyên gây viêm não là virus arbo (trong đó có virus viêm não Nhật Bản), virus herpes, virus đường ruột (như EV71 gây bệnh tay chân miệng)... Để phòng bệnh, ngành y tế khuyến cáo người dân: - Thực hiện tốt vệ sinh môi trường, nhà ở sạch sẽ, vệ sinh chuồng trại chăn nuôi để hạn chế nơi trú đậu của muỗi, dời chuồng gia súc xa nhà, loại bỏ các ổ bọ gậy. - Khi ngủ cần mắc màn, thường xuyên sử dụng các biện pháp xua diệt muỗi; không để trẻ em chơi gần chuồng gia súc. - Thực hiện tốt vệ sinh cá nhân, thường xuyên rửa tay với xà phòng, đảm bảo an toàn thực phẩm, ăn chín, uống chín. - Hạn chế tiếp xúc với người bệnh và đeo khẩu trang khi chăm sóc người bệnh. - Đối với virus gây bệnh viêm não Nhật Bản, cha mẹ cần đưa con tiêm đầy đủ và đúng lịch là biện pháp phòng bệnh quan trọng và hiệu quả nhất với 3 liều cơ bản: Mũi một lúc trẻ được một tuổi; mũi 2 sau mũi một từ một đến 2 tuần; mũi 3 cách mũi 2 một năm. Sau đó cứ 3-4 năm tiêm nhắc lại một lần cho đến khi trẻ 15 tuổi. Nhờ tiêm chủng, tỷ lệ trẻ mắc viêm não Nhật Bản trong số các ca viêm não do virus đã giảm từ 30% xuống còn khoảng 8-10% như hiện nay. Đây là virus gây bệnh cảnh nặng, tỷ lệ tử vong và di chứng cao.