Cốc rượu mắc kẹt trong hậu môn người đàn ông thích 'tự sướng' Một người đàn ông Italy cố tình nhét một cái cốc uống rượu vào hậu môn để tăng cảm giác tình dục.Nam bệnh nhân thú nhận với bác sĩ rằng đã đẩy vật thể này vào từ phía hậu môn để tăng "kích thích tình dục". Ông không cảm thấy đau đớn song 2 ngày sau phải đến bác sĩ để được tư vấn vì Phim chụp X-quang củabệnh nhân. Anh: BMJ. Sau mổ, bệnh nhân vẫn nói mình bị đau bụng và có thể các mảnh vỡ chưa được lấy ra hết. Tuy nhiên, các b Theo tạp chí y khoa Các bác sĩ cũng nhận định, đối với những bệnh nhân này cần có sự tôn trọng và luôn giữ thái độ đúng mực, không lên án, đánh giá nhân cách. Trước khi xuất viện, họ cần được tư vấn, giáo dục về hành vi và các nguy cơ tiềm ẩn trong thói quen quan hệ tình dục.