Khám bệnh ở bác sĩ trẻ an toàn hơn bác sĩ già Nghiên cứu mới của Đại học Harvard (Mỹ) cho thấy tỷ lệ bệnh nhân tử vong của bác sĩ trên 60 tuổi cao hơn của bác sĩ dưới 30 tuổi.Bác sĩ lớn tuổi thường tạo cảm giác tin tưởng bởi kinh nghiệm dày dặn nhưng một nghiên cứu mới đây gợi ý tìm gặp bác sĩ trẻ sẽ tốt hơn cho bệnh nhân. Ảnh:  Sự chênh lệch tuy không quá lớn nhưng vẫn nên lưu ý, nhóm nghiên cứu nhấn mạnh. Lý giải hiện tượng này, ông Tsugawa cho biết y học là lĩnh vực phát triển vô cùng nhanh chóng. Cùng với thời gian, tay nghề của bác sĩ có thể bị đi xuống và tụt hậu trong khi lớp trẻ được tiếp xúc với các phương pháp mới nhất, hiện đại nhất. Các chuyên gia nhận định công trình của Đại học Harvard đã đem tới phát hiện mới lạ, giúp cộng đồng cẩn trọng hơn trong quá trình khám chữa bệnh. Tuy nhiên, cần lưu ý nó nhằm mục đích chỉ ra mối liên hệ giữa tuổi bác sĩ và tỷ lệ tử vong của bệnh nhân chứ không hề khẳng định bác sĩ già là nguyên nhân trực tiếp khiến người bệnh qua đời.