Giả thiết nguyên nhân gây tai biến cho 18 người chạy thận ở Hòa Bình Các chuyên gia cho rằng, 4 yếu tố trong quá trình chạy thận có thể gây tai biến cho bệnh nhân là quy trình thực hiện của nhân viên y tế, quả lọc, dịch lọc, hệ thống nước lọc máu.Đối với dịch lọc, khoa Thận nhân tạo nhận dịch lọc từ phòng vật tư được đóng gói nguyên đai, nguyên kiện. Số dịch lọc này một phần đã được dùng cho các bệnh nhân chạy thận hôm 27/5, không thấy bất thường. Bệnh nhân bị tai biến khi chạy thận ở Hòa Bình đang được điều trị ở Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh:   Bác sĩ Dung nhận định nếu tai biến trên một vài bệnh nhân thì có thể nghi vấn do thuốc, cơ địa từng người, nhưng không thể gây sự cố cho cùng lúc 18 người. Mỗi máy chạy thận chỉ sử dụng cho một bệnh nhân với các thông số được điều chỉnh phù hợp cho người ấy. Hóa chất chạy thận thì mỗi lô thường được cung cấp cho nhiều bệnh viện, trung tâm chứ không riêng cơ sở nào nên nếu gây tai biến sẽ trên diện rộng hơn một đơn vị. Ngoài ra bác sĩ Dung cũng cho rằng nguyên nhân có thể từ vấn đề rửa quả lọc. Quả lọc chạy thận được dùng riêng cho từng bệnh nhân, tối đa chỉ sử dụng 6 lần cho một màng lọc. Quả lọc trước khi dùng cho lần sau phải được ngâm rửa kỹ trong hóa chất sau đó rửa lại bằng nước sạch. Nếu khâu rửa bằng nước sạch này không cẩn thận thì có khả năng hóa chất còn lưu lại trên quả lọc. Khâu này thường được thực hiện bằng máy hoặc bằng tay.  Hệ thống xử lý nước này thường do bệnh viện tự làm hoặc đơn vị cung cấp máy thực hiện, phải được kiểm tra định kỳ 3 hay 6 tháng tùy cơ sở. Tại sao một người phải chạy thận nhân tạo