Đi khám bệnh 123 lần trong 4 tháng để trục lợi bảo hiểm Bảo hiểm Xã hội Việt Nam thống kê trong 4 tháng đầu năm có gần 2.800 người đi khám bệnh có bảo hiểm từ 50 lần trở lên, người khám nhiều nhất là 123 lần.Ngày 23/5, Bảo hiểm Xã hội Việt Nam cho biết phát hiện nhiều trường hợp trục lợi qua khám chữa bệnh bảo hiểm y tế trong 4 tháng đầu năm. Một bệnh nhân nữ thuộc diện bảo trợ xã hội tại TP HCM khám 57 lần tại 13 cơ sở y tế, tổng chi phí gần 40 triệu đồng. Người này thường xuyên đi khám 2 đến 3 lần một ngày tại các cơ sở y tế tuyến huyện ở TP HCM. Bà được chỉ định nhiều loại thuốc điều trị tăng huyết áp, tiểu đường, bệnh xương khớp, tiết niệu, mắt, tai mũi họng, phổi, viêm xoang, thần kinh, hen... Một bệnh nhân khác tại Sóc Trăng từ ngày 1/7/2016 đến 20/5/2017 đi khám bệnh 215 lần. Từ đầu năm 2017 đến nay người này khám 114 lần, chỉ tính riêng số tiền điện châm điều trị đau lưng đã trên 16 triệu đồng.    Đơn cử, khi phẫu thuật thay thủy tinh thể một mắt đơn thuần, người bệnh chỉ cần nằm viện 1-3 ngày (không có biến chứng). Tại Bệnh viện Mắt Thanh Hóa thời gian nằm 7,1 ngày, Bệnh viện Mắt Thái Nguyên là 6,3 ngày, Bệnh viện Mắt Sơn La là 7,5 ngày. Chênh lệch tiền giường trên 1,9 tỷ đồng. Bảo hiểm xã hội các tỉnh đang tổ chức giám định, phối hợp với Sở Y tế, các cơ sở khám chữa bệnh tăng cường kiểm soát thông tuyến, xử lý các trường hợp lạm dụng thẻ bảo hiểm y tế.