Người đầu tiên trên thế giới nhiễm viêm gan E từ chuột Bệnh nhân 56 tuổi ở Hong Kong được xác nhận nhiễm virus viêm gan E từ đàn chuột ở bãi rác gần nhà.Theo Qua xét nghiệm, Đại học Hong Kong - nơi tiếp nhận bệnh nhân trên - phát hiện hệ miễn dịch của ông ta phản ứng với virus viêm gan E nhưng không phải dạng bệnh ở người mà giống bệnh ở chuột.Đội ngũ y tế tin rằng bệnh nhân bị đàn chuột ở bãi rác gần nhà truyền virus. Đây là lần đầu tiên y văn thế giới ghi nhận trường hợp người lây viêm gan E từ chuột. "Các thí nghiệm trước đây cho thấy virus viêm gan E ở chuột không thể lây sang khỉ và virus viêm gan A ở người cũng không thể truyền sang chuột", tiến sĩ Siddharth Sridhar, trợ lý giáo sư tại Đại học Hong Kong nói. Ông giải thích thêm về mức độ nhạy cảm bệnh, người và khỉ tương đối giống nhau. Nhờ sử dụng thuốc kháng virus, bệnh nhân hiện đã khỏi bệnh. Qua trường hợp này, các chuyên gia ở Đại học Hong Kong khuyến cáo người dân không coi thường nguy cơ nhiễm virus viêm gan E từ chuột. Để đảm bảo sức khỏe, cần kiểm soát xử lý chuột cũng như giữ gìn vệ sinh, không để rác thải tràn lan mất vệ sinh trở thành nơi sinh sống của chuột. Viêm ganlà tình trạng viêm nhiễm ở gan do nhiều virus gây nên. Thường gặpnhất là virus viêm gan A, B và C. Con người nhiễm bệnh do tiếp xúc với thực phẩm, nước, máu và các dịch cơ thể chứa virus. Thể viêm gan E ở người chủ yếu lây lan qua nước nhiễm virus. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ước tính khoảng 20 triệu người trên thế giớibị viêm gan E. Năm 2015, gần 44.000 trường hợp chết vì căn bệnh này, chiếm 3,3% tổng số ca tử vong do viêm gan siêu vi. Ở động vật, viêm gan E tấn công lợn rừng, lợn nuôi, hươu, chuột và các loài gặm nhấm.