Bác sĩ gốc Phi trở thành giám đốc mới của Tổ chức Y tế Thế giới Sau cuộc bầu chọn tại Geneva (Thụy Sĩ) hôm 23/5, bác sĩ Tedros Adhanom Ghebreyesus 52 tuổi trở thành giám đốc mới của Tổ chức Y tế Thế giới.Với chiến thắng của mình, bác sĩ Tedros Adhanom Ghebreyesus trở thành người châu Phi đầu tiên đứng đầu một cơ quan thuộc Liên Hợp Quốc. Ông sẽ bắt đầu nhiệm kỳ vào tháng 6 tới Theo Bác sĩTedros Adhanom Ghebreyesus. Ảnh: Phát biểu tại Hội nghị Y tế Thế giới, bác sĩ Tedors hứa hẹn sẽ phản ứng "nhanh chóng và hiệu quả hơn" trước những tình huống khẩn cấp. Trong 10 năm làm việc, giám đốc tiền nhiệm Margaret Chan từng bị chỉ trích mạnh mẽ vì xử lý quá chậm đại dịch Ebola ở Tây Phi, thậm chí phớt lờ nhiều dấu hiệu cảnh báo khiến hơn 11.000 người tử vong. Bên cạnh đó, bác sĩ Tedros bày tỏ mong muốn bảo vệ quyền lợi dân nghèo và