Bệnh viện mua trang thiết bị y tế tiền tỷ về 'đắp chiếu' Theo báo cáo của Kiểm toán Nhà nước, nhiều bệnh viện đầu tư mới trang thiết bị y tế đắt tiền song không dùng hoặc mới sử dụng đã hỏng.Báo cáo trong kỳ họp Quốc hội hôm 23/5, đại diện Kiểm toán Nhà nước cho biết kết quả Cụ thể, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Thái Nguyên "treo" máy theo dõi trẻ em S510 Colin, máy đo độ tập trung tuyến giáp, máy X-quang tăng sáng, máy theo dõi nhi khoa. Ở Bệnh viện Răng hàm mặt Trung ương (Hà Nội) hỏng nồi hấp tiệt trùng. Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương có hệ thống tagMan PCR-Roche, hệ thống máy chụp X-quang cao tần, hệ thống X-quang kỹ thuật số... Kết quả kiểm toán các bệnh viện ở 11 tỉnh thành cho thấy có 1.225 trang thiết bị hỏng hoặc hiệu quả sử dụng thấp với nguyên giá hơn 371 tỷ đồng. Trong đó, 649 thiết bị hỏng không khắc phục được (hơn 68 tỷ đồng); 120 loại hỏng chưa sửa chữa (hơn 151 tỷ đồng); 456 trang thiết bị chưa hoặc ít sử dụng (trị giá hơn 151 tỷ đồng). Theo Kiểm toán Nhà nước, nhiều thiết bị y tế được đầu tư mới nhưng dùng hoặc mới sử dụng đã hỏng. Tại Cần Thơ, tháng 12/2014 Bệnh viện Đa khoa quận Thốt Nốt được bàn giao một máy phân tích huyết học tự động Model MS9-3s; Bệnh viện Đa khoa Cần Thơ nhận một máy X-quang đo loãng xương vào năm 2009); đều bị lỗi, hỏng từ khi đưa vào sử dụng, hiện tồn kho. Tỉnh Bình Dương cũng có 34 thiết bị của Trạm Y tế thị xã Bến Cát được cấp từ những năm 2010 mới 100% nhưng chưa được sử dụng do không phù hợp hoặc không có nhu cầu. Sở Y tế tỉnh Đăk Nông có 2 kính hiển vi 22 mắt hiệu Olympus CX22LED nằm trong bộ dụng cụ, thiết bị phục vụ nuôi cấy, soi và phân lập vi khuẩn, một máy phân tích sinh hóa tự động 35 thông số hiệu Global 240 (giá mua 850 triệu đồng) chưa sử dụng từ khi nhận bàn giao. Số thiết bị này vẫn đang nằm kho. Theo Kiểm toán Nhà nước, Bộ Y tế chưa có hướng dẫn, quy định đối với hoạt động liên doanh, liên kết theo hình thức đặt máy bán hóa chất xét nghiệm chỉ để bán hóa chất. Do đó công tác quản lý của Bộ còn nhiều bất cập. Ví dụ, giá một chiếc kim cánh bướm tại Bệnh viện Việt Đức là 1.090 đồng, ở Bệnh viện Chợ Rẫy 7.350 đồng, tức chênh nhau 6,7 lần. Hay giá một dây truyền huyết thanh tại Bệnh viện Bạch Mai 3.675 đồng, còn ở Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức 18.000 đồng - chênh nhau 4,8 lần. Giá hóa chất các loại cũng chênh lệch lớn giữa các bệnh viện. Một hộp Series Retic Pak reagen kit, 1x380 ml+1.900 ml tại Viện Huyết học Truyền máu Trung ương là 16.718.000 đồng, gấp 5,8 lần giá tại Bệnh viện Thống nhất là 2.874.375 đồng. Tương tự, một thùng Diff Timepac, 2x2075 ml tại Viện Huyết học Truyền máu Trung ương có giá đến 42.607.000 đồng, gấp 3 lần mức giá tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Giá một hộp Cleaning Solution (Clean A), 1x500 ml tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức 5.067.000 đồng, gấp 3,1 lần giá tại Bệnh viện Chợ Rẫy.