7 sai lầm khi bố trí nhà cửa làm hao mòn sức khỏe của bạn Lắp quá nhiều bóng đèn trong phòng không những lãng phí điện mà còn gây thêm căng thẳng, khó ngủ, hay giật mình.Quá nhiều ánh sáng Ánh sáng là yếu tố quan trọng trong cuộc sống nhưng nếu lạm dụng nó sẽ gây những tác hại nhất định. Chẳng hạn, trong nhà lắp quá nhiều bóng đèn không những lãng phí điện mà còn phạm phải lỗi lạm dụng ánh sáng trong phong thủy. Xét theo ngũ hành, ánh sáng thuộc về hành hỏa, mắt cũng thuộc hỏa, hỏa quá vượng chẳng khác nào "dẫn lửa tự thiêu". Các nghiên cứu khoa học cũng chỉ ra con người tiếp xúc với sáng quá nhiều dễ gây hại cho mắt, làm lóa mắt và căng thẳng. Đặc biệt nếu trong phòng ngủ bố trí nhiều bóng đèn dễ gây khó ngủ, giật mình, tâm lý căng thẳng, tranh cãi, bất hòa. Ánh sáng tù mù Trái với lỗi lạm dụng ánh sáng là lỗi thiếu ánh sáng. Nếu một ngôi nhà bố trí không đủ sáng, gia chủ lúc nào cũng sống trong sự chập choạng mờ ảo, lâu ngày dễ gây tác hại xấu cho mắt, phổ biến nhất là tật khúc xạ. Trong phong thủy, thiếu ánh sáng là "thiếu hỏa", trong khi hỏa mang đến sự ấm áp, nhiệt huyết và sự lan tỏa. Ngôi nhà thiếu ánh sáng sẽ tạo ra nguồn năng lượng xấu khiến con người trở nên chậm chạp, mệt mỏi, buồn ngủ và không có ý muốn vươn lên. Ngoài ra, các yếu tố khoa học khác như vệ sinh trong môi trường cũng ảnh hưởng rất quan trọng đến sức khỏe. Nhà ở nhiều đồ đạc, sắp xếp bừa bãi, lộn xộn sẽ hình thành môi trường ẩm thấp tạo điều kiện cho vi khuẩn phát triển. Con người sống và hoạt động trong một không gian chật chội, ẩm thấp dễ dẫn tới bực bội, tù túng gây nên tranh cãi, xung đột. Các góc cạnh tạo sát khí Góc cạnh vuông, nhọn, lục giác từ những cột nhà hoặc tường sẽ tạo ra các nguồn năng lượng ảnh hưởng xấu đến con người. Trong phong thủy, góc nhọn cạnh tường hoặc cột nhà thuộc Phi Nhận Sát hoặc Tiêm Xạ Sát gây cảm giác bất an và khó chịu cho người ngồi đối diện. Nếu bàn học, bàn làm việc hoặc đầu giường ngủ bị cạnh nhọn của tường hay bàn ghế chĩa vào sẽ làm cho con người mất tập trung, khó khăn khi học tập, nghiên cứu, dễ nổi nóng. Đầu giường bị Phi Nhận Sát lâu ngày gây chứng đau đầu, hại thần kinh. Ngay cả ở văn phòng làm việc cũng nên tránh cấu trúc cột vuông và không ngồi ngay góc nhọn của bàn ghế. Trần nhà thấp, có nhiều xà ngang Trần nhà thấp trước hết tạo cảm giác ngột ngạt, nóng bức. Trong phòng thủy, trạng thái này gây nên một loại khí trường gọi là "áp đỉnh" đè lên đầu khiến con người luôn mệt mỏi, khó chịu. Người ngồi làm việc dưới xà ngang thường có năng suất lao động rất thấp hơn, đầu óc không tỉnh táo. Đặc biệt, nằm ngủ dưới xà ngang là một trong những nguyên nhân tạo ác mộng như giấc mơ bị đè, bị ngộp và đa số bị nhức đầu khi thức dậy. Không nên bố trí trần nhà có nhiều xà ngang. Ảnh Kiến trúc nhà móp méo, không vuông vức  Nhà thiếu nước gây cảm giác khô khan và không có sinh khí Nước là thành phần không thể thiếu cho cuộc sống. Các bậc đại sư phong thủy khẳng định nước đóng vai trò đặc biệt trong việc giữ gìn và luân chuyển sinh khí. Ngôi nhà thiếu đi sự hiện diện của một chiếc hồ cá xinh xinh vừa thiếu nét mềm mại mỹ thuật vừa khó giữ được sinh khí và con người cũng thiếu sự thoải mái, dễ bực bội và gây gổ. Đưayếu tố "thủy" vào nhà, chẳng hạn như hồ nước nhỏ hoặc tiểu cảnh hòn non bộ. Ảnh: Treo tranh ảnh quái dị hoặc buồn bã Tranh ảnh giúp tô điểm cho căn nhà thêm xinh và mang tính nghệ thuật. Tuy nhiên, chúng cũng mang một loại năng lượng riêng ảnh hưởng đến gia chủ. Những bức tranh quái dị, ma mị hoặc cảnh trí buồn bã, u ám là sự hiện diện của những dấu hiệu bất thường (không may mắn). Để trong nhà lâu ngày, chúng còn sản sinh ra năng lượng riêng làm cho thần kinh con người bị kích động (với các hình ảnh chém giết bạo lực) hoặc trầm cảm (tranh ảm đạm thê lương). Đặc biệt tối kỵ treo những bức tranh ảnh này trong phòng ngủ hoặc gần đầu nằm vì dễ gây ác mộng, ảnh hưởng tiêu cực đến hệ thần kinh và tim mạch.