7 sở y tế, 12 bệnh viện phải giải trình mua thiết bị 'đắp chiếu' Ngày 24/5, Bộ Y tế yêu cầu các đơn vị rà soát, giải trình việc mua sắm trang thiết bị y tế đắt tiền mà không dùng và chênh lệch giá mua vật tư, hóa chấto.Bộ Y tế yêu cầu các Sở Y tế và bệnh viện rà soát, kiểm tra, đánh giá thực trạng việc đấu thầu mua sắm và khai thác sử dụng trang thiết bị y tế bao gồm thiết bị, hóa chất, vật tư, tại đơn vị. Các đơn vị phải giải trình và làm rõ trách nhiệm của cá nhân, tập thể có liên quan, xử lý sai phạm nếu có; đặc biệt lưu ý những trường hợp cụ thể đã được cơ quan Kiểm toán Nhà nước nêu. Bộ Y tế cũng yêu cầu các đơn vị tăng cường quản lý, nâng cao chất lượng, hiệu quả đầu tư sử dụng trang thiết bị y tế.