Bé gái bị xe container cán dập bàn tay Bé gái 14 tuổi được bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM) phẫu thuật tạo hình bàn tay dập nát.Bác sĩ Trương Anh Mậu, Phó Khoa Bỏng Chỉnh trực, Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết bệnh nhi nhập viện ngày 24/9 trong tình trạng bàn tay bị dập nát các xương, cơ, mạch máu... Kiểm tra ban đầu cho thấy thương tích nặng nề, rất khó phẫu thuật và tạo hình lại bàn tay, nguy cơ cao phải tháo khớp. Người cha tha thiết bày tỏ nguyện vọng giữ lại bàn tay con gái để không ảnh hưởng thẩm mỹ, tâm lý về sau, cũng như để bé có thể thực hiện ước mơ làm nhà thiết kế. Các bác sĩ hội chẩn khẩn cấp, quyết định xử trí tổn thương, phẫu thuật tạo hình ngay,cố gắng bảo tồn được 4 ngón tay cho bé. Bàn tay bé gái được theo dõi sau phẫu thuật. Sau mổ, các ngón tay của bé đã hồng hào hơn.Mẹ bệnh nhi cho biết sáng 24/9 mẹ chở con đến trường thì va chạm với xe container. Bé gái bị xe container cuốn vào gầm và cán lên bàn tay bên phải. Bé được sơ cứu tại cơ sở y tế gần đó rồi chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng 2. Bác sĩ khuyến cáo, khi xảy ra tai nạn, người nhà nhanh chóng đưa người bị nạn tới cơ sở y tế gần nhất để sơ cứu vết thương. Sau đó chuyển người bị thương vào cơ sở y tế đủ điều kiện điều trị.