Cô gái Hà Nội kiện bệnh viện làm hỏng ngực sau phẫu thuật thẩm mỹ Gần một tuần sau phẫu thuật nâng ngực, cô gái thấy ngực bầm tím, vết mổ chảy máu và dịch, vô cùng đau đớn.Một tuần sau ngực chị bắt đầu có biểu hiện bầm dập, vết mổ chảy máu và dịch, đau đớn. Chị quay lại bệnh viện và được cắt chỉ một bên, bác sĩ hẹn 2 ngày sau cắt tiếp chỉ bên còn lại vì bị chảy máu. Bệnh nhân cho biết đã nhiều lần liên hệ với lãnh đạo viện mà chưa thể gặp được nên đã ủy quyền cho một công ty luật thay mặt giải quyết sự việc. Ngày 23/5, chị đến viện khám lại và được cho thuốc về uống, tái khám hàng ngày. Luật sư Đoàn Trọng Bằng, đại diện bệnh nhân cho biết đã gửi văn bản đến bệnh viện để yêu cầu trả lời. Tối 23/5, đại diện bệnh viện phản hồi hẹn chiều 26/5 đến làm việc. Tuy nhiên, luật sư không đồng ý vì mong muốn bệnh viện phải giải quyết ngay và cam kết cụ thể, có phác đồ điều trị cũng như hướng giải quyết cho bệnh nhân trong tình huống xấu nhất.