Nguy hại khi bổ sung collagen không rõ nguồn gốc Uống lầm collagen giả có nguy cơ ngộ độc, nhiễm kim loại nặng gây tổn hại nghiêm trọng đến sức khỏe.Sau buổi họp lớp cấp 3, chị Mai (32 tuổi, Hà Nội) quyết tâm mua collagen trẻ hóa làn da vì bạn bè cũ ai cũng chê mình già mua nhanh. Đối với dân văn phòng như chị, chỉ vài phím gõ là lần tìm ra hàng trăm nơi bán. Chị chọn shop online có giá cạnh tranh nhất, cam kết hàng xách tay chuẩn, cho phép đổi trả trong vòng 7 ngày. Tin tưởng nơi bán, chị Mai xuống tay chi cả triệu đồng mua sản phẩm được coi là “thần dược” cải thiện làn da khô sạm, làm mờ vết nhăn.    Collagen dạng lỏng được nhiều chị em ưa chuộng, song cũng dễ làm giả.