Nhiều phụ nữ liên tiếp nhập viện do lao vú Trong gần một tháng, Khoa Ung bướu Bệnh viện Quận Thủ Đức (TP HCM) tiếp nhận liên tiếp 4 phụ nữ bị lao vú, tuổi 38-60.Bác sĩ Nguyễn Triệu Vũ,  "Hai trường hợp Lao vú là bệnh lý rất ít gặp, được xếp vào nhóm lao ngoài phổi. Bệnh nhân được ghi nhận lẻ tẻ tại Việt Nam và thế giới. Nguyên nhân hiện chưa rõ. Thông thường vi trùng lao thâm nhập vào cơ thể qua phổi hoặc đường tiêu hóa, sau đó theo đường máu hoặc bạch huyết tới định cư và phát triển tại vú gây lao.