Bệnh viện trần tình tại sao mua hóa chất, vật tư đắt gấp 3-6 lần Viện Huyết học Truyền máu Trung ương giải thích đã mua 2 loại hóa chất đắt hơn cơ sở khác do nhà cung cấp tính sai đơn giá.Trao đổi với  Giáo sư Nguyễn Anh Trí, Viện trưởngHuyết học Truyền máu Trung ương. Ảnh: Giáo sư Nguyễn Anh Trí, Viện trưởng Huyết học Truyền máu Trung ương cho biết thêm, giá trúng thầu tại Viện so với các bệnh viện khác trên cả nước đều ngang nhau, thậm chí tại Viện có thể rẻ hơn. Về sự chênh lệch giá một thùng Diff Timepac 2x2075 ml được kiểm toán cho là gấp 3 lần giá tại Bệnh viện Chợ Rẫy, lãnh đạo Viện giải thích do 2 hộp hóa chất này có quy cách đóng gói và hàm lượng khác nhau. Vì thế, việc so sánh này không thể hiện đúng bản chất. So với các bệnh viện khác như K, Việt Đức, Bạch Mai thì giá này tương đương nhau, dao động 40-42 triệu đồng.   Giá dự kiến mua sắm kim cánh bướm an toàn G23 dài 30 cm năm 2015 bệnh viện đề xuất theo báo giá của nhà cung cấp là 7.350 đồng mỗi kim. Thời điểm đó chỉ có một nhà cung cấp là công ty từ Thái Lan. Bệnh viện đã lấy giá tham khảo này đưa vào kế hoạch xin Bộ Y tế, sau đó trúng thầu giá 6.300 đồng một kim. Giá một hộp Cleaning Solution (Clean A), 1x500 ml tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức là 5.067.000 đồng, đắt gấp 3,1 lần Bệnh viện Chợ Rẫy. Giải thích về lý do giá rẻ hơn, đại diện Chợ Rẫy cho biết năm 2015, hóa chất Cleaning Solution tương ứng với sản phẩm ISE Cleaning Sol. Đây là dung dịch chỉ dùng để rửa máy của hãng Roche. Với quy cách đóng gói 5 x 100 ml một hộp, giá kế hoạch khi được Bộ Y tế phê duyệt và sau đó trúng thầu là 3.416 đồng/ml, tương đương 1.708.000 đồng một hộp 500 ml. Chiếc kim bướm tại Bệnh viện Chợ Rẫy đắt gấp 6,7 lần ởBệnh viện Việt Đức. Ảnh:  Nhìn chung hầu hết bệnh viện có tên trong báo cáo kiểm toán đều cho rằng  Theo đại diện Bệnh viện Chợ Rẫy, quy trình đấu thầu vật tư bắt đầu từ nhu cầu các khoa phòng của viện.