Lợi ích khi bạn tắm nước mát 7 ngày liên tục Tắm nước mát không chỉ giúp bạn tỉnh táo, làm việc hiệu quả mà còn tiết kiệm thời gian.Ngày nay, hầu hết mọi người đều tắm nước ấm, kể cả giữa mùa hè và coi tắm nước mát là điều không thể chịu được. Trên thực tế, tắm nước ấm hay tắm nước mát đều mang đến những lợi ích cho sức khỏe. Dưới đây là những thay đổi về mặt cơ thể khi bạn liên tục tắm nước mát một tuần, theo Ảnh: Không còn cảm thấy lạnh Thử thách lớn nhất khi tắm nước mát chính là cảm giác rùng mình, nổi da gà. Tuy nhiên, chỉ sau 30 giây, cơ thể bạn sẽ làm quen với nhiệt độ và làn nước lạnh buốt dần dần ấm hơn. Cải thiện làn da Tắm nước nóng quá nhiều khiến làn da mất đi lớp dầu cần thiết và dễ bị tổn hại, thậm chí gây ra cảm giác châm chích. Ngược lại, tắm nước mát giúp cải thiện làn da. Đặc biệt, bàn tay sẽ bớt khô rõ rệt. Tiết kiệm thời gian Dòng nước ấm khiến chúng ta muốn ở lại lâu hơn trong phòng tắm nhưng nước mát thì khác. Bạn sẽ rút ngắn thời gian vệ sinh một cách đáng kể và có thể ngồi xuống ăn sáng, đọc báo trước khi đi làm. Phù hợp sau giờ tập luyện Tắm nước mát sau khi đổ mồ hôi không chỉ giúp bạn làm sạch cơ thể mà còn đem tới sự khoan khoái, dễ chịu. Lưu giữ ý tưởng Nếu thường xuyên nảy ra ý tưởng nào đó mà nhanh chóng quên mất vì không có gì để ghi lại, bạn hãy thử tắm nước mát. Nước mát vừa tăng độ tỉnh táo vừa hỗ trợ ghi nhớ tốt hơn các ý tưởng sáng tạo. Lưu ý: Nên để nước ở nhiệt độ 28 độ C. Tránh tắm nước mát khi đang cảm cúm.