Hơn 100 bác sĩ hưởng lương y sĩ Nhiều bác sĩ hệ chuyên tu ở Hà Tĩnh làm việc tại bệnh viện nhiều năm vẫn chưa được thi chuyển ngạch, hưởng hệ số lương thấp không tương xứng với vị trí.Theo thống kê từ Sở Y tế Hà Tĩnh, toàn tỉnh hiện có 106 bác sĩ hệ chuyên tu, đã được cấp chứng chỉ hành nghề bác sĩ song nhiều năm qua chỉ hưởng lương y sĩ do chưa được chuyển ngạch. Thực trạng này diễn ra ở các bệnh viện Đa khoa TP Hà Tĩnh, Đa khoa Cẩm Xuyên, Phổi... Đại diện Phòng tổ chức Bệnh viện Đa khoa TP Hà Tĩnh cho hay, hiện nơi đây có 12 bác sĩ hưởng lương y sĩ. Mức lương cơ bản khởi điểm 1.210.000 đồng nhân với hệ số 1,86, bác sĩ chính quy hệ số lương là 2,34. Có bác sĩ thâm niên công tác 5 năm nhưng vẫn lương thấp, kịch trần là hệ số 4,06. Lãnh đạo Bệnh viện Phổi chia sẻ, 10 năm qua đơn vị chỉ tuyển được một trường hợp chính quy, 6 người đã lên bác sĩ nhưng chưa được chuyển ngạch, trong đó có hai người là trưởng và phó khoa. Lãnh đạo bệnh viện rất lo lắng bởi không chuyển ngạch cho bác sĩ thì tâm lý dao động, làm việc không chuyên tâm. "Tôi đi học theo chủ trương đào tạo tại chỗ của ngành, chuyên môn vững. Việc kéo dài thời gian chuyển ngạch như thế này khiến cho không chỉ bản thân mà nhiều đồng nghiệp rất thiệt thòi", một bác sĩ công tác tại Bệnh viện Phổi nói. Các bệnh viện đã nhiều lần gửi kiến nghị lên cấp trên song chưa có hồi âm. Theo ông Lê Chánh Thành, Trưởng phòng Tổ chức cán bộ Sở Y tế Hà Tĩnh, Sở đã có ý kiến với Sở Nội vụ và UBND Hà Tĩnh. Hiện tỉnh ghi nhận và có kế hoạch thi chuyển ngạch cho những trường hợp này, song chưa rõ thời gian cụ thể. Trao đổi với báo chí, ông Nguyễn Phi Quang, Giám đốc Sở Nội vụ Hà Tĩnh cho hay đang giao Giám đốc Sở Y tế tổng hợp số lượng và đánh giá năng lực, trình độ chuyên môn của từng bác sĩ.