Nội soi 3D điều trị sa sinh dục nữ Bệnh viện Trung ương Huế lần đầu sử dụng công nghệ nội soi 3D để phẫu thuật treo tử cung trong điều trị sa sinh dục phụ nữ.Cácbác sĩtiến hành phẫu thuật cho bệnh nhân. Ảnh: Nữ bệnh nhân 55 tuổi ở xã Phong Sơn (Phong Điền, Thừa Thiên - Huế) nhập viện do bị són tiểu. Bệnh khởi phát cách đây 3 năm, mỗi lần bà làm việc nặng thường xuất hiện khối sa ngoài âm hộ, càng về sau càng to và gây són tiểu. Bác sĩ khoa Sản, Bệnh viện Trung ương Huế Cơ sở 2 chẩn đoán bệnh nhân bị sa sinh dục độ 3, chỉ định phẫu thuật nội soi 3D treo tử cung vào mỏm nhô. Ba ngày sau phẫu thuật, bệnh nhân phục hồi hoàn toàn, tiểu tiện bình thường, không còn khối sa ngoài âm hộ. Theo bác sĩ Hoàng Trọng Nam, trưởng kíp phẫu thuật, nội soi 3D có nhiều ưu điểm như vùng mổ rộng rãi, giảm tỷ lệ biến chứng cho bệnh nhân.