Bệnh viện Bạch Mai mở dịch vụ giặt là cho người nhà bệnh nhân Phí giặt 5.000-6.000 đồng một áo sơ mi hay quần âu và không quá 50% giá giặt bên ngoài bệnh viện.Từ tuần tới, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) bắt đầu thực hiện dịch vụ giặt là đồ vải phục vụ người nhà bệnh nhân. Bảng giá dịch vụ được niêm yết công khai. Quần áo, khăn mặt phơi ngoài hành lang bệnh việngây mất mỹ quan. Phí giặt áo sơ mi, áo ngủ 5.000 đồng một chiếc; giặt là 8.000 đồng… Cao nhất là phí giặt bông hóa học 38.000 đồng một chiếc; thấp nhất là đồ vải của trẻ dưới 2 tuổi 2.000 đồng. Tiến sĩ Dương Đức Hùng, Trưởng phòng Kế hoạch Tổng hợp, Bệnh viện Bạch Mai cho biết phía công ty đối tác cam kết cung cấp dịch vụ với giá thấp tối đa, mức thu chỉ để vận hành máy móc, trả nhân công. Bệnh viện cho mượn địa điểm đặt máy giặt ủi công nghiệp, chấp nhận bù lỗ, chịu tiền điện nước. “Khi bắt đầu thực hiện bệnh viện sẽ cấm phơi đồ ở phòng bệnh, lan can để giữ vệ sinh chung và phòng nhiễm khuẩn”, tiến sĩ Hùng nói.