Trạm y tế hiện đại đầu tiên giữa lòng Sài Gòn Trạm y tế phường 11, quận 3, từ vắng bệnh nhân trở thành phòng khám khang trang, hiện đại nhờ sự đầu tư của một công ty y tế tư nhân theo mô hình xã hội hóa.Phòng khám hoạt động từ ngày 19/5 Trạm y tế trước đây (trái)và hiện nay. Ảnh: Trạm y tế phường 11 quận 3 là sự nâng cấp và kết hợp giữa cơ sở y tế địa phương với mô hình phòng khám đa khoa hiện đại. Các thiết bị y tế theo tiêu chuẩn gồm máy sinh hóa, huyết học, miễn dịch, vi sinh, sinh học phân tử. Xét nghiệm phát hiện các tác nhân virus, vi khuẩn gây bệnh như vi khuẩn lao, virus sốt xuất huyết Dengue, virus gây bệnh tay chân miệng, viêm gan B, C, xét nghiệm HPV, tầm soát ung thư, Phòng khám khang trang, hiện đại với nhiều phòng khám. Ảnh: Quận 3 là quận tiên phong thực hiện mô hình thí điểm trạm y tế thuộc dự án xã hội hóa trạm y tế phường, xã. Dự án Người dân đến khám bệnh. Ảnh: Sở Y tế TP HCM cho biết mô hình sẽ tiếp tục được nhân rộng tại hệ thống trạm y tế các phường lân cận trên địa bàn quận 3 và lần lượt quận 1, 2, Phú Nhuận, huyện Nhà Bè... Hiện thành phố