Bộ Y tế: Tăng đầu tư tuyến dưới để thu hút bệnh nhân Tuyến dưới chiếm đến 70% số giường bệnh cả nước bệnh nhân không ở vì không tin tưởng chuyên môn mà đổ dồn lên tuyến trên dù chen chúc.Ngày 20/5, Đoàn khảo sát của Ban chỉ đạo Nhà nước do Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã làm việc với Bộ Y tế về việc xây dựng đề án đổi mới cơ chế quản lý, cơ chế tài chính, tổ chức hệ thống các đơn vị sự nghiệp công lập.   Bộ Y tế sẽ tiếp tục rà soát tinh giảm đầu mối, giảm đơn vị sự nghiệp do Bộ quản lý. Phó thủ tướng Vương Đình Huệ có buổi làm việc tại Bộ Y tế sáng ngày 20/5. Ảnh: Thứ trưởng Y tế Trương Quốc Cường cũng chỉ ra thực tế khi hệ thống y tế của nước ta phân theo tuyến, bệnh nhân nào cũng muốn lên tuyến cao nhất. Lý do vì chuyên môn tuyến dưới chưa đạt yêu cầu. Số giường bệnh trên đầu dân ở mức trung bình trên thế giới, số giường ở tuyến dưới chiếm đến 70%, tuyến trung ương chỉ có 35.000 giường, luôn quá tải. “Việc đầu tư cho tuyến dưới hiện chưa thực sự hiệu quả, số giường rất nhiều nhưng dân không ở, có trạm y tế xã cả ngày chỉ 3-4 bệnh nhân”, Thứ trưởng Cường nói. Lý giải vấn đề này, Thứ trưởng Y tế Phạm Lê Tuấn cho biết 70% nhu cầu chăm sóc ban đầu có thể giải quyết được tại y tế cơ sở. Tuyến dưới hiện nay yếu, cần được nâng cao chất lượng, quan tâm xây dựng đầu tư. Bộ Y tế đang nghiên cứu 18 cơ sở y tế được xã hội hóa. Các bệnh viện được đầu tư máy móc hiện đại, phương tiện kỹ thuật cao, dân được hưởng thụ. Mặt hạn chế là có nơi lạm dụng.