5 lưu ý khi dùng nước súc miệng Ngoài đánh răng, bạn có thể dùng nước súc miệng 2 lần mỗi ngày, ngậm trong khoảng 30 phút để làm sạch mảng bám, cho hơi thở thơm mát.Đánh răng giúp loại bỏ vi khuẩn, mảng bám sâu trong kẽ răng. Nước súc miệng là bước tiếp theo hỗ trợ làm sạch vi khuẩn trong khoang miệng, cho hơi thở sạch thơm trong nhiều giờ. Bạn không nên dùng nước súc miệng thay cho việc đánh răng, nên chải răng 2 lần mỗi ngày. Thăm khám nha sĩ 6 tháng một lần để kiểm tra các bệnh viêm nha chu, viêm lợi, sâu răng... Đánh răng và dùng nước súc miệng tăng cường khả năng bảo vệ sức khỏe răng miệng.  Sử dụng dung dịch nước súc miệng quá nhanh (1-2 giây) hoặc ngậm quá lâu đều không đúng. Nước súc miệng cần khoảng thời gian 30 giây để phát huy tác dụng tiêu diệt vi khuẩn trong mảng bám và nước bọt. Bạn lưu ý không nuốt nước súc miệng, không dùng sản phẩm quá 3 lần mỗi ngày.  Nước súc miệng có nhiều loại với thành phần khác nhau. Tùy theo từng mục đích vệ sinh răng miệng, bạn có thể chọn sản phẩm phù hợp như loại làm mất mùi hôi, làm trắng răng, trị liệu bệnh nha chu... Nước súc miệng bổ sung các tác nhân kháng khuẩn như tinh dầu, chlorhexidine (CHX), cetylpyridinium chloride (CPC) tăng cường loại bỏ mảng bám, làm sạch khoang miệng, chống sâu răng. Theo Ngậm nước súc miệng trong khoảng 30 giây giúp loại bỏ tốt hơn vi khuẩn, mảng bám... Ảnh:  Khi mua nước súc miệng, nhiều người có thói quen chọn lựa sản phẩm theo mùi hương yêu thích. Hương thơm mát cho hơi thở dễ chịu, tăng sự tự tin, thoải mái khi giao tiếp. Các nhà sản xuất đã ra mắt các dòng nước súc miệng có vị khác nhau để phù hợp nhu cầu sử dụng, nhất là cho trẻ em và người lớn tuổi. Chẳng hạn với sản phẩm Listerine, bên cạnh nước súc miệng Cool Mint the mát còn có 3 loại không cay gồm zero, chanh muối, trà xanh phù hợp cho nhiều đối tượng.  Trẻ em thích ăn vặt, các thức ăn chứa nhiều đồ ngọt nhưng chưa đánh răng đúng cách nên những mảng bám tích tụ lâu ngày dễ gây sâu răng. Sử dụng nước súc miệng là một trong những cách để bảo vệ răng miệng, hỗ trợ ngừa bệnh nha chu tốt cho bé. Tuy nhiên, cha mẹ cần sử dụng sản phẩm phù hợp với độ tuổi,tốt hơn nên dùng khi bé 6 tuổi, không cho trẻ dưới 2 tuổi dùng nước súc miệng. Các bậc phụ huynh cần tập cho con thói quen chăm sóc răng miệng, dùng nước súc miệng vào buổi sáng, tối. Dòng sản phẩm có lượng fluoride thích hợp không làm hại men răng của bé. Nếu bé sợ vị cay, mẹ có thể chọn loại không mùi, hương trà xanh dễ chịu hơn. Tập cho bé đánh răng, dùng nước súc miệng để hạn chế các bệnh nha chu. Ảnh: