Cẩn trọng với tai nạn đuối nước khi con bạn nghỉ hè ở nhà Đuối nước là tai nạn thường gặp nhất trong mùa hè nên cha mẹ cần nhắc nhở con trẻ chơi đùa an toàn, đặc biệt phải trang bị kỹ năng bơi và xử trí khi đuối nước.Tai nạn đuối nước ở trẻ em là tai nạn thường gặp nhất trong mùa hè. Trung bình mỗi ngày Bệnh viện Nhi trung ương tiếp nhận khoảng 1-2 trẻ đuối nước nhập viện trong tình trạng nặng như suy hô hấp phải đặt nội khí quản, tiên lượng tử vong cao hoặc để lại di chứng nặng. Theo bác sĩ Phạm Ngọc Toàn, khoa Cấp cứu chống độc Bệnh viện Nhi Trung ương, đuối nước gây tình trạng thiếu oxy các cơ quan trong cơ thể và đặc biệt là thiếu oxy não. Nạn nhân thường hít phải nước hoặc các dị vật vào hệ tiêu hóa, đường hô hấp, nguy cơ ngừng thở ngừng tim là rất cao. Vì vậy, ngay khi đưa được nạn nhân đuối nước lên bờ, người cấp cứu phải tiến hành đánh giá, xác định xem nạn nhân còn thở không, có vật gì cản trở đường thở không, sau đó tiến hành kiểm tra mạch, ép tim ngoài lồng ngực cho họ.  Bác sĩ Lương Văn Chương, khoa Cấp cứu Bệnh viện Xanh Pôn cho rằng, những kỹ năng cơ bản về sơ cứu đuối nước là cực kỳ cần thiết, mọi người nên tự trang bị cho mình những kiến thức và kỹ năng cơ bản này.