Nữ sinh ở Hà Nội tử vong do sốt xuất huyết Nữ sinh viên 19 tuổi điều trị tại nhà được cho nhập viện khi có dấu hiệu nói nhảm, huyết áp tụt.Nữ bệnh nhân được Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương xác định tử vong do sốc dengue (sốc do sốt xuất huyết). Bệnh nhân sốt đến ngày thứ 3, đau đầu, đi khám được bác sĩ chẩn đoán sốt xuất huyết, cho về nhà điều trị. Sau đó bệnh nhân đi ngoài phân lỏng, nói nhảm, huyết áp tụt. Bệnh nhân vào Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương tối 14/5. Sau khi vào viện 10 phút, bệnh nhân có biểu hiện ngừng tuần hoàn, được các bác sĩ cấp cứu tích cực nhưng không qua khỏi. Đây là ca tử vong đầu tiên ở Hà Nội do sốt xuất huyết. Ngành y tế đã tiến hành vệ sinh môi trường diệt bọ gậy, phun hóa chất, truyền thông bằng loa truyền thanh di động tại khu vực bệnh nhân thuê trọ.   Bệnh sốt xuất huyết đến nay chưa có văcxin phòng bệnh và chưa có thuốc điều trị đặc hiệu, biện pháp phòng bệnh chủ yếu và hiệu quả là diệt muỗi, diệt loăng quăng/bọ gậy và phòng muỗi đốt. Để phòng bệnh, Bộ Y tế khuyến cáo người dân thực hiện các biện pháp sau: - Ngủ màn, mặc quần áo dài phòng muỗi đốt ngay cả ban ngày.