Hàng triệu trẻ em Việt bị tật về mắt có nguy cơ mù lòa Cả nước hiện có hơn 3 triệu trẻ bị tật về mắt, nếu không được đeo kính hoặc điều trị kịp thời có thể dẫn đến suy giảm thị lực, thậm chí mù lòa.Khảo sát của các bác sĩBệnh viện bay Orbis, một tổ chức phi chính phủ quốc tế chuyên hỗ trợ phòng chống mù lòa và bảo vệ thị lực cho người dân ở các nước đang phát triển, Các bác sĩBệnh viện Orbis phẫu thuật mắtcho bệnh nhân bị đục thủy tinh thể ở Cần Thơ. Ảnh:  Bà Đặc biệt, khu vực đồng bằng sông Cửu Long có tỷ lệ trẻ bị các bệnh về mắt rất cao, với khoảng một triệu trường hợp bị tật khúc xạ. Ở đây kinh tế kém phát triển, tỷ lệ đói nghèo cao nên người dân ít có cơ hội tiếp cận các dịch vụ y tế nói chung và chăm sóc mắt nói riêng. "Khoảng 300.000 trẻ em bị tật về mắt ở các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long không được tiếp cận với các dịch vụ chăm sóc mắt. Các trường hợp này