Đàn ông ngủ sau 0h dễ bị vô sinh Các nhà nghiên cứu Trung Quốc phát hiện ngủ sau 0h khiến tinh trùng suy yếu, thậm chí có thể dẫn đến vô sinh ở nam giới."Tinh trùng của người ít ngủ bị giảm sút cả về số lượng lẫn khả năng sống sót", nhóm nghiên cứu từ Đại học Y Cấp Nhĩ Tân (Trung Quốc) viết trên tờ Theo Ngủ quá ít hay quá nhiều đều làm tăng nguy cơ vô sinh ở đàn ông. Ảnh:  Hiện nay, tuy còn hạn chế về dữ liệu, các nhà khoa học đều thống nhất giấc ngủ vô cùng quan trọng đối với tinh trùng. Một công trình từng chỉ ra đấng mày râu ngủ ít hơn 6 tiếng bị suy giảm 25% "tinh binh". Để bảo vệ sức khỏe và hạn chế nguy cơ vô sinh, tốt nhất phái mạnh nên nghỉ ngơi từ 7 đến dưới 9 tiếng mỗi đêm.