Phụ nữ hiện đại thích sinh con ở tuổi 30 Theo nghiên cứu của Mỹ, phái đẹp hiện đại thích ưu tiên sự nghiệp nên kế hoạch lập gia đình và sinh con bị đẩy lùi lại.Khả năng sinh sản có thể bị giảm khi phụ nữ bước vào tuổi 30 nhưng điều này không thể ngăn cản xu hướng có con muộn, Theo Ảnh:  Kỹ thuật đông lạnh trứng được nhiều chị em cân nhắc nhưng giá thành không hề rẻ, đôi khi lên đến hàng chục nghìn USD. Ngoài tuổi tác, thói quen hút thuốc ở cả hai phái hoặc cân nặng không phù hợp (quá gầy hoặc quá béo) cũng ảnh hưởng đến khả năng mang bầu. Trong trường hợp không thể mang thai dù đã cố gắng trong một năm, Bệnh viện Mayo khuyến nghị phụ nữ đi khám. Nếu đã xác định được nguyên nhân chậm có con, bác sĩ sẽ đưa ra các giải pháp điều trị cho cặp đôi.