Người gom quần áo bệnh nhân để giặt nhặt được hơn 5 triệu đồng Nhân viên y tế Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tuyên Quang đã trả lại hơn 5 triệu đồng cho người bệnh để quên trong túi áo.Anh Hùng (bên trái) trao trả lại 5 triệu đồng cho người nhà bệnh nhân.  Các nhân viên y tế đã báo cáo lãnh đạo khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn và liên hệ với khoa Nội A để tìm trả lại tiền cho người bệnh. Sau khi xác minh, số tiền 5.187.000 đồng đã được trả lại cho bệnh nhân Lê Danh Nhung 73 tuổi đang điều trị đái tháo đường, tăng huyết áp tại buồng 4, khoa Nội A. Xúc động khi nhận lại số tiền bị mất, gia đình bệnh nhân Nhung gửi lời cảm ơn đến anh Hùng và lãnh đạo khoa cùng bệnh viện.