Chiếc kim khâu gãy kẹt trong cổ tay bé trai Bệnh nhi 11 tuổi (Quảng Ninh) nhập viện trong tình trạng cổ tay phải sưng, đau, giảm vận động.Bé bị kim đâm vào cổ tay phải từ sáng 30/9, đã rút ra được một phần kim. Hôm sau cổ tay phải của bé bị sưng, đau, giảm vận động. Bé được gia đình đưa đến Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh kiểm tra. Phim chụp X-quang cho thấy cổ tay phải của bé có dị vật cản quang ở đầu dưới xương trụ, kích thước khoảng 2,5 mm. Bác sĩ chỉ định mổ cấp cứu lấy dị vật. Phim X-quang cho thấy đoạn kim khâu kẹt trong cổ tay bệnh nhân. Ảnh: Kíp phẫu thuật đã mất một tiếng đồng hồ để rút dị vật là chiếc kim khâu gãy kẹt tại cổ tay phải của trẻ, đồng thời cắt lọc vùng viêm quanh dị vật. Bác sĩ mổ lấy đoạn kim khâu cho bệnh nhi. Ảnh: Bác sĩ khuyến cáo, kim khâu rất nhọn nên có thể đi vào cơ thể qua da rất nhẹ nhàng, không gây đau đớn nhiều.Khi vào trong cơ thể, tùy theo sự vận động của trẻ, kim có thể di chuyển tới nhiều cơ quan khác nhau, gây nguy hiểm cho tính mạng. Việc phẫu thuật lấy kim rất khó khăn bởi dị vật kim loại kích thước nhỏ, lẩn vào gân cơ, không cố định một chỗ.