Cụ ông 101 tuổi đi lại được nhờ thay khớp háng nhân tạo Ông Thịnh ngã bị gãy cổ xương đùi phải nằm một chỗ, được bác sĩ phẫu thuật thay khớp háng bán phần giúp phục hồi chức năng vận động.Ông Nguyễn Văn Thịnh 101 tuổi ở Đà Nẵng, tuần trước Ông Thịnh đã đi lại được sau khi phẫu thuật thay khớp háng nhân tạo. Ảnh: Bác sĩ chuyên khoa 2   Sau ca mổ, khớp háng nhân tạo hoạt động tốt, sức khỏe bệnh nhân phục hồi nhanh. Ông Thịnh được kết hợp điều trị Đông y phục hồi chức năng ngay tại viện. Hiện bệnh nhân đã khỏe hẳn và có thể đi lại bình thường.