5 thông tin quan trọng khi mua bảo hiểm sức khỏe Chỉ cần cung cấp sai chút thông tin, yêu cầu thanh toán hàng triệu đồng của bạn có thể không được chấp nhận.Giới tính  Giới tính cũng ảnh hưởng đến mức phí mua bảo hiểm sức khỏe. Thống kê thực tế cho thấy, rủi ro nghề nghiệp, tai nạn và các vấn đề sức khỏe do thói quen sinh hoạt hàng ngày giữa nam và nữ có nhiều khác biệt. Độ tuổi  Nghề nghiệp Rủi ro nghề nghiệp liên quan mật thiết tới mức phí phải đóng. Đối với các nghề nguy hiểm trực tiếp tới sức khỏe và tính mạng như lái xe, thợ mỏ, công nhân khu hóa chất, công an..., mức phí có thể cao hơn. Với một số ngành nghề thường trực rủi ro như phi công, cảnh sát phòng cháy chữa cháy, hình sự..., công ty bảo hiểm có thể từ chối hoặc thỏa thuận loại trừ một số quyền lợi bảo hiểm với khách hàng muốn tham gia. Bảo hiểm sức khỏe dành cho mọi người từ 0 đến 65 tuổi. Sức khỏe bản thân Nếu bạn đã hoặc đang mắc bệnh mạn tính (tim mạch, tiểu đường...) hoặc hiểm nghèo (ung thư, suy thận...), công ty bảo hiểm có thể từ chối phát hành hợp đồng. Một số trường hợp có thể xem xét và thỏa thuận điều kiện loại trừ bệnh đã mắc, hoặc tăng mức phí đóng. Do đó, nhân viên tư vấn luôn yêu cầu và hỗ trợ bạn điền đầy đủ, chính xác mọi thông tin bệnh sử vào giấy yêu cầu bảo hiểm. Cần trả lời trung thực "Có" hoặc "Không", liệt kê đầy đủ các triệu chứng hoặc bệnh trước đây đã từng gặp (nếu có). Bỏ qua hoặc trả lời sai các câu hỏi về sức khỏe có thể sẽ làm sai lệch kết quả đánh giá, ảnh hưởng đến việc phát hành hợp đồng, hoặc Chữ ký cá nhân Mẫu chữ ký không đồng nhất, nhờ người ký hộ... đều ảnh hưởng đến quy trình và thủ tục thẩm định các yêu cầu bồi thường bảo hiểm sau này. Đây là một trong những lưu ý quan trọng giúp bạn tránh "tiền mất tật mang" khi sử dụng loại hình bảo hiểm đang được ưa chộng này.