Bị điện giật do dùng điện thoại trong lúc đang sạc pin Người đàn ông 40 tuổi ở TP HCM được đưa vào viện cấp cứu vì bị điện giật trong lúc vừa cắm sạc pin vừa nghe điện thoại.Tiến sĩ Trần Vĩnh Khanh, Phó Giám đốc Trung tâm Cấp cứu 115 TP HCM cho biết lần đầu tiên nơi này tiếp nhận nạn nhân bị điện giật do dùng điện thoại trong lúc đang cắm sạc. Người nhà đã bình tĩnh và xử lý tình huống tốt nên giữ được sự an toàn tính mạng cho nạn nhân. Các bác sĩ khi đến hiện trường đã ổn định sức khỏe bệnh nhân và đưa vào bệnh viện. Sau một đêm theo dõi sức khỏe, bệnh nhân hồi phục tỉnh táo và được xuất viện.