Người phụ nữ trật khớp cổ vì cười và hắt hơi Đốt sống cổ quá yếu khiến Monique Jeffrey 2 lần gặp nạn khi đang hắt hơi và cười.Trật khớp cổ là tai nạn thường gặp nhưng với Monique Jeffrey, nguyên nhân dẫn đến tình trạng này vô cùng oái ăm. Theo Monique 2 lần bị chấn thương cổ do hắt hơi và cười.  Để điều trị, các bác sĩ gắn một chiếc vòng kim loại cố định phần đầu cho Monique. Sau 6 tuần đeo vòng kim loại, Monique bắt đầu vài tháng trị liệu vật lý. Tuy nhiên, khả năng tiếp tục chấn thương là rất cao. Trong trường hợp xấu nhất, cô cần phẫu thuật