Khối u hóa đá trong tử cung người phụ nữ Các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh vừa phẫu thuật lấy khối u vôi hóa nặng 2 kg trong tử cung nữ bệnh nhân 52 tuổi.Hình ảnh chụp cắt lớp cho thấy khối u chiếm toàn bộ vùng tiểu khung. Ảnh: Bệnh nhân được người nhà đưa vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh ngày 11/5 trong tình trạng buồn nôn, đau bụng nhiều, nhất là khu vực mạn sườn trái và hạ vị. Kết quả xét nghiệm chụp chiếu cho thấy bệnh nhân có khối cản quang kích thước lớn 12x15 cm chiếm toàn bộ vùng tiểu khung, chẩn đoán bị u tử cung vôi hóa. Ngày 15/5, bác sĩ mổ cắt bỏ khối u và tử cung cho bệnh nhân. Bác sĩ Phạm Việt Hùng, Trưởng Khoa Ngoại, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh cho biết, đây là trường hợp vôi hóa cơ tử cung ít gặp. Người bệnh vào viện khi khối u đã lớn chèn lấp hết toàn bộ tử cung, tì đè niệu quản gây ứ nước hai thận khiến bụng dưới bị đau tức khó chịu. Đây cũng là lần đầu bác sĩ bệnh viện bóc tách khối u vôi hóa to và rắn như vậy.  U xơ tử cung bị vôi hóa là do các rối loạn về bệnh mạch máu trong khối u hoặc nhiễm trùng, có thể ung thư. Vôi hóa là giai đoạn cuối khi quá trình hoại tử và thoái hóa mỡ kết thúc. Hiện tượng vôi hóa cơ tử cung thường ít gặp, các khối u xơ bị vôi hóa thường lành tính.