Nhau bong non khiến mẹ mất con khi mới 27 tuần thai Thai phụ 30 tuổi cấp cứu tại Bệnh viện Phụ sản Thành phố Cần Thơ do mệt mỏi, nhức đầu và thường xuyên đau trằn bụng.Bác sĩ xác định bệnh nhân bị nhau bong non thể nặng (hội chứng Couvelaire). Thai gần 27 tuần đã mất trong bụng mẹ.Đây là trường hợp mang thai có yếu tố nguy cơ tiền sản giật, biến chứng nhau bong non thể nặng đe dọa tính mạng sản phụ. Các bác sĩ hội chẩn khẩn trong đêm 29/9, quyết định mổ cứu tính mạng mẹvà cố gắng bảo tồn tử cung để duy trì khả năng sinh sản về sau. Sau gần một giờ mổ,sản phụ vượt qua giây phút "thập tử nhất sinh" và bảo tồn hoàn toàn tử cung. Hiện bệnh nhân tỉnh táo, da niêm hồng, tử cung co hồi tốt và được chăm sóc hậu phẫu. Bác sĩ Vũ Đăng Khoa, Trưởng khoa Sản bệnh cho biết nhau bong non là tình trạng nhau bám đúng vị trí nhưng bị bong sớm trước khi được sổ ra ngoài do có sự hình thành khối huyết tụ sau nhau. Khối huyết tụ lớn dần làm bong bánh nhau ra khỏi thành tử cung, cắt đứt sự trao đổi oxy giữa mẹ và con. Nhau bong non thường xảy ra vào 3 tháng cuối thai kỳ hay trong lúc chuyển dạ. Triệu chứng lâm sàng có thể khác nhau tùy theo thể nặng hay nhẹ. Đây là một cấp cứu sản khoa, diễn biến đột ngột, nhanh chóng gây tử vong cho thai nhi và đe dọa tính mạng người mẹ bởi các biến chứng nguy hiểm như choáng, rối loạn đông máu, vô niệu. Để phòng tránh nhau bong non, bác sĩ khuyến cáo các sản phụ nên khám thai định kỳ, dinh dưỡng hợp lý, đặc biệt là bổ sung acid folic trước và ngay sau khi mang thai, phát hiện sớm các yếu tố nguy cơ để xử trí kịp thời.