Thiếu niên 16 tuổi tử vong sau khi uống nước tăng lực Hấp thụ quá nhiều caffeine trong thời gian ngắn khiến Davis Allen Cripe đột ngột qua đời vì vấn đề tim mạch."Con trai tôi không chết vì bị tông xe mà do uống nước tăng lực", Sean Cripe, bố Davis đau đớn. "Mong các phụ huynh hãy cảnh báo con trẻ về nước uống tăng lực". Theo "Như nhiều đứa trẻ khác, Davis tiêu thụ rất nhiều caffeine mà nghĩ điều đó vô hại", điều tra viên Gary Watts nói trong họp báo. "Chúng ta mất cậu ấy vì thứ chất hoàn toàn hợp pháp". Ông cho biết thêm trước kia Davis không hề có tiền sử bệnh tật mà rất khỏe mạnh.   Để đảm bảo sức khỏe, Hiệp hội Nhi khoa Mỹ khuyến cáo trẻ em và thiếu niên dưới 18 tuổi không uống nước tăng lực. Trong trường hợp gặp các triệu chứng cảnh báo hấp thụ caffeine quá liều bao gồm lo lắng, đổ mồ hôi, tăng huyết áp, nhức đầu, tim đập nhanh, bệnh nhân cần được đưa tới cơ sở y tế càng sớm càng tốt.