Bác sĩ lén lút phẫu thuật thẩm mỹ trong viện nhi Không có chuyên môn về phẫu thuật thẩm mỹ và không được cấp phép, một nhóm y bác sĩ ở Bệnh viện nhi tỉnh Thanh Hóa đã lén thực hiện dịch vụ hút mỡ bụng cho bệnh nhân.Ngày 17/5, đại diện Sở Y tế Thanh Hóa cho biết vừa nhận được báo cáo của bệnh viện nhi tỉnh liên quan đến vụ việc một nhóm y bác sĩ thực hiện ca phẫu thuật thẩm mỹ chui tại cơ sở y tế này. Ông Dương Văn Hùng, Giám đốc Bệnh viện nhi Thanh Hóa tường trình, khoảng 13h ngày 26/4, bác sĩ Lê Việt Hưng công tác tại Khoa ngoại chấn thương đưa một nữ bệnh nhân là người quen vào bệnh viện để hút mỡ bụng. Bệnh viện Nhi tỉnh Thanh Hóa- nơi xảy ra ca phẫu thuật hút mỡ bụng chui. Ảnh:  Kíp phẫu thuật hôm đó gồm 4 người là bác sĩ Lê Việt Hưng, phẫu thuật viên chính; bác sĩ Lưu Tiến Dũng, phẫu thuật viên phụ; bác sĩ gây mê Trịnh Xuân Cường và điều dưỡng Lê Văn Chung, phụ mê. Ngoài ra còn có bác sĩ Lê Văn Thuận Trưởng Khoa gây mê là người phân công kíp gây mê. 16h30 cùng ngày, ca phẫu thuật đang diễn ra thì Giám đốc Bệnh viện Nhi Thanh Hóa nhận được thông tin có bệnh nhân đang phẫu thuật thẩm mỹ hút mỡ bụng tại Khoa gây mê hồi sức, nên cử đại diện đến kiểm tra và bắt quả tang. Đoàn kiểm tra đã yêu cầu thành viên kíp phẫu thuật viết bản tường trình. Lãnh đạo bệnh viện cho hay, ca phẫu thuật thẩm mỹ hút mỡ bụng do bác sĩ Hưng và kíp mổ thực hiện, không có sự chỉ đạo của Ban giám đốc. Bệnh nhân sau đó được hút mỡ bụng từ 14h đến 17h30 ngày 26/4 và ra viện lúc 10h ngày 27/4. Tại cuộc họp Hội đồng kỷ luật mới đây, lãnh đạo Bệnh viện nhi Thanh Hóa đã kỷ luật cảnh cáo bác sĩ Hưng, bác sĩ Hán bị khiển trách, bác sĩ Dũng bị chậm nâng tiền công 6 tháng và không hưởng dịch vụ tăng thêm của bệnh viện 12 tháng. Nhóm bác sĩ gây mê không bị kỷ luật mà chỉ không được hưởng dịch vụ tăng thêm của bệnh viện trong 3 tháng. Ông Lê Hữu Uyển, người phát ngôn Sở Y tế Thanh Hóa cho biết, Sở đã yêu cầu Ban giám đốc viện nhi kiểm điểm, rút kinh nghiệm sâu sắc vì để xảy ra vụ việc và toàn bộ cán bộ nhân viên thực hiện nghiêm nội quy, quy chế của đơn vị. Ông Uyển cho rằng lãnh đạo viện nhi không kỷ luật nhóm y bác sĩ gây mê là chưa đúng quy định. “Tất cả cá nhân liên quan đến kíp phẫu thuật, kể cả bác sĩ phẫu thuật, gây mê hồi sức, kíp dụng cụ, bác sĩ trưởng khoa, đều phải bị xử lý kỷ luật”, ông Uyển nói. Quan điểm của người phát ngôn Sở Y tế Thanh Hóa là