Cứ 4 người Việt trưởng thành thì một bị tăng huyết áp 12 triệu người Việt Nam đang bị bệnh tăng huyết áp, tức cứ 4 người trưởng thành thì có một mắc bệnh gây tai biến mạch máu não, suy tim, mù lòa...Phát biểu tại sự kiện hưởng ứng ngày thế giới phòng chống tăng huyết áp 17/5, ông Huỳnh Văn Biết, Phó Giám đốc Sở Y tế TP HCM cho biết hiện nay Hàng trăm người TP HCM tham gia đồng diễn tại ngày hội "Hành động sớm vì trái tim khỏe" 17/5. Ảnh:  Tăng huyết áp thường không có triệu chứng rõ ràng, ngay cả trong trường hợp nặng. Cách nhận biết là đo huyết áp thường xuyên để biết chỉ số huyết áp hiện tại.   Với người chưa phát hiện tăng huyết áp, cần chủ động: - Ăn nhạt, giảm lượng muối ăn 5 g một ngày. - Hạn chế uống rượu, bia. - Không hút thuốc lá, thuốc lào, xì gà. - Tập thể dục hàng ngày 30-45 phút. - Tránh lo âu, căng thẳng quá mức. - Kiểm soát cân nặng, giảm vòng eo (dưới 80 cm đối với nữ, dưới 90 cm đối với nam).