Bé gái Mỹ nuốt phải đồ chơi spinner Vô tình nuốt phải mảnh kim loại từ chiếc spinner, bé Britton (Mỹ) được đưa vào viện cấp cứu và phẫu thuật.Mẩu kim loại từ spinner mắc kẹt trong cổ họng Britton. Ảnh:  Miếng kim loại mắc kẹt trong cổ họng Britton to ngang đồng xu. Ảnh:  Trước Kelly, bà Teresa Kesterson cũng lên đài truyền hình Georgia nói về việc spinner của cháu trai 3 tuổi bỗng dưng bị tách thành nhiều mảnh. Rất may, mẹ cậu bé kịp thời phát hiện trước khi em kịp cho các mảnh đồ chơi vào miệng. Bà Kesterson chỉ trích các hãng sản xuất spinner không cung cấp hướng dẫn sử dụng với nhiều thứ tiếng đồng thời không giới hạn độ tuổi chơi. Món đồ chơi spinner khiến Britton nhập viện. Ảnh: