'Bác sĩ Google' giúp cải thiện quan hệ thầy thuốc và bệnh nhân Tìm kiếm thông tin sức khỏe trực tuyến, còn gọi là "Bác sĩ Google" giúp tăng cường sự hiểu biết, thấu hiểu khi bệnh nhân đến khám bệnh ở bác sĩ.Theo Ảnh: Hơn 700 bệnh nhân từ 18 đến 75 tuổi tham gia khảo sát. Các nghiên cứu trước đây cho thấy một số bác sĩ đã phớt lờ hoặc khó chịu với thông tin bệnh nhân đưa ra vì cảm giác chuyên môn của mình bị đe dọa, không được coi trọng. Hiện nay các bác sĩ đa khoa thường khuyến khích bệnh nhân tự tìm hiểu thông tin từ những nguồn uy tín để trang bị kiến thức, giúp hiểu biết tốt hơn về các triệu chứng và khi bác sĩ đưa ra chẩn đoán.