Tán sỏi mật bằng máy điện thủy lực Bệnh viện quận Thủ Đức (TP HCM) lần đầu áp dụng thành công phương pháp tán sỏi mật bằng máy điện thủy lực cho bệnh nhân 35 tuổi.Sỏi mật được lấy ra ngoài. Bác sĩ Mai Hóa, Trưởng khoa Ngoại Tổng quát, Bệnh viện quận Thủ Đức cho biết bệnh nhân này có nhiều sỏi mật trong và ngoài gan, rất khó để giải quyết triệt để một lần. Để tránh bệnh nhân trải qua nhiều cuộc mổ nặng nề, bệnh viện đã áp dụng kỹ thuật lấy sỏi mật kết hợp với tán sỏi thủy lực. Đây là cách giải quyết sỏicòn trong đường mật trong gan rất hiệu quả và antoàn với tỷ lệ hết sỏi cao lại không có biến chứngnặng. Sỏi mật là bệnh gây ra do những viên sỏi nằm trong lòng ống mật, trong gan hoặc ngoài gan, túi mật, thường gặp ở nữ giới. Bệnh có thể dẫn đến các biến chứng nguy hiểm như tắc mật gây nhiễm trùng đường mật, nghiêm trọng hơn có thể bị sốc, nhiễm trùng huyết, tử vong. Những trường hợp này đòi hỏi phải phẫu thuật cấp cứu. Tuy nhiên còn sỏi sau mổ sỏi đường mật là một vấn đề khó khăn đối với các phẫu thuậtviên gan mật, đồng thời khiến chất lượng cuộc sống của bệnh nhân bị ảnh hưởng nhiều.