Tranh cãi 'đồ chơi spinner có hại cho sức khỏe' Một số chuyên gia khẳng định spinner cải thiện chứng tự kỷ, tăng động giảm chú ý nhưng nhiều ý kiến cho rằng đồ chơi này không có ích cho sức khỏe.Dù được quảng cáo là giảm stress, lo âu và cải thiện chứng tự kỷ, tăng động giảm chú ý (ADHD), tác dụng của spinner đối với sức khỏe vẫn khiến giới khoa học đặt câu hỏi. Trả lời Các loại spinner. Ảnh:  Đối với bệnh nhân lo âu và ADHD, bác sĩ Trelles cho rằng spinner tốt nhất nên được sử dụng như công cụ điều trị bổ sung. "Liệu pháp tâm lý và thuốc có hiệu quả tốt, đặc biệt với người lớn", bà nói. "Nên kết hợp các thiết bị với 2 công cụ này bởi chỉ một món đồ chơi không thể cải thiện chứng bệnh của bạn". Bác sĩ Trelles lưu ý thêm tác dụng của spinner rất khác nhau tùy từng đối tượng sử dụng. Khác bác sĩ Trelles, nhà tâm lý học lâm sàng Mark Rapport từ Đại học Central Florida nói với