Mẹ qua đời, con cháu quyên góp 100 triệu giúp bệnh nhân nghèo Khi chăm sóc mẹ ốm nằm viện, anh Quý chứng kiến nhiều bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn nên mong giúp đỡ phần nào.Sau một tháng người mẹ 85 tuổi qua đời, ngày 30/8 gia đình anh Nguyễn Văn Quý, TP HCM đến Bệnh viện Quân y 175 trao số tiền 100 triệu đồng để giúp những bệnh nhân khó khăn. "Trong thời gian vô ra chăm mẹ ở viện, chứng kiến nhiều hoàn cảnh rất tội nghiệp nên sau khi lo xong tang lễ của mẹ, các anh em bàn nhau quyên tiền giúp đỡ", anh Quý chia sẻ. Đây cũng là tâm nguyện của mẹ anh Quý thuở sinh thời. Mẹ anh Quý trước đây mắc bệnh tim và huyết áp, xương khớp, tai biến mạch máu não, phải can thiệp đặt stent... nên có thời gian dài gắn bó với bệnh viện. Gia đình càng thấu hiểu hơn những vất vả mà các bệnh nhân phải trải qua. Anh Quý đại diện gia đình trao 100 triệu đồng giúp đỡ bệnh nhân khó khăn tại Bệnh viện Quân y 175. Ảnh:  Sau hơn 2 tháng được y bác sĩ Bệnh viện Quân y 175 cưu mang với chi phí điều trịhơn 130 triệu đồng, bệnh nhânvẫn chưa có người thân đến nhận. Ảnh:  Dự kiến cuối tháng 9, Bệnh viện Quân y 175 thành lập ban công tác xã hội, kêu gọi cộng đồng chung tay giúp đỡ nhiều bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn.