Bộ Y tế: 18 người chạy thận nghi sốc phản vệ là tai biến y khoa nghiêm trọng Cục trưởng Quản lý Khám chữa bệnh Lương Ngọc Khuê nhận định, vụ việc 18 người nghi sốc phản vệ khi đang chạy thận nhân tạo ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình là tai biến y khoa nghiêm trọng.Đến chiều 29/5 đã có 6 bệnh nhân tử vong, 12 người đang được cấp cứu tích cực. "Đây là tai biến y khoa nghiêm trọng nhất trong nhiều năm qua", Cục trưởng Khuê chia sẻ trong khi cố gắng kiềm chế xúc động. Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hòa Bình Trần Quang Khánh thì cúi đầu nói: "Đây là sự cố lần đầu tiên xảy ra với ngành y tế tỉnh Hòa Bình, chúng tôi chia sẻ đau thương mất mát của gia đình người bệnh". Tiến sĩ Nguyễn Hữu Dũng, Trưởng khoa Thận Nhân tạo Bệnh viện Bạch Mai, cho rằng, sự cố y khoa trong khi chạy thận nhân tạo vẫn diễn ra trên thế giới. Tuy nhiên, trường hợp 18 bệnh nhân cùng bị tai biến ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình là rất hy hữu. "Đây là bài học cực kỳ đau xót cho những người làm chuyên ngành thận nhân tạo như chúng tôi", bác sĩ Dũng nói.  Ngoài 6 người đã mất, có 2 bệnh nhân diễn tiến nặng đang điều trị tại Khoa Hồi sức Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. 10 trường hợp còn lại được chuyển sang Bệnh viện Đa khoa thành phố Hòa Bình để lọc máu, chạy thận tiếp tục.   Bệnh nhân chạy thận bị tai biến được điều trị tạiBệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. Ảnh: