8 hiện tượng kỳ lạ xảy ra sau cực khoái Ảo giác, khóc, hắt hơi là những hiện tượng kỳ lạ có thể xảy ra sau khi con người "lên đỉnh".Cực khoái khiến con người hạnh phúc nhưng cũng có thể dẫn tới những hiện tượng kỳ lạ, không mong muốn. Dưới đây là 8 điều có thể xảy ra sau khi "lên đỉnh" do Ảo giác Ảnh: Một nghiên cứu năm 2011 của Thổ Nhĩ Kỳ cho thấy sau khi "lên đỉnh", hơn 76-100% phụ nữ trải nghiệm cảm giác bay bổng, 24% "bước vào" thế giới hoạt hình, 75% như rời bỏ thể xác và 24% chứng kiến hiện tượng deja vu. Đổ bệnh Hội chứng đổ bệnh sau cực khoái là chuỗi các triệu chứng được ghi nhận ở nam giới sau khi xuất tinh bao gồm mệt mỏi, sốt cao cùng tình trạng như bị cảm cúm. Về cơ bản, hội chứng này xảy ra do cơ thể nhầm lẫn protein trong tinh dịch là kẻ xâm nhập, khởi động phản ứng miễn dịch và tạo cho bạn cảm giác như bị bệnh. Mất kiểm soát cơ Hiện tượng orgasmolepsy ám chỉ hiện tượng đột ngột yếu đi liên quan đến cực khoái lần đầu tiên được ghi nhận vào năm 1928, thường đi kèm chứng ngủ rũ hoặc các rối loạn giấc ngủ khác. Triệu chứng đặc trưng là sự mất kiểm soát hoàn toàn các cơ, thường kéo dài ít hơn 30 giây. Y học chưa khẳng định được nguyên nhân gây ra orgasmolepsy song cho rằng hiện tượng này có khả năng xuất phát từ phản ứng của hạch hạnh nhân cùng sự thiếu hụt hypocretin. Khóc Postcoital dysphoria, hiện tượng mất tinh thần sau sex khiến con người trở nên buồn bã, đau khổ thậm chí khóc lóc dù vừa "lên đỉnh". Nó có thể xuất hiện ngay hoặc trong vòng một tiếng kể từ lúc kết thúc cuộc "yêu". Công trình đăng trên tờ Lưu ý, không phải lúc nào khóc cũng là biểu hiện postcoital dysphoria. Đôi lúc, đối tác của bạn rơi nước mắt do phản ứng sinh học cơ thể hoặc vì cảm thấy cô đơn khi sex đã kết thúc. Hắt hơi Ảnh: Báo cáo về những ca hắt hơi do sex xuất hiện từ những năm 1900. Đáng chú ý, năm 1972, y văn thế giới ghi nhận trường hợp người đàn ông 59 tuổi bị hắt hơi và sổ mũi nặng kéo dài 10 năm sau khi đạt cực khoái. Giải thích hiện tượng trên, các nhà khoa học cho rằng một phần của hệ thần kinh giao cảm bị tác động trong thời gian "lên đỉnh" từ đó gây ra triệu chứng hắt xì. Đau đớn Kết thúc ân ái, phái đẹp có thể bị đau dù lúc giao hợp không gặp vấn đề nào. Một nghiên cứu năm 2009 miêu tả trường hợp 3 phụ nữ trải qua cảm giác khó chịu này mà nguyên nhân không xuất phát từ giải phẫu hay bệnh tật. Nam giới dễ bị đau sau sex nếu mắc bệnh tuyến tiền liệt mạn tính. Bàn chân nhạy cảm Ảnh: Tờ Đau đầu Đau đầu do cực khoái có thể kéo dài từ vài phút đến 3 giờ, thường được xử lý bằng các loại thuốc giảm đau hoặc phòng tránh trước đó bằng propranolol.