18 bệnh nhân chạy thận nhân tạo nghi bị sốc phản vệ, 6 người tử vong Sáng 29/5, 18 bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình khoảng 30 phút thì bất ngờ có biểu hiện sốc phản vệ.Nỗ lực hồi sức cấp cứu bệnh nhân chạy thân nghi sốc phản vệ   Xe cứu thương chở bệnhnhân ra khỏi Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. Ngoài cổng bệnh viện có công an túc trực. Ảnh:   Theo tiến sĩ Dũng, trong y văn, sốc phản vệ trong lọc máu chu kỳ có thể xảy ra, tuy nhiên số bệnh nhân cùng lúc gặp tai biến và tử vong nhiều như tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình thì chưa xảy ra trong nhiều năm gần đây.