Chuyển hơn 100 bệnh nhân Hòa Bình về Hà Nội chạy thận sau sự cố tai biến Khoa Thận nhân tạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình phải tạm dừng hoạt động sau sự cố 18 người nghi sốc phản vệ, hơn 100 bệnh nhân còn lại phải chuyển đến viện khác.Nỗ lực hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân chạy thận nghi sốc phản vệ  Theo Giám đốc Sở Y tế Hòa Bình Trần Quang Khánh, ngành y tế đang xây dựng kế hoạch phân luồng hơn 100 bệnh nhân còn lại phải chạy thận nhân tạo. Khoảng 24 trường hợp nặng được chuyển sang Bệnh viện Đa khoa thành phố Hòa Bình để chạy thận. Nơi đây chỉ có thể tiếp nhận số ít bệnh nhân và chia 4 ca chạy thận một ngày. Hơn 100 bệnh nhân khác sẽ được chuyển về Hà Nội. Bác sĩ cấp cứu bệnh nhân chạy thận nhân tạo nghi bị sốc phản vệ. Ảnh: