Bệnh nhân bị tai biến chạy thận: 'Tôi khó thở xin rút máy kịp nên thoát chết' Là một trong 18 người bị tai biến khi chạy thận ở Bệnh viện Hòa Bình, bà Lê Thị Rấm, 65 tuổi, tỉnh dậy sau 12 giờ hôn mê và chia sẻ "không tin có thể sống".Bà Rấm thấy mình thật may mắn vì đã sống sau ca tai biến. Ảnh: Bà Vân, 54 tuổi, cũng gặp tình trạng như bà Rấm. Sau 12 tiếng rơi vào tình trạng hôn mê, bà Vân tỉnh dậy "vẫn không tin mình có thể sống". Khi đó, bà mới chạy thận khoảng 45 phút thì bắt đầu cảm thấy ngứa tai, lưỡi, cổ họng rồi ngứa lan ra toàn thân.“Chưa kịp hiểu chuyện gì thì tôi nôn thốc, nôn tháo, sau đó hôn mê”, người phụ nữ vẫn còn rất mệt mỏi sau tai biến nên chỉ có thể thều thào chia sẻ.    Người nhà các bệnhnhân ngồi đợi trước cửa nhà xác lúc 12h đêm 29/5. Ảnh: Mái tóc rối bời, người phụ nữ tầm hơn 50 tuổi ngồi dưới gốc cây mắt đã đỏ hoe khóc không thành tiếng, thi thoảng lại nấc lên vì thương con đang nằm trong nhà xác. Bà đã đợi gần như cả ngày mà chưa thể đưa con về. “Sáng nay, khi đi chạy thận con vẫn bình thường, còn nhắn tin bán hàng online, không ngờ giờ này đã mất”, người mẹ sụt sùi nói.