Bé gái 3 tuổi ngạt thở vì nuốt phải chiếc khóa quần Bé gái được đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lào Cai trong tình trạng ho, nôn, khó thở, đau nhiều vùng cổ.Bé chơi chiếc khóa quần rồi vô tình nuốt luôn. Bé nôn ọe nhưng không tống được dị vật ra ngoài. Kết quả chụp Xquang phát hiện có dị vật kích thước khoảng 12x15 mm nằm ngang lòng thực quản. Bằng phương pháp nội soi ống mềm thực quản và các dụng cụ hỗ trợ kết hợp với gây mê đặt nội khí quản tại chỗ, các bác sĩ đã gắp thành công dị vật ra ngoài. Sức khỏe của bé đã ổn định. Dị vật được gắp ra khỏi thực quản bệnh nhi. Ảnh: K.H Bác sĩ Nguyễn Mạnh Đức cho biết, mắc dị vật thực quản là một tình trạng cấp cứu thường gặp và nguy hiểm đến sức khỏe và tính mạng. Nếu không lấy dị vật kịp thời có thể gây thủng thực quản, áp xe thành thực quản và trung thất, thậm chí thủng ruột non. Nghiêm trọng hơn, dị vật đi vào đường thở có thể gây ngừng thở, ngừng tim. Bác sĩ khuyến cáo cha mẹ cần tránh cho trẻ chơi các đồ vật nhỏ vì trẻ hay có thói quen cho vào miệng và nuốt. Khi có dấu hiệu nghi mắc dị vật thực quản, cần được đưa đến cơ sở y tế gần nhất để thăm khám và xử trí tránh để lại những biến chứng nguy hiểm.