Bệnh nhân chạy thận thứ 7 ở Hòa Bình tử vong Tối 29/5, nam bệnh nhân 60 tuổi đã tử vong mặc dù được các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình phối hợp với Bệnh viện Bạch Mai nỗ lực cấp cứu suốt một ngày.Đây là người thứ 7 tử vong trong số 18 bệnh nhân nghi bị sốc phản vệ trong khi đang chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình sáng cùng ngày. Nỗ lực hồi sức cấp cứu nam bệnh nhân 60 tuổi  Một bệnh nhân nữ nguy kịch cũng đang được các bác sĩ cố gắng hết sức để giành giật mạng sống. 10 bệnh nhân nghi sốc phản vệ còn lại đã được chuyển về Bệnh viện Bạch Mai ngay trong đêm 29/5. Một nữ bệnh nhân được chuyển về Bệnh viện Bạch Mai đêm 29/5. Ảnh: Sáng 29/5, 18 bệnh nhân suy thận mãn đang chạy thận nhân tạo tại khoa Thận nhân tạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình thì có dấu hiệu bất thường như nôn ói, đau bụng... Các bác sĩ đã nỗ lực cấp cứu cho bệnh nhân, song tính đến tối cùng ngày có 7 người đã tử vong. Sự việc được Bộ Y tế đánh giá là tai biến y khoa nghiêm trọng nhất nhiều năm qua. Nguyên nhân tai biến đang điều tra, nghi ngờ ban đầu do sốc phản vệ.