Bộ trưởng Y tế yêu cầu truy trách nhiệm vụ 18 người bị tai biến khi chạy thận Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến yêu cầu các chuyên gia tìm nguyên nhân gây tai biến cho 18 bệnh nhân chạy thận khiến 7 người tử vong.Trưa 30/5, Bộ trưởng Kim Tiến đã đến Bệnh viện Bạch Mai thăm hỏi 10 bệnh nhân được chuyển đến từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình sau sự cố nghi sốc phản vệ khi chạy thận nhân tạo. Bộ trưởng nhìn nhận: "Đây là sự cố y khoa rất trầm trọng". Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến thăm bệnh nhân bịtai biến khi chạy thận. Ảnh:   Dự kiến chiều cùng ngày, phó giáo sư Nguyễn Quốc Anh, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai cùng giáo sư Trần Gia Bình, Trưởng khoa Hồi sức tích cực bệnh viện, lên Hòa Bình đón nốt một bệnh nhân nặng còn lại về Hà Nội để thuận tiện cho việc chăm sóc.