Thiếu ngủ có thể khiến não 'tự ăn' Nghiên cứu trên chuột cho thấy thiếu ngủ khiến các phần trong não ăn lẫn nhau.Tế bào sao loại bỏ các khớp thần kinh (synapses) hỏng hóc, không cần thiết còn tế bào vi đệm thần kinh thực hiện nhiệm vụ này đối với các tế bào hư tổn. Cả tế bào sao lẫn tế bào vi đệm thần kinh đều hoạt động trong giấc ngủ, đóng vai trò then chốt trong việc sửa chữa não lúc cuối ngày. Ảnh:  Hiện tượng này chưa hẳn mang ý nghĩa tiêu cực bởi chủ yếu các tế bào sao vẫn chỉ tác động lên các khớp thần kinh hay sử dụng nhất. "Chúng giống như món đồ cũ cần được chú ý và làm sạch nhiều hơn", Bellesi giải thích. Tuy nhiên, nó có thể thúc đẩy hoạt động của tế bào vi đệm thần kinh vốn bị cho là liên quan đến bệnh Alzheimer. Hiện các nhà khoa học chưa thể kết luận não người thiếu ngủ cũng rơi vào tình trạng tương tự não chuột thiếu ngủ hay chỉ cần nghỉ ngơi tốt là có thể đảo ngược hệ quả. Trong thời gian tới, nhóm tác giả sẽ tiếp tục nghiên cứu để đưa ra kết luận.