Sán xơ mít dài 12 m ký sinh trong bụng người phụ nữ Các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Đức cho bệnh nhân uống thuốc để xổ con sán xơ mít dài 12 m ra ngoài.Chiều 30/5, người phụ nữ 34 tuổi ở Ngũ Hành Sơn, TP Đà Nẵng, nhập Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Đức (Quảng Nam). Kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân bị nhiễm sán xơ mít. Bệnh nhân được uống thuốc để xổ, một giờ sau đi ngoài con sán xơ mít dài khoảng 12 m. Với chiều dài của con sán, các bác sĩ nhận định nó có thể ký sinh trong cơ thể người bệnh cả chục năm qua. Bác sĩ Trương Văn Huy, Trưởng Khoa Đông y Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Đức cho biết, sức khỏe bệnh nhân ổn định và đã xuất viện. “Đây là bệnh nhân bị nhiễm sán lâu năm và là con sán dài nhất từ trước đến nay”, bác sĩ Huy nói. Gần đây bệnh viện đã xổ thành công cho nhiều người có sán xơ mít dài từ 5 đến 10 m.