Bệnh nhân nguy kịch trong vụ Hòa Bình không thể chuyển viện về Hà Nội Sức khỏe bệnh nhân nguy kịch còn lại trong tai biến 18 người chạy thận tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình không đảm bảo để chuyển viện.Nữbệnh nhân nguy kịch còn lại trong vụ tai biến 18 người chạy thận ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. Ảnh: Chiều 30/5, các chuyên gia hồi sức tích cực của Bệnh viện Bạch Mai đã lên Bệnh viện  Sáng 29/5, 18 bệnh nhân suy thận mãn đang chạy thận nhân tạo ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình đột ngột có dấu hiệu bất thường. 7 người tử vong sau đó; 10 người được chuyển về Bệnh viện Bạch Mai ngay trong đêm. Nguyên nhân gây tai biến đang được điều tra. Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình Trương Quý Dương gửi lời