62 bệnh nhân Hòa Bình về Hà Nội chạy thận ngày đầu sau vụ tai biến Sáng 30/5, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình bố trí 2 chiếc xe 30 chỗ cùng y bác sĩ đi kèm đưa 62 bệnh nhân về Hà Nội chạy thận nhân tạo.Theo ông Hoàng Đình Khiếu, Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, có    Các bệnh nhân Hòa Bình đang được chạy thận tại Bệnh viện Thận Hà Nội chiều 30/5. Ảnh:   Anh Đinh Văn Lịch trẻ khỏe hơn những người khác (sinh năm 92), song vẫn cảm thấy lo lắng khi về Hà Nội chạy thận. "  Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến cho biết, Bộ đã phân công các bệnh viện tuyến Trung ương, bệnh viện ở Hà Nội tiếp nhận bệnh nhân chạy thận nhân tạo từ Hòa Bình chuyển về. "Bệnh viện Bạch Mai là đơn vị chủ chốt điều phối bệnh nhân đến các bệnh viện Hà Nội", Thứ trưởng Tiến nói. Một trong 10 bệnh nhân bị tai biến khi chạy thận ở Hòa Bình được chuyển về Bệnh viện Bạch Mai điều trị. Ảnh: Khoa Thận Nhân tạo "Các bệnh nhân lọc máu theo chu kỳ nên sẽ được thực hiện theo đúng lịch chạy thận nhân tạo hiện nay. Trước khi chuyển bệnh nhân đi Hà Nội, bác sĩ đều đánh giá tình hình sức khỏe của người bệnh có đảm bảo hay không", bác sĩ Dương cho biết. Trong thời gian sớm nhất, bệnh viện sẽ cố gắng duy trì lại hoạt động của khoa Thận để bệnh nhân không phải đi xa.  Sáng 29/5, 18 bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình thì có dấu hiệu nghi