Người đàn ông ung thư chinh phục đỉnh núi cao nhất thế giới Chinh phục thành công Everest, Ian Toothill (Anh) trở thành bệnh nhân ung thư đầu tiên leo lên đỉnh núi cao nhất thế giới."Ở đây chẳng có gì để nhìn cả, ngoại trừ một gã ung thư hâm mộ đội bóng Sheffield Wednesday đứng trên đỉnh Everest cùng với một lá cờ Sheffield United", Ian Toothill chia sẻ cảm giác khi đứng trên "nóc nhà thế giới". Ít ai ngờ người đàn ông 47 tuổi từng được thông báo chỉ còn sống 4 tháng lại trở thành bệnh nhân ung thư đầu tiên leo đến đỉnh núi cao nhất thế giới. Ian trên đỉnh Everest. Ảnh: Theo Là một huấn luyện viên thể hình, Ian không bỏ cuộc. Sẵn đam mê phiêu lưu mạo hiểm, anh quyết định lên đường chinh phục Everest, vừa để thỏa mãn ước mơ thuở nhỏ, vừa để gây quỹ MacMillan Cancer Support. Trước đây, Ian từng leo lên đỉnh Himalaya và đi bộ dọc Iceland một mình. Ngày 16/5, Ian chạm đỉnh North Col cách mặt nước biển 7.000 m. Ngày 5/6, anh đã cắm lá cờ đội bóng yêu thích lên "nóc nhà thế giới" ở độ cao8.848 m. Ian trên đỉnh North Col. Ảnh: