Bé trai 5 ngày tuổi nguy kịch sau khi uống mật khỉ Được người nhà cho uống 5 giọt mật khỉ, bé trai 5 ngày tuổi lên cơn khó thở, tím tái toàn thân.Sáng 7/6 bé trai 5 ngày tuổi ở xã Lộc Ninh, thành phố Đồng Hới được người nhà đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới trong tình trạng nguy kịch, lơ mơ, tím tái toàn thân. Bé còn bị rối loạn nhịp thở, ngừng thở, không bắt được mạch. Các bác sĩ đã nhanh chóng cấp cứu và chuyển sang khoa sơ sinh bệnh lý để điều trị và chăm sóc đặc biệt. Bé trai đang được điều trị tại bệnh viện. Ảnh: L.N Người nhà cho biết, nghe nói nếu trẻ đẻ ra mà uống mật khỉ thì khi sốt sẽ không bao giờ bị co giật nên đã cho bé uống 5 giọt. Không ngờ sau khi uống cháu lên cơn khó thở, tím tái. Các bác sĩ khuyến cáo, trẻ sơ sinh cơ thể còn yếu, phản xạ bú nuốt kém nên nếu dùng những loại mật như