Bộ trưởng Y tế: 'Cần trung thực để tìm nguyên nhân tử vong bệnh nhân Hòa Bình' Làm việc với ngành y tế tỉnh Hòa Bình sáng 31/5, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đề nghị cần trung thực, khách quan để tìm ra nguyên nhân tai biến 18 bệnh nhân.Bộ trưởng cũng yêu cầu Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình lập hội đồng chuyên môn để tự xác định nguyên nhân 18 bệnh nhân bị tai biến khi chạy thận nhân tạo mà không cần đợi cơ quan điều tra.     Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình Trương Quý Dương cho biết bệnh viện đã thành lập hội đồng chuyên môn để đánh giá sự việc. Tuy nhiên cái khó hiện nay là   Bệnh nhân bị tai biến khi chạy thận ở Hòa Bình đang được chăm sóc ở Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh: Sáng 29/5, 18 bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình thì có dấu hiệu nghi