Hội đồng chuyên môn: Tai biến chạy thận Hòa Bình có thể do nguồn nước Hội đồng chuyên môn "nghĩ nhiều đến nguồn nước chạy thận" là nguyên nhân gây tai biến 18 người chạy thận ở Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình.Sáng 8/6, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình Trương Quý Dương cho biết, Hội đồng chuyên môn đã có kết luận kiểm thảo về nguyên nhân gây tai biến cho 18 bệnh nhân chạy thận hôm 29/5. Theo đó, Hội đồng chuyên môn "nghĩ nhiều đến nguồn nước chạy lọc thận". Kết luận ban đầu này đã được báo cáo Bộ Y tế để có kết luận cuối cùng. Sau cuộc họp sáng 8/6 với 12 thành viên của hội đồng chuyên môn, Hội đồng chuyên môn cho rằng chưa đủ căn cứ, cơ sở và bằng chứng khoa học để kết luận chắc chắn nguyên nhân tai biến do chưa có kết quả xét nghiệm, phân tích nguồn nước RO và kết quả khám nghiệm thi thể... "Điều được nghĩ đến nhiều nhất là sự bất thường của nguồn nước RO sử dụng trong quá trình chạy thận nhân tạo cho bệnh nhân", bà Hằng nhấn mạnh. Một ngày trước tai biến, hệ thống nước chạy thận ở bệnh viện Hòa Bình được một công ty bảo trì, bảo dưỡng định kỳ. Hội đồng cũng thống nhất các khâu tiếp nhận, khám, nhận định, đánh giá, thiết lập vòng tuần hoàn ngoài cơ thể cho bệnh nhân trước khi lọc máu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình là phù hợp với quy trình. Việc xử lý của bệnh viện khi có các dấu hiệu bất thường, xử trí cấp cứu là tích cực, phù hợp với quy trình chuyên môn kỹ thuật. Nỗ lực hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân bị tai biến chạy thận. Ảnh:     Đối với tai biến ở Hòa Bình, các chuyên gia cho rằng có 4 yếu tố có thể dẫn đến sự cốlà quy trình, quả lọc, dịch lọc và hệ thống nước qua dịch lọc vào máu bệnh nhân. Yếu tố thứ nhất, các bác sĩ cho rằng quy trình chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình đã thực hiện từ gần 10 năm nay và không có vấn đề gì bất thường. Với ca chạy thận xảy ra sự cố, kiểm tra cho thấy quy trình được nhân viên y tế áp dụng như hàng ngày. Yếu tố thứ 2là quả lọc thận có thể tồn dư hóa chất do tái sử dụng, gây sốc cho bệnh nhân. Tuy nhiên trong 18 trường hợp bị tai biến có đến 1/3 sử dụng quả lọc mới mà vẫn gặp nạn. Yếu tố thứ 3 là dịch lọc thì lại được đóng nguyên đai nguyên kiện do khoa Thận nhân tạo nhận từ phòng vật tư và đã được dùng một phần cho các ca chạy thận ngày hôm trước không có bất thường. Hội đồng chuyên môn nghiêng nhiều về khả năng nguyên nhân tai biến từ hệ thống nước "có thể tồn dư hóa chất tại hệ thống nước RO" vì chủ nhật vừa bảo dưỡng máy móc thường quy. Nỗ lực hồi sức cấp cứu bệnh nhân chạy thận