Giám đốc bệnh viện Hòa Bình bị đình chỉ liên quan 18 người tai biến chạy thận Ông Trương Quý Dương bị đình chỉ công tác cùng 2 cán bộ khác để xem xét trách nhiệm liên quan vụ tai biến 18 người chạy thận Hòa Bình.Ông Trương Quý Dương, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. Ảnh: Sở Y tế tỉnh Hòa Bình sáng 8/6 công bố quyết định tạm đình chỉ công tác 3 cán bộliên quan vụ tai biến chạy thận tại bệnh viện đa khoa tỉnh.  Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình xin lỗi bệnh nhân  Ngày 7/6, Công an tỉnh Hòa Bình đã dựng lại hiện trường vụ tai biến tại khoa Thận nhân tạo bệnh viện đa khoa tỉnh. Công an cũng mời các chuyên gia trong lĩnh vực thiết bị y tế tới đánh giá về chất lượng máy móc và quy trình chạy thận nhân tạo tại bệnh viện.