Bệnh viện Vinmec Central Park đạt chuẩn y tế toàn cầu JCI Vinmec Central Park đáp ứng các quy định gắt gao của JCI ngay lần thẩm định đầu tiên với số điểm 9,84/10 dù mới hoạt động 15 tháng.JCI là bộ tiêu chuẩn uy tín trên thế giới trong lĩnh vực thẩm định chất lượng y tế, tập trung vào mục tiêu đảm bảo an toàn và mang lại hiệu quả điều trị, chăm sóc cao nhất cho người bệnh. Để đạt chứng chỉ JCI được công nhận tại hơn 100 quốc gia trên toàn cầu, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Central Park đã đáp ứng 285 tiêu chuẩn và 1.166 tiêu chí đánh giá nghiêm ngặt. Ông Paul Chang - Phó chủ tịch JCI, trao chứng chỉ JCI cho đại diện Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Central Park vào ngày 9/6. Về cơ sở vật chất, Vinmec Central Park được ghi nhận là một trong những bệnh viện có cơ sở vật chất và trang thiết bị tốt nhất trong số những bệnh viện mà JCI thẩm định ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Về vận hành, Vinmec Central Park, chuyên gia đánh giá cao việc đảm bảo toàn diện các tiêu chí quốc tế về an toàn người bệnh, ngăn ngừa tối đa nguy cơ nhiễm khuẩn, tôn trọng và bảo vệ quyền lợi để người bệnh và gia đình an tâm chăm sóc sức khỏe. Vinmec Central Park được ghi nhận là một trong những bệnh viện có cơ sở vật chất và trang thiết bị tốt nhất trong số những bệnh viện được JCI thẩm định ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Nhờ vậy, Vinmec Central Park đã vượt qua các quy định gắt gao của JCI ngay trong lần thẩm định đầu tiên với số điểm 9,84/10, trở thành bệnh viện đầu tiên đạt chứng chỉ trong thời gian kỷ lục, chỉ 15 tháng sau khi đi vào hoạt động. "Chứng chỉ JCI là bước đầu giúp chúng tôi hướng đến mục tiêu trở thành địa chỉ chăm sóc y tế uy tín trong khu vực và quốc tế, người dân có thêm cơ hội lựa chọn dịch vụ chăm sóc sức khỏe hàng đầu ngay tại TP HCM thay vì ra nước ngoài", Tiến sĩ, Bác sĩ Trương Ngọc Hải - Giám đốc Vinmec Central Park chia sẻ. Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Central Park thuộc hệ thống y tế Vinmec do Tập đoàn Vingroup phát triển với tổng vốn đầu tư 2.000 tỷ đồng, gồm 16 chuyên khoa, quy tụ đội ngũ bác sĩ, điều dưỡng trình độ chuyên môn cao, tay nghề giỏi và quy trình vận hành chuyên nghiệp. Bệnh viện cũng sở hữu hệ thống trang thiết bị y tế cao cấp như máy CTscan 640 (Toshiba), máy cộng hưởng từ MRI 3 Tesla (Siemens) cùng hệ thống thiết bị nội soi hiện đại Evis Exera III (Olympus Nhật Bản, hệ thống phòng mổ Hybrid theo tiêu chuẩn quốc tế, hệ thống gây mê tiên tiến Avace CS2… Thành lập năm 1994 tại Mỹ, JCI quy tụ những chuyên gia hàng đầu thế giới về y tế, quản lý, hành chính, chuyên cung cấp và thẩm định các tiêu chuẩn chất lượng bệnh viện quốc tế. JCI đang hoạt động tại hơn 100 quốc gia, đã chứng nhận chất lượng cho hơn 960 cơ sở y tế trên toàn cầu. Ở nhiều nước phát triển, cơ quan bảo hiểm y tế chỉ ký hợp đồng và thanh toán viện phí đối với các bệnh viện đã đạt chứng chỉ JCI.