Ngày càng nhiều vợ chồng trẻ bị vô sinh hiếm muộn Tỷ lệ vô sinh của vợ chồng tuổi sinh đẻ tại Việt Nam là 7,7%, trong đó khoảng 50% dưới 30 tuổi.Bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Thị Phương Lê, Trưởng Khoa Hiếm muộn, Bệnh viện Phụ sản Nhi Đà Nẵng, khuyến cáo tỷ lệ vô sinh đang tăng nhanh trong những năm gần đây, đặc biệt là ở vợ chồng trẻ.  Các cặp vợ chồng khám tại Khoa Hiếm muộn, Bệnh viện Phụ sản Nhi Đà Nẵng. Ảnh: Nghiên cứu toàn quốc tại Việt Nam do Bệnh viện Phụ sản Trung ương và Đại học Y Hà Nội tiến hành năm 2015 trên 14.300 cặp vợ chồng trong độ tuổi sinh đẻ (từ 15 đến 49) ở 8 tỉnh thành đại diện cho 8 vùng sinh thái ở nước ta, cho thấy tỷ lệ vô sinh của các cặp vợ chồng trong độ tuổi sinh đẻ là 7,7%. Ước tính hiện có khoảng một triệu cặp vợ chồng vô sinh, trong đó vô sinh nguyên phát là 3,9%, vô sinh thứ phát là 3,8%. Đặc biệt khoảng 50% cặp vợ chồng vô sinh ở độ tuổi dưới 30. Bác sĩ Phương Lê chỉ ra có rất nhiều nguyên nhân gây vô sinh hiếm muộn. Chẳng hạn ở nữ giới thường gặp là tắc vòi trứng, rối loạn phóng noãn, bệnh lý về tử cung và lạc nội mạc tử cung, bất thường ở buồng trứng, rối loạn nội tiết... Ở nam giới, thường do những bất thường về chất lượng và số lượng tinh trùng, viêm nhiễm bộ phận sinh dục như viêm tinh hoàn, viêm niệu đạo gây tắc ống dẫn tinh, cản trở quá trình thụ thai.  Để phòng ngừa và giảm nguy cơ vô sinh hiếm muộn, bác sĩ Phương Lê khuyên các cặp vợ chồng nên t Sáng 17/6 Bệnh viện Phụ sản Nhi Đà Nẵng tư vấn miễn phí về vô sinh