Bác sĩ bị phạt tiền vì chẩn đoán sai cho bệnh nhân bị ung thư Bác sĩ  Fernandes Mark Lee 43 tuổi (Singapore) chẩn đoán sai cho bệnh nhân và bị phạt 10.000 SGD.Theo Theo quyết định của hội đồng kỷ luật vào tháng 3, vị bác sĩ bị khiển trách và phải nộp phạt 10.000 SGD (hơn 160 triệu đồng). Ngoài ra, bác sĩ còn phải thanh toán các chi phí liên quan cho bệnh nhân trong đó có chi phí thuê cố vấn pháp luật của Hội đồng y khoa Singapore. Ảnh: Istock. Bệnh nhân này tới bệnh viện kiểm tra sức khỏe hồi tháng 2/2012 và sau đó nhận báo cáo y khoa do bác sĩ Fernandes kết luận rằng chỉ dấu ung thư là "bình thường". 20 tháng sau, bệnh nhân được một bác sĩ khác chẩn đoán mắc ung thư ruột, phải phẫu thuật và hóa trị 6 tháng. Tháng 6/2014, bệnh nhân nộp đơn khiếu nại lên SMC. Trong phiên họp hội đồng kỷ luật hồi tháng 3 năm nay, SMC kết luận rằng do sơ suất của bác sĩ Fernandes mà bệnh nhân mất cơ hội điều trị sớm. Bác sĩ Fernandes thừa nhận đã không chú ý chỉ số CEA bất thường của bệnh nhân và đồng ý với kết luận của SMC.