Cô giáo dạy Văn 50 lần hiến máu cứu người Cô giáo Lê Thị Ngọc Thắm ở Củ Chi (TP HCM) 43 tuổi, tham gia hiến máu từ khi còn là sinh viên sư phạm."Khi ấy phòng trào chưa sôi nổi như bây giờ, máu tại các bệnh viện còn thiếu nhiều", cô Thắm nhớ lại. Bắt đầu tham gia hiến máu từ khi 22 tuổi, cô giáo dạy Văn luôn duy trì đều đặn, trừ hai lần gián đoạn để sinh con. Đến nay cô đã 50 lần hiến máu cứu người, luôn được gia đình ủng hộ. Có lần đồng nghiệp chung trường bị tiền sản giật thiếu máu nghiêm trọng, nguy hiểm tính mạng, bác sĩ đã huy động nguồn máu dự trữ nhưng vẫn không đủ. Cô Ngọc Thắm khi đó vừa hiến máu chưa đủ 100 ngày nên được khuyên không nên hiến tiếp. Nữ đồng nghiệp rơi vào nguy kịch, vẫn không thể huy động đủ máu nên cô quyết định tiếp tục hiến máu của mình. Cô giáo Ngọc Thắm (bên phải) và bà Võ Kiều Hạnh tại lễ tôn vinh những người hiến máu TP HCM ngày 9/6. Ảnh: Cô giáo Thắm được tuyên dương tại lễ tôn vinh người hiến máu tiêu biểu tại TP HCM hôm 9/6. Một phụ nữ khác cũng được tôn vinh là bà Võ Kiều Hạnh. Gây ấn tượng với vẻ khỏe mạnh cùng làn da bánh mật, ở tuổi 55, bà Hạnh trải qua 43 lần chia sẻ nguồn máu của mình. Người phụ nữ ở Hóc Môn bắt đầu tham gia từ năm 35 tuổi, đi đầu trong phòng trào phụ nữ của ấp. Không chỉ vận động chị em trong ấp, bà còn thuyết phục cả gia đình cùng tham gia công việc tình nguyện này.  Nhân Ngày thế giới tôn vinh người hiến máu 14/6, TP HCM khen thưởng 752 người đã nhiều lần hiến máu tình nguyện. Ảnh: Bác sĩ Lê Quang Ninh, Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ TP HCM cho biết