Khối u tuyến yên khiến ngực người đàn ông chảy dịch như sữa Gichuru Gachieki suốt 18 năm không ham muốn tình dục, ngực chảy sữa không rõ nguyên nhân, nay mới phát hiện do một khối u ở tuyến yên.Francis Gichuru Gachieki 52 tuổi, ở Nairobi, Kenya, gặp phải vấn đề bất thường sau khi kết hôn vào năm 2000. Theo Gichuru Gachieki đượcba bác sĩ kiểm tra, thực hiện một số xét nghiệm bao gồm cả việc nghiên cứu sữa mẹ... Kết quả đều cho thấy không có bất thường. Năm 2009, anh tình cờ phát hiện bệnh của mình khi nghe chương trình phát thanh nói về căn bệnh prolactinoma. Gichuru Gachieki và vợ ởbệnh viện làm các xét nghiệmkiểm tra. Ảnh: Theo các chuyên gia, Gichuru bị rối loạn hormone prolactinoma do một khối u ở tuyến yên, không phải ung thư. Rối loạn này làm gián đoạn sự giải phóng hormone, làm rối loạn cương dương, giảm ham muốn tình dục, khiến ngực to, gây vô sinh và đau đầu. Ở nữ, hội chứng này làm khô âm đạo và không rụng trứng. Đó là lý do khiến Gichuru không ham muốn tình dục. Bác sĩ cho rằng nguyên nhân của căn bệnh này rất có thể do bệnh nhân dùng thuốc hoặc gặp vấn đề về tuyến giáp trước đó.Cách điều trị rối loạn này là dùng thuốc. Phương pháp phẫu thuật chỉ được thực hiện trong trường hợp bệnh nhân kháng thuốc hoặc có tác dụng phụ. Gichuru Gachieki ban đầu được chỉ định dùng thuốc. Năm 2014 tình trạng của anh tồi tệ hơn. Gichuru trở nên béo phì và sức khỏe yếu do vấn đề nội tiết tố. Các bác sĩ đề nghị anh phẫu thuật ở Singapore, Ấn Độ, Mỹ hoặc Israel. Đến nay, anh đã chi khoảng 1,3 triệu shilling Kenya (khoảng 9.000 bảng Anh) để điều trị.