Bọ cánh cứng bay vào khí quản bé trai làm nghẽn đường thở Côn trùng bay vào miệng bé, người mẹ hoảng hốt dùng tay móc họng con ra khiến con vật lọt sâu vào đường thở của trẻ.Trước đó con bọ đậu lên tay bé trai 8 tháng tuổi. Bé há miệng định ăn, người mẹ chưa kịp đuổi thì con vật đã bay thẳng vào miệng bé. Khi người mẹ cố móc họng con để lấy ra, con bọ đã  Bé trai hiện hồi phục tốt. Ảnh: Nội soi lần đầu cho bệnh nhi, các bác sĩ Bác sĩ Nguyễn Thế Huy, Phó Khoa Tai Mũi Họng, Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết