Bài phát biểu tự hào trước Quốc hội của một nghị sĩ về đứa con tự kỷ "Tôi có thể nói thật rằng tôi không thể tự hào hơn về thằng bé", nghị sĩ Mike Lake chia sẻ về con trai Jaden bị tự kỷ.Mỗi chủ nhật, Mike Lake lại ngồi cạnh con trai Jaden, bàn về kế hoạch tuần tới. "Thứ hai, bố ở Ottawa. Thứ ba, bố vẫn ở Ottawa", Mike vừa nói vừa nhìn vào đôi mắt đang chăm chú theo dõi của cậu thanh niên 21 tuổi. Ông bố từ tốn đề cập từng ngày một cho đến cuối tuần: "Thứ sáu, bố sẽ về nhà". Không trả lời, ánh mắt Jaden dịu xuống như thể đã hiểu chuyện. Mắc hội chứng tự kỷ và không có ngôn ngữ, Jade Mike Lake cùng con trai Jaden. Ảnh:    Khoảnh khắc hạnh phúc của Mike và Jaden. Ảnh:   "Ngài Chủ tịch Hạ viện", Mike nói trong bài phát biểu năm 2012. "   Bước vào tuổi trưởng thành, tương lai Jaden phủ đầy những thách thức. Cậu không có khái niệm về nguy hiểm, sẵn sàng băng qua đường mà không để ý giao thông. Một lần, ở Hạ viện, Jaden lao tới con chó gác cửa, cắn cổ và vật lộn với nó. Dẫu vậy, Mike vẫn tin tưởng vào con trai khi Jaden rất giỏi ném bowling, phân loại sách tại thư viện, làm bánh chocolate. Trên tất cả, chàng thanh niên 21 tuổi còn là tấm gương về niềm tin cùng tình thương. "Rất thường xuyên, xã hội chúng ta coi sự ngây thơ ấy là điểm yếu", nghị sĩ phát biểu năm 2017. "Thế nhưng, được vinh hạnh học hỏi từ Jaden suốt 21 năm qua, tôi khẳng định điều ngược lại mới đúng. Nếu thêm vào suy nghĩ của mình sự chân thành giống những người như Jaden, tất cả chúng tôi sẽ tốt đẹp hơn".