Người cha tỉnh dậy gặp con sau 12 tuần hôn mê "Thằng bé là động lực sống của tôi", John Little chia sẻ sau 12 tuần hôn mê do tai nạn.Tháng 10/2010, Jonny Little vừa đón sinh nhật 23 tuổi khi gặp tai nạn nghiêm trọng ở nhà máy cơ khí. Làm việc mà k  Vợ chồng Jonny và Arlene. Ảnh:  Jonny bên con trai Jay-J. Ảnh:  Bên cạnh tình yêu của vợ con, Jonny còn được giúp đỡ bởi 3 bệnh viện với nhiều chuyên gia trị liệu. Tháng 3/2011, anh quay trở lại làm việc trước cả vợ. "Tôi tự ép bản thân", Jonny giải thích. "Tôi cần đi làm để nuôi gia đình". Skye, đứa con thứ hai của Jonny chào đời cách đây 6 tháng. Ảnh: