Bộ Y tế thiên về khả năng nước lọc là nguyên nhân tai biến chạy thận Hòa Bình Cục trưởng Quản lý khám chữa bệnh Lương Ngọc Khuê cho rằng loại trừ yếu tố thì "nghĩ nhiều" đến nguyên nhân hệ thống lọc nước chưa đảm bảo.Cục trưởng Quản lý khám chữa bệnhLương Ngọc Khuê. Ảnh: Theo Cục trưởng Khuê, báo cáo của bệnh viện tỉnh Hòa Bình cho thấy việc thực hiện bảo hành, sửa chữa hệ thống lọc nước trước đây do Công ty Thiên Sơn thực hiện. Tuy nhiên từ năm 2017, công ty này lại phối hợp với đơn vị khác bảo dưỡng, sửa chữa hệ thống lọc nước.