Trung tâm Y tế Hải Phòng: Thiết bị niêm phong 6 năm do trụ sở mới chưa xây Trung tâm Y tế Dự phòng Hải Phòng được trang bị lò nung và tủ hút an toàn hóa học từ năm 2011 dự định sử dụng khi có cơ sở mới, đến nay trụ sở chưa xây còn thiết bị "đắp chiếu".Trung tâm Y tế Dự phòng Hải Phòng là một trong những đơn vị phải giải trình cho Bộ Y tế về 2 thiết bị gồm lò nung và tủ hút an toàn hóa học được cấp từ năm 2011 đến nay vẫn chưa sử dụng, theo báo cáo của Kiểm toán Nhà nước. 2 thiết bị này thuộc dự án ADB (Ngân hàng Phát triển châu Á hỗ trợ vốn), được Cục Y tế Dự phòng cấp cho Trung tâm Y tế Dự phòng Hải Phòng. Giá trị của mỗi thiết bị là hơn 100 triệu đồng. Trao đổi với Theo ông Cường, một trong 2 thiết bị là tủ hút hóa học an toàn, tức tủ hút khí thải ra ngoài khi làm xét nghiệm. Trụ sở trung tâm hiện hữu rất chật chội, phòng hóa học ở tầng 3, cầu thang quá hẹp trong khi thiết bị không thể tháo rời để vận chuyển lên phòng hóa học. Đó là lý do trung tâm buộc phải cất tủ hút hóa học ở tầng 1. "Chúng tôi hiện niêm phong, bảo quản thiết bị, hy vọng một vài năm nữa khi cơ sở mới được xây dựng thì có điều kiện sử dụng thiết bị này", tiến sĩ Cường nói. Vị lãnh đạo Trung tâm Y tế dự phòng cũng khẳng định không có chuyện tận dụng các thiết bị này làm "tủ đựng tài liệu" như Kiểm toán nêu. Theo ông, thời điểm Kiểm toán Nhà nước kiểm tra, nhân viên trung tâm có đặt một vài quyển sổ xét nghiệm vào tủ. Năm 2016, máy X-quang tiền tỷ tại Trung tâm Y tế huyện Trà Bồng, Quảng Ngãi "đắp chiếu" vì không có người vận hành. Ảnh:   Đại biểu Quốc hội Phạm Khánh Phong Lan. Vụ trưởng Trang thiết bị và Công trình Y tế (Bộ Y tế) Nguyễn Minh Tuấn cho biết, Bộ Y tế sẽ đồng bộ đấu thầu mua sắm để siết chặt quản lý. “Trách nhiệm mua sắm, tiếp nhận, kiểm tra là của lãnh đạo bệnh viện. Là người sử dụng, bệnh viện phải có kỹ năng quản lý, biết trang thiết bị đó có hồ sơ đầy đủ hay không. Bộ đã yêu cầu các đơn vị báo cáo để có cơ sở chấn chỉnh và xử lý những sai phạm”, ông Tuấn nói. Hôm 23/5, đại diện Kiểm toán Nhà nước báo cáo Quốc hội kết quả kiểm toán công tác đầu tư, mua sắm, quản lý và sử dụng trang thiết bị y tế năm 2015 phát hiện nhiều bất cập. Cụ thể, nhiều thiết bị chưa hết thời gian khấu hao đã hỏng, không sử dụng được; nhiều loại được đầu tư mới nhưng "đắp chiếu" hoặc mới dùng đã hỏng. Nhiều bệnh viện chênh lệch nhiều lần giá một số loại hóa chất, vật tư y tế.