Bé trai 8 tuổi bị phình động mạch cảnh khổng lồ Túi phình động mạch cảnh ở bé trai Quảng Bình có kích thước 10x12 cm, trong khi bình thường hơn 1,5 cm là lớn.Hình ảnh túi phình động mạch cảnh trong khổng lồ của trẻ. Ảnh: Phình động mạch cảnh là một loại dị dạng mạch phát sinh do dị dạng thành mạch máu, túi phình được hình thành do áp lực của dòng chảy. Đây là bệnh lý nguy hiểm nhưng triệu chứng thường rất mơ hồ với tỷ lệ mắc khoảng 1-2% trong cộng đồng. Nó có thể gây chảy máu. Tùy thuộc vào mức độ chảy máu, có thể chảy máu dưới nhện, tụ máu trong nhu mô não, chảy máu trong não thất hoặc thậm chí tụ máu dưới màng cứng và gây nguy hiểm trực tiếp đến tính mạng của bệnh nhân. Ngoài ra, túi phình có thể chèn ép các cấu trúc thần kinh mạch máu xung quanh. Với bệnh nhân trên, khối phình mạch nằm ở hố thái dương gây chèn ép trực tiếp vào các dây thần kinh của mạch máu nền sọ. Bé có các triệu chứng tăng áp lực hộp sọ do khối phình mạch khổng lồ, bị mất thị lực hoàn toàn (túi phình chèn ép trực tiếp vào dây thần kinh thị giác). Ngoài khối phình mạch khổng lồ của động mạch cảnh trong, bệnh nhân còn có nhiều khối phình mạch trên cơ thể như phình ở động mạch dưới đòn phải, ở động mạch thận trái, động mạch cánh tay phải. Nếu không được can thiệp kịp thời bé có nguy cơ cao tử vong. Bệnh viện đã mời giáo sư Kasumi Takizawa, Giám đốc Trung tâm ngoại thần kinh Bệnh viện Red Cross Asakikawa Nhật Bản, chuyên gia hàng đầu về phẫu thuật mạch máu thần kinh sang mổ cho bé. Phó giáo sư Đồng Văn Hệ, Giám đốc Trung tâm Phẫu thuật Thần kinh, Bệnh viện Việt Đức cho biết, trẻ đang điều trị hồi sức tích cực tại Khoa Hồi tỉnh 3.