Nữ y tá Do Thái cho em bé Palestine bú nhờ sữa mẹ Bất chấp hiềm khích giữa 2 dân tộc, nữ y tá Ula Ostrowski-Zak sẵn sàng dùng dòng sữa của mình cứu sống em bé Yaman bị tai nạn thảm khốc.Ca trực đêm thứ sáu của    Sau khi sơ cứu cho Yaman, các bác sĩ nhận ra vấn đề lớn. Em bé từ chối bú bình mà người mẹ lại đang hôn mê sâu. Suốt 7 tiếng đồng hồ, bệnh nhi không ăn uống, chỉ khóc dữ dội. Gia đình Yaman tỏ ra bất lực.  Ostrowski-Zak bên Yaman. Ảnh:    Sau 2 giờ, bài viết của Ostrowski-Zak trò chuyện với gia đình Yaman trong khi ôm bé trên tay. Ảnh:   Sáng chủ nhật, Ostrowski-Zak quay lại bệnh viện, cho Yaman bú lần nữa rồi gặp bà ngoại em bé. "Bà ấy nói với tôi rằng theo Hồi giáo, Yaman sẽ trở thành con tôi sau 5 lần tôi cho con bú. Vậy tôi đã hoàn thành ước mơ có thêm đứa con thứ tư", nữ y tá nở nụ cười. "Yếu tố chính trị chẳng mang nghĩa lý gì ở bệnh viện".