Bệnh viện Việt - Đức: Kiểm toán so sánh giá khập khiễng gây hiểu nhầm Lãnh đạo Bệnh viện Việt Đức phản bác rằng báo cáo Kiểm toán Nhà nước chưa ghi đầy đủ tên vật liệu, hóa chất, nước sản xuất... nên gây hiểu nhầm là chênh lệch giá giữa các bệnh viện.Ví dụ, Kiểm toán cho rằng giá một dây truyền huyết thanh tại Bệnh viện Bạch Mai 3.675 đồng, còn ở Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức 18.000 đồng - chênh nhau 4,8 lần. Theo ông Giang, thực tế giá trúng thầu dây truyền huyết thanh năm 2015 chỉ có 2.846 đồng một bộ, hãng sản xuất là Nanomed của Trung Quốc. Giá trúng thầu năm 2016 là 2.800 đồng một bộ. Loại dây truyền có giá 18.000 đồng như Kiểm toán đề cập, là loại dây truyền dịch chất lượng cao do hãng B.Braun sản xuất chỉ dùng trong các ca phẫu thuật ghép tạng với số lượng kế hoạch 11.000 bộ một năm. Ông Giang cho rằng như vậy có nhiều loại dây truyền huyết thanh, nhiều nguồn gốc xuất xứ và giá cả cũng khác nhau. Việc Kiểm toán đánh đồng các loại dây truyền và cho rằng có sự chênh lệch giá là không thỏa đáng. Kiểm toán nêu chiếc kim cánh bướm tại B