Ca đầu tiên chết vì bệnh dại ở Sài Gòn sau 7 năm Nữ bệnh nhân 52 tuổi là người đầu tiên ở TP HCM kể từ năm 2010 tử vong do bệnh dại sau khi bị chó cắn.Bác sĩ Lê Hồng Nga, Trưởng  Bệnh dại là bệnh truyền nhiễm nguy hiểm, tỷ lệ tử vong rất cao. Thời gian ủ bệnh thay đổi từ vài tuần đến hàng năm tùy theo vị trí vết cắn. Để phòng tránh bệnh dại, cần lưu ý: - Người nuôi chó phải tiêm phòng dại định kỳ cho chó. Nếu chó bị bệnh, chết không rõ nguyên nhân cần liên hệ cơ quan thú y để được hướng dẫn cách xử lý. - Người bị chó cắn hoặc cào, liếm trên vùng da bị trầy xước cần rửa sạch vết thương bằng nước và xà phòng, sát trùng bằng dung dịch povidin. Sau đó đến ngay cơ sở y tế có tiêm phòng dại để được tiêm văcxin phòng dại. - Theo dõi sát tình trạng sức khỏe con chó trong vòng 15 ngày kể từ ngày bị cắn. Nếu chó bị bệnh, mất hoặc chết thì thông báo ngay cho cơ sở tiêm phòng dại để được tư vấn.