Cậu bé tỉnh dậy từ cơn hôn mê sau 15 tháng nghe cô giáo kể chuyện Hôn mê sâu do xuất huyết não, Zhang Haojie (Trung Quốc) bất ngờ tỉnh dậy sau 15 tháng được cô giáo Tong Shufang tới thăm và kể chuyện hàng ngày.Qua tình yêu với học trò, Cô Tong và Haojie. Ảnh:  Là giáo viên của "Hôm nay có một buổi kiểm tra. Nếu đến trường được, nhất định em sẽ đứng trong top 5 như mọi lần", cô Tong nói. Lần khác, cô chia sẻ về bữa ăn ở trường: "Hôm nay có món thịt mà em yêu thích. Hãy mau đi học để ăn nhé". Chia sẻ với báo chí địa phương, bố của 15 tháng trôi qua, cậu bé tỉnh lại từ cơn hôn mê.