Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM đạt chứng chỉ chất lượng xét nghiệm Khoa xét nghiệm của bệnh viện mới đây nhận chứng chỉ ISO 15189:2012, giúp giảm tối đa tỷ lệ sai sót, rút ngắn thời gian chờ kết quả từ 90 xuống còn 60 phút vào giờ cao điểm.ISO 15189:2012 là chứng chỉ quản lý chất lượng xét nghiệm theo tiêu chuẩn quốc tế. Cho đến nay, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM là một trong số ít cơ sở y tế trên toàn quốc đạt chứng chỉ này trong cả 3 lĩnh vực: sinh hóa, huyết học, vi sinh (miễn dịch). Việc đạt ISO 15189: 2012 đánh dấu bước tiến mới trong việc thực hiện tầm nhìn của bệnh viện về cải tiến chất lượng xét nghiệm, đáp ứng tốt nhu cầu người bệnh và hội nhập quốc tế. Toàn bộ quy trình khai thông tin, lấy máu, trả kết quả, tư vấn bác sĩ được chuẩn hóa theo tiêu chuẩn ISO 15189:2012. Kết quả xét nghiệm ảnh hưởng 60-70% đến quyết định điều trị của bác sĩ. Vì vậy, bệnh viện không ngừng nâng cao chất lượng dịch vụ cận lâm sàng, nhằm hỗ trợ bác sĩ chẩn đoán chính xác và đưa ra hướng điều trị hiệu quả. Nhiều năm qua, bệnh viện đã đầu tư hệ thống tự động hóa hoàn toàn quy trình xét nghiệm. Khoa cũng tích cực cử người tham gia các khóa học về quản lý chất lượng theo chuẩn quốc tế, hướng dẫn nhân viên viết quy trình, sổ tay chất lượng, sổ tay lấy mẫu, giám sát và xây dựng hệ thống quản lý theo tiêu chuẩn ISO 15189: 2012... Phó giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Thị Băng Sương - Trưởng khoa Xét nghiệm cho biết, đội ngũ nhân viên được nâng cao về chuyên môn và kỹ năng làm việc thông qua các chương trình đào tạo trong và ngoài nước. Toàn bộ quy trình từ khai thông tin, lấy máu, trả kết quả, đến tư vấn bác sĩ được chuẩn hóa, thực hiện đồng bộ và đúng ngay từ lần đầu tiên. Từ khi áp dụng ISO 15189: 2012, tỷ lệ sai sót được giảm thiểu tối đa, rút ngắn thời gian chờ đợi kết quả từ 90 xuống còn 60 phút vào giờ cao điểm. Hệ thống tự động hóa hoàn toàn quy trình xét nghiệm.