Giấc ngủ cảnh báo nguy cơ tử vong vì ung thư phổi ở đàn ông Các nhà khoa học Trung Quốc chỉ ra ngủ quá ít hay ngủ quá nhiều đều đẩy cao nguy cơ ung thư phổi dẫn đến tử vong, đặc biệt đối với đàn ông trung niên.Ung thư phổi là một trong những loại ung thư nguy hiểm nhất thế giới. Mới đây, các nhà khoa học phát hiện không chỉ thuốc lá mà cả giấc ngủ cũng ảnh hưởng đến nguy cơ nhiễm bệnh. Ảnh:  Về cơ bản, thói quen ngủ quá ít hay quá nhiều đều tác động đến nguy cơ tử vong do ung thư phổi, đặc biệt đối với đàn ông trung niên bởi nó làm rối loạn nồng độ hormone cũng như chức năng miễn dịch và trao đổi chất. Trước đây, một số công trình đã chỉ ra hormone ngủ melatonin có thể ngăn cản sự phân chia tế bào không kiểm soát, động lực thúc đẩy ung thư phát triển. Nhóm tác giả nhận định cần tiến hành thêm nghiên cứu để kết luận chắc chắn mối liên hệ giữa giấc ngủ và ung thư phổi song khuyến cáo phái mạnh nghỉ ngơi đầy đủ để bảo vệ sức khỏe toàn diện. Bên cạnh đó, đàn ông nên