5 nơi 'bẩn đến mức báo động' trong bếp nhà bạn Thớt bị nứt, khăn lau và miếng bọt biển, hộc đựng vật dụng... là nơi ở nhà bếp chứa vi khuẩn nhiều đến mức báo động, theo Time.Đồng tác giả của nghiên cứu là Jennifer Quinlan, phó giáo sư của Trường Y tế Drexel cho biết: "Khi người ta bị ốm vì các vấn đề liên quan đến thực phẩm, họ thường nghĩ đến lần cuối cùng đã ăn gì. Tuy nhiên, vi khuẩn trong căn bếp chắc chắn đã có ảnh hưởng nhất định tới bệnh tật của họ”. Nhìn bề ngoài nhà bếp bóng loáng và sạch sẽ, nhưng thực tế không như vậy.    Theo Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ, tủ lạnh phải được giữ ở nhiệt độ dưới 40 độ F (tức khoảng 4oC), nhưng 43% số người tham gia cuộc nghiên cứu đã để nhiệt độ cao hơn. Tủ lạnh đặt ở nhiệt độ cao hơn thì số lượng vi khuẩn listeria cao hơn. Đây là loại vi khuẩn đặc biệt nguy hiểm cho phụ nữ có thai, người lớn tuổi và những người có hệ miễn dịch suy yếu. Ảnh: unmsia  Khoảng 45% gia đình được điều tra có ít nhất một mầm bệnh lây lan qua thực phẩm. So với các khu vực khác trong nhà bếp, bọt biển và miếng rửa bát chứa nhiều vi khuẩn nhất. 64% cho kết quả xét nghiệm dương tính với vi khuẩn. Quinlan khuyên bạn nên giặt khăn bếp thường xuyên và chỉ sử dụng chúng để làm sạch tay. Quay bọt biển bằng lò vi sóng trong một phút hoặc chạy qua máy rửa chén cũng có thể giết chết các mầm bệnh nguy hiểm.  Vi khuẩn có trong phân được tìm thấy ở 44% căn bếp, còn 15% bếp có nhiễm E.coli, hầu hết từ bồn rửa. B  Rất nhiều loại thực phẩm khác nhau được chế biến bằng cách sử dụng thớt, điều quan trọng là phải làm sạch chúng trước và sau khi dùng. 23% thớt được quan sát trong nghiên cứu này có vẻ bẩn, 76% chiếc bị nhiễm khuẩn ở vị trí rãnh hoặc vết nứt trên bề mặt thớt.  Nghiên cứu cho thấy côn trùng như kiến, gián, ruồi, hoặc phân chuột, bẫy chuột ở 65% ngôi nhà. Chúng gieo rắc vi khuẩn khắp nơi. Hộc tủ chứa thức ăn và vật dụng nhà bếp là nơi ẩn nấp của vô số côn trùng và vi khuẩn có hại. Sự hiện diện của động vật kể cả gia súc nuôi trong các khu vực chuẩn bị thức ăn cũng có thể làm tăng nguy cơ nhiễm bẩn thực phẩm và lây truyền các mầm bệnh vào bếp.