Tuổi 36 là thời kỳ phái đẹp tự tin trong quan hệ tình dục nhất Theo một nghiên cứu mới đây, thời điểm quan hệ tình dục tốt nhất trong cuộc đời phụ nữ là năm 36 tuổi.Họ được phân ra làm 3 nhóm tuổi, thanh niên dưới 23 tuổi, trung niên từ 23 tới 35, lớn tuổi từ 36 tuổi trở đi và câu trả lời của họ cũng được phân tích dựa trên nhóm tuổi này. Nhóm phụ nữ lớn tuổi cũng đạt điểm cao nhất về việc đạt cực khoái khi gần 6 trong số 10 người cho biết họ cảm thấy cực khoái nhiều hơn. Trong khi đó, nhóm 1 và 2 chỉ 5 trong số 10 người thấy được điều này. Đa số phụ nữ cho rằng mối quan hệ một vợ một chồng là chìa khóa cho cuộc sống tình dục hạnh phúc. 81% người tham gia khảo sát tin rằng, họ có thể có cuộc sống tình dục tuyệt vời và lâu dài với cùng một người. Amada Bonnie, phát ngôn viên của Natural Cycles cho biết: "Kết quả của cuộc khảo sát đã đưa ra một thông điệp tích cực mà nhiều phụ nữ mong đợi. Phụ nữ lớn tuổi hiểu rõ về cơ thể mình hơn, từ đó họ có đời sống tình dục thú vị hơn và cảm thấy tự tin về bản thân mình". Bộ não phái đẹp "kích động" liên tục khi cực khoái