Bé trai Sài Gòn chào đời với vòng dây rốn thắt nút kỳ lạ Bé trai với dây rốn thắt nút như nắm đấm rất hiếm gặp, được bác sĩ Bệnh viện Mỹ Đức mổ sinh thành công sau thai kỳ đầy lo âu.Người mẹ 38 tuổi từng bị lưu thai trong lần đầu tiên. Lần mang thai này, chị bị đái tháo đường thai kỳ. Lúc thai 22 tuần, siêu âm 4 chiều để  Dây rốn thắt nút. Đây là trường hợp đầu tiên thai nhi có dây rốn thắt nút được phát hiện lúc thai còn trong bụng mẹ tại bệnh viện. Dây rốn thắt nút chiếm tỷ lệ chỉ 0,3-2,2% các ca sinh. Nguyên nhân do thai nhi cử động, di chuyển qua các vòng cung dây rốn. Một số yếu tố làm tăng nguy cơ dây rốn thắt nút như dây rốn dài, đa ối, kích thước thai nhi nhỏ, thai nhi là bé trai, mẹ bị tiểu đường thai kỳ, song thai 1 túi ối, có chọc dò ối thai kỳ và đa sản. Khó xác định chính xác thời điểm tạo thành dây rốn thắt nút. Vòng dây có thể tạo thành rất sớm lúc 9-12 tuần tuổi thai, ở giai đoạn này thể tích nước ối nhiều hơn thể tích thai nhi. Một số nghiên cứu cho rằng sự tạo thành dây rốn thắt nút có thể xảy ra trong chuyển dạ. Tỷ lệ tử vong của thai nhi có dây rốn thắt nút tăng lên 4 lần so với bình thường. S