Những sai lầm trong chữa trị răng ê buốt Nhai trà xanh, chà tỏi, uống nước nóng, ngậm muối... không làm chứng răng ê buốt thuyên giảm như nhiều người nghĩ.Ăn uống là một trong tứ khoái của con người. Song với anh Ngà răng chứa nhiều sợi thần kinh nên nhạy cảm với đồnóng lạnh. Tại một hội nghị ở TP HCM, Giáo sư Trịnh Đình Hải - Phó chủ tịch Hội Răng hàm mặt Việt Nam cũng cho biết, răng ê buốt là vấn đề răng miệng phổ biến, có tỷ lệ người mắc cao trong cộng đồng và ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống. Chăm sóc, dự phòng và điều trị răng ê buốt hiện là vấn đề được ngành nha quan tâm. Nghiên cứu năm 2014 của   Các lỗ ống ngà được trám đầy bởi hợp chất HAP. Ảnh:     Kem đánh răng P/S Sensitive Expert chứa hợp chất HAP, dành cho người quá cảm ngà. Nhờ khả năng tái khoáng hóa cho răng, P/S Sensitive Expert giảm ê buốt nhanh chóng trong 30 giây, giảm đau kéo dài đến 8 giờ. Sản phẩm còn chứa potassium citrate, vitamin E, fluoride giúp răng trắng sạch, khỏe mạnh, loại bỏ cơn đau khó chịu khi ăn đồ nóng lạnh. Tìm mua