Nhiều phụ nữ không biết mình thiếu hụt nội tiết tố Thiếu estrogen có thể gây rối loạn kinh nguyệt, bốc hỏa, giảm trí nhớ, da nhăn nheo, tóc dễ gãy rụng, dễ viêm nhiễm đường tiết niệu, dễ ung thư vú…Bác sĩ Lê Quang Thanh, Giám đốc Bệnh viện Từ Dũ cho biết nội tiết tố đặc biệt là estrogen có vai trò quyết định với phụ nữ về ngoại hình, tính cách, tâm lý, chất lượng cuộc sống… Khi có hiện tượng thiếu hụt, nhiều người không biết cách để xử lý, thường nhầm lẫn với các bệnh lý khác nên tìm đến những chuyên khoa điều trị chưa đúng. Khảo sát tại Việt Nam cho thấy chỉ 15% phụ nữ Việt Nam sử dụng các liệu pháp hỗ trợ bổ sung nội tiết, trong khi tỷ lệ thiếu hụt rất cao. 85% không bổ sung nội tiết tố một phần do nhận thức, một phần vì điều kiện. So với thành thị, phụ nữ ở nông thôn có hiểu biết về nội tiết tố thấp hơn nhiều. Estrogen là nội tiết tố đặc biệt quan trọngvới phụ nữ. Giáo sư Nguyễn Đức Vy, nguyên Chủ tịch Hội Phụ sản Việt Nam cho biết thiếu estrogen thường xảy ra sau mỗi kỳ sinh đẻ, khi hoạt động của buồng trứng suy giảm, chế tiết ít estrogen, mãn kinh, do bệnh lý phải cắt bỏ buồng trứng, tia xạ vào buồng trứng… Thiếu hụt nội tiết tố thường gây ra nhiều thay đổi trong cơ thể người phụ nữ như: - Rối loạn kinh nguyệt như kinh mau, kinh thưa, thiểu kinh… - Rối loạn vận mạch với những cơn bốc hỏa, nóng bừng ở phần trên của cơ thể, lan lên cổ, lên mặt, làm người nóng, giãn mạch nên mặt đỏ bừng, ra mồ hôi về ban đêm làm mất ngủ, người lúc nóng, lúc lạnh. - Rối loạn về tâm thần, lo lắng, hồi hộp, nhiều khi tim đập nhanh, giảm trí nhớ, hay quên, bắt đầu xuất hiện những triệu chứng của bệnh Alzheimer, không tập trung tư tưởng, thay đổi tính tình, hay cáu gắt, hờn giận, mất bình tĩnh, mất tự tin, dễ buồn nản và lâm vào tình trạng trầm cảm. - Thay đổi bề ngoài, việc mất tổ chức mỡ dưới da làm da không còn trơn bóng, trở nên nhăn nheo, nám da, sạm da, ngực vì thế cũng lép và chảy sệ. Thay vào đó mỡ tích tụ ở nội tạng, đùi, eo làm tăng mỡ máu, cơ thể xồ xề, béo phì. Các tuyến mồ hôi, tuyến bã giảm hoạt động nên lông, tóc khô giòn, dễ gẫy, bạc màu, dễ rụng. Ngoài ra còn gây ra những vấn đề sau: - Estrogen giảm, dẫn đến giảm collagen, gây giảm thiểu đường tiết niệu, dễ són tiểu, nước tiểu lắng đọng ở bàng quang, dễ viêm nhiễm đường tiết niệu. - Thay đổi về cơ quan sinh sản như buồng trứng, tử cung, cổ tử cung teo nhỏ, các tuyến giảm thiểu, ít chế tiết chất nhầy, dễ viêm nhiễm do tạp khuẩn. Đau và dễ bị tổn thương khi sinh hoạt tình dục. Giảm khoái cảm và ham muốn tình dục. - Ảnh hưởng đến khung xương, giảm đưa canxi vào xương dẫn đến loãng xương rồi mất xương, lún, xẹp các đốt sống, giảm chiều cao, lưng còng, xương giòn, xốp, dễ gãy. Dễ bị gãy đầu dưới xương quay, gãy cổ xương đùi. - Bệnh tim mạch tăng 2-4 lần so với người chưa mãn kinh, tăng huyết áp, tăng bệnh mạch vành, tăng nguy cơ huyết khối. - Dễ bị ung thư vú, ung thư niêm mạc tử cung, ung thư cổ tử cung, trong đó có nguyên nhân do suy giảm estrogen. Để biết được thiếu hụt nội tiết chính xác, tùy từng trường hợp bác sĩ sẽ cho làm xét nghiệm nội tiết tố để định lượng. Phụ nữ có thể tìm đến những phương pháp bổ sung nội tiết tố an toàn, hiệu quả.