5 điều tối kỵ khi xây nhà để tránh tổn hại sức khỏe Không nên dựng nhà ở những nơi gió thổi lồng lộng hay sát cột điện vì rất có hại cho sức khỏe của gia đình.Nơi ồn ào  Khoa học phong thủy gọi các âm thanh ồn ào tác động vào nhà là "Thanh sát". Nhiều nghiên cứu về sức khỏe cũng khẳng định "ô nhiễm tiếng ồn" gây mệt mỏi, căng thẳng   Không khí là báu vật quý giá nhất mà thiên nhiên ban tặng cho con người. Hít thở không khí trong lành làm cho cơ thể khỏe mạnh và ngược lại. Nhà cao cửa rộng đến mấy mà gần những nơi suốt ngày bốc mùi ô uế như bãi rác, kênh rạch ô nhiễm, cơ sở sản xuất hóa chất thì con người ở đó cũng mắc các chứng bệnh về đường hô hấp. Một góc sân được gia chủ khắc phục điểm góc nhọn tường nhà bên cạnh chĩa vào nhà mình bằng thanh sắt bẹt. Ảnh: Nơi gió thổi lồng lộng hoặc gió lùa "Phong sát" là thuật ngữ chuyên ngành phong thủy dùng để chỉ việc dựng nhà trong những vùng gió thổi mạnh. Các hẻm hay khe giữa 2 nhà cao đối diện cũng tạo thành đường gió lùa gọi là "Thiên trảm sát" rất nguy hiểm cho sức khỏe. Gió thuộc quẻ Tốn, âm Mộc (âm ở đây là chiếu theo ngũ hành phân ra âm - dương), khi vào cơ thể sẽ gây các bệnh thuộc phần âm như tắc mạch, tắc huyệt và nhiều hậu quả nghiêm trọng khác. Nhà ở cần sự thoáng mát lưu thông khí trời nhưng phải chọn địa thế gió mát vừa phải, không mạnh bạo và tránh gió lùa vào trước khẩu khí (cửa nhà). Gần sát cột điện, trụ điện Nhiều ngôi nhà dựng kế bên cột điện, thậm chí khoảng cách giữa nhà và cột chưa đầy nửa mét. Hầu như người sống trong các ngôi nhà này luôn cảm thấy bực bội, dễ bốc hỏa, xung đột gia đình, thậm chí ẩu đả lẫn nhau. Điện mang năng lượng nhiệt rất lớn thuộc Hỏa khí. Hỏa tượng trưng cho tình cảm, cảm xúc và nhiệt huyết của con người. Sống kế bên một nguồn hỏa nhiệt lớn trong thời gian dài làm cho con người hỏa khí bốc cao, khó tự chủ, dễ kích động và thần kinh luôn trong tình trạng căng thẳng, nóng nảy. Trên phương diện khác, nhà sống kế bên các nguồn điện còn chịu nhiều nguy cơ rủi ro về cháy nổ, phóng điện. Nơi cô tịch, âm u "Độc âm Sát" là tên gọi dành cho những nơi đầy tử khí và âm u như nghĩa trang, bãi tha ma hoặc đồi núi cô tịch vắng vẻ. Chọn đất xây nhà đối diện nghĩa trang hoặc ở nơi u ám dẫn tới tâm lý bất an và sợ hãi cho con người. Sự gián đoạn về giấc ngủ, cảm giác giật mình làm tim đập nhanh gây tác hại thần kinh và tim mạch làm sinh ra các chứng đau đầu, hoang tưởng. Người sống gần nghĩa trang có nguy cơ ô nhiễm nguồn nước và chung đụng với âm khí rất nhiều. Theo bà Mi, 5 điều tối kỵ trên là những ví dụ cơ bản và đơn giản nhất mà bất cứ ai cũng có thể hiểu và phân biệt được. Thực tế, còn rất nhiều những nguyên tắc về năng lượng sinh khí phức tạp khác đòi hỏi người có trình độ và nghiên cứu lâu năm về bộ môn phong thủy mới tiếp cận và am tường được. Hiện nay nhiều người quan niệm: "Chỉ cần có nhà ở là may rồi, làm gì có điều kiện để lựa chọn vị trí hay phương hướng". Theo bà Mi, quan niệm này chưa đúng, bởi >> Xem thêm