Từ 1/6, 50 bệnh viện tăng giá dịch vụ không bảo hiểm y tế Hơn 1.900 dịch vụ y tế được quy định mức trần mới kể từ 1/6, tương đương với giá bảo hiểm y tế đang chi trả theo các hạng bệnh viện.Cụ thể, từ ngày 1/6, 50 bệnh viện hạng đặc biệt, hạng 1 thuộc Bộ Y tế và thuộc các bộ ngành điều chỉnh tăng. Theo lộ trình, trong năm có 30 tỉnh thực hiện vào tháng 8, 15 tỉnh thực hiện vào tháng 10 và 18 tỉnh thực hiện vào tháng 12. Hà Nội thực hiện trong tháng 8 và TP HCM là tháng 10. Ước tính khi tăng giá dịch vụ y tế thì tổng chi phí khi khám chữa bệnh với người tự chi trả tăng trung bình khoảng 10%.  Theo thống kê, gần 82% dân số Việt Nam đã có thẻ bảo hiểm y tế. Khoảng 18% dân số chưa tham gia bảo hiểm y tế chịu tác động của việc điều chỉnh giá viện phí lần này. Trước đó, người không có thẻ bảo hiểm y tế chi trả viện phí theo bảng giá ban hành từ năm 2006 và 2012. Giá này chưa tính đủ chi phí trực tiếp, chưa có tiền lương nên thấp hơn mức giá khám chữa bệnh bảo hiểm y tế. Tuy nhiên thực tế nhiều bệnh viện đã "lách" tăng giá vì chi phí cũ không đủ để thực hiện dịch vụ.