Quả thận hiến tặng và tình bạn 47 năm qua những lá thư Quen biết Chuck qua những lá thư từ năm 14 tuổi, Wendy Eldridge không ngần ngại hiến cho bạn một quả thận.14 tuổi, Wendy Eldridge vô tình bắt gặp một mẩu quảng cáo tìm bạn trao đổi thư từ khi lướt qua quyển tạp chí ưa thích. Cô bé Australia từng viết thư cho nhiều người nhưng không thể duy trì. Vì thế, Wendy quyết định thử lại lần nữa và làm quen với Chuck Baeten, một cậu bé 14 tuổi học trường Công giáo ở Kaukauna, Wisconsin (Mỹ). "Chẳng ai nghĩ chuyện này sẽ kéo dài mãi", Beaten giờ đây 61 tuổi nói với Wendy và Chuck. Ảnh: Bắt đầu từ năm 1970, mối thân tình của Wendy và Chuck đã kéo dài suốt 47 năm với những lá thư tay, email, cuộc điện thoại và cả những chuyến bay. Họ trao đổi về trường đại học, chuyện hẹn hò, đám cưới, con cái, sự nghiệp. Hiện Wendy làm y tá tại Bệnh viện Yarrawonga còn Chuck trước khi nghỉ hưu đảm nhận vị trí quản lý dự án ở Downers Grove. Qua thời gian, Chuck chia sẻ với Wendy mình bị bệnh thận đa nang, giống như 3 thành viên khác trong gia đình. Đến Giáng sinh năm 1999, đang gọi điện cho bạn tâm giao, Chuck chia sẻ một tin động trời. "Anh ấy cần ghép thận mà không thể vì mang nhóm máu O-. Cả vợ con anh ấy cũng không thể giúp", Wendy nghẹn ngào nhớ lại. Cùng nhóm máu O-, người phụ nữ nảy ra một ý định. Chuck và Wendy sau ca phẫu thuật. Ảnh:  Nghe bạn nói, Chuck bắt đầu tiến hành thủ tục. Wendy lấy mẫu máu ở Melbourne rồi gửi sang Mỹ. Sau khi xác nhận hai người phù hợp để cho - nhận tạng, các bác sĩ lên lịch phẫu thuật. Ngày 5/7/2000, Wendy bay đến Chicago và gặp Chuck ở Bệnh việnNorthwestern Memorial."Tôi nghĩ điều này là số phận", bà nói. Đây không phải là lần đầu tiên đôi bạn gặp nhau nhưng chắc chắn là chuyến viếng thăm đáng nhớ nhất. Ca phẫu thuật thành công đã tạo nên giữa họ mối thân tình như ruột thịt. Đôi bạn hiện tại. Ảnh: 17 năm sau ca phẫu thuật, Chuck vẫn sống khỏe mạnh với quả thận nhận từ Wendy. Đặc biệt, họ vẫn giữ thói quen viết thư cho nhau. "Sau từng đấy thời gian, bạn sẽ không thể từ bỏ", Wendy nói. Thông qua câu chuyện của mình, Chuck và Wendy hy vọng những người khác sẽ được truyền cảm hứng để trở thành nhà hiến tạng. "Bạn có thể vừa hiến tạng vừa sống bình thường", Wendy nhấn mạnh. "Như tôi vậy, tôi vẫn sống một cuộc đời khỏe mạnh, hạnh phúc".