Lịch trình 21 ngày cai nghiện smartphone Để cai nghiện smartphone và các thiết bị điện tử, bạn không lên mạng sau 21h rồi cài đặt các ứng dụng giới hạn thời gian truy cập.Nghiện thiết bị điện tử, từ điện thoại, máy tính đến máy tính bảng đều ảnh hưởng đến sức khỏe tâm trí con người. "Khi chăm chăm vào thiết bị điện tử cả ngày, chúng ta đánh mất khả năng tập trung vào bản thân cũng như xã hội xung quanh", tiến sĩ Jeffsrey Rosman, Giám đốc Trung tâm Quản lý Cuộc sống tại Lenox, Massachusetts (Mỹ) nói. "Thói quen này tác động tiêu cực đến tâm trí cũng như các mối quan hệ Để cải thiện tình trạng nghiện thiết bị điện tử, bạn hãy tham khảo lịch trình 3 tuần do Ảnh: Tuần đầu tiên - Thiết lập những khu vực không đồ công nghệ. - Không sử dụng điện thoại trong vòng 30 phút sau khi ngủ dậy. - Không sử dụng thiết bị điện tử trong bữa tối. - Đặt giới hạn sử dụng, ví dụ không lên mạng xã hội sau 21h. Tuần thứ hai - Thắt chặt kỷ luật, không động vào điện thoại trừ khi cần nhắn tin, gửi email. Ưu tiên các cuộc gặp mặt trực tiếp. - Tắt chế độ gửi thông báo của mạng xã hội. Chỉ để chuông tin nhắn và cuộc gọi. - Tạo ra những khoảng trống, đừng lấp đầy thời gian rảnh rỗi bằng mạng xã hội mà hãy cho bộ não được nghỉ ngơi lúc đang xếp hàng hoặc đợi món. - Dành một tiếng mỗi ngày không tivi, máy tính bảng để chơi với con hoặc ngâm bồn. Tuần thứ ba - Xác định bạn không ngừng sử dụng hoàn toàn các thiết bị mà biết rõ dùng chúng vào mục đích gì. - Đặt lời nhắc để đứng lên đi dạo hoặc lấy một cốc nước sau mỗi 40 phút. - - Dùng điện thoại như phương tiện hỗ trợ tập thể dục, thiền, yoga để mang đến lợi ích cho não bộ, cơ thể.