Bác sĩ bị cảnh cáo do sản phụ tử vong sau sinh mổ Sở Y tế Quảng Trị cảnh cáo bác sĩ Lê Hoài Nhân, Trưởng khoa Sản bệnh viện tỉnh do thiếu trách nhiệm khiến một sản phụ tử vong sau sinh mổ.Theo nhận định của Sở Y tế Quảng Trị, bác sĩ Lê Hoài Nhân 51 tuổi, Trưởng khoa Sản Bệnh viện tỉnh Quảng Trị đã không thực hiện đúng trách nhiệm quản lý, để nhân viên thuộc quyền gây hậu quả nghiêm trọng khi thực hiện nhiệm vụ. Hội đồng chuyên môn Sở Y tế kết luận bác sĩ Nhân chưa làm tốt trách nhiệm của trưởng ca trực hồi tháng 3 khiến sản phụ Tâm tử vong do chảy máu ổ bụng sau sinh mổ. Giữa tháng 3, sản phụ Tâm mang thai 39 tuần tuổi nhập viện Quảng Trị chờ sinh lần 2. Chiều cùng ngày, sản phụ được chỉ định mổ lấy thai. Sau mổ, sản phụ được theo dõi tại khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức, đến khi sức khỏe ổn định thì chuyển về khoa Sản. Sáng hôm sau sản phụ đột ngột đau ngực, khó thở, sùi bọt mép rồi ngừng tim, ngừng thở, tử vong.