3 lý do khiến bạn khó theo đuổi lối sống lành mạnh Thiếu thời gian, ít thông tin, tài chính hạn chế là 3 lý do chính cản trở lối sống lành mạnh của nhiều người.Kết quả được rút ra từ khảo sát do Áp lực cuộc sống, thói quen thức khuya, chế độ nghỉ ngơi bất hợp lý... khiến dân văn phòng mệt mỏi.    Chế độ dinh dưỡng cân bằng phải đầy đủ 4 nhóm chất cần thiết: đạm, bột đường, béo, vitamin và khoáng chất.  Nếu bạn cảm thấy Cũng theo khảo sát, một nửa người tiêu dùng tin rằng, nếu có nhiều lựa chọn ăn uống lành mạnh thì việc theo đuổi chế độ dinh dưỡng cân bằng sẽ dễ dàng hơn. Vì vậy, bạn có thể đa dạng thực phẩm khi cần nạp năng lượng; dự trữ rau quả, trái cây, các loại hạt ở nhà và nơi làm việc để dùng Rau quả, trái câydồi dàovitamin, khoáng chất và chất xơ giúp bạn bảo vệ sức khỏe, duy trì vóc dáng.  Khảo sát trên nằm trong "Hành trình sức khỏe châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 7" của Tập đoàn dinh dưỡng Herbalife, được tổ chức nhằm mục đích khuyến khích cộng đồng theo đuổi thói quen dinh dưỡng lành mạnh. Năm nay, hành trình diễn ra từ ngày 5/4 đến 15/5 với nhiều chuỗi hội nghị chuyên đề y khoa, tọa đàm dinh dưỡng, hội thảo sức khỏe tại 23 thành phố trên khắp các nước, trong đó có