Sự sống nữ bệnh nhân Hòa Bình tai biến chạy thận phụ thuộc vào máy móc Nữ bệnh nhân nguy kịch còn lại trong tai biến chạy thận ở Hòa Bình hiện sống nhờ máy móc, suy 6 tạng, ngộ độc không rõ nguyên nhân.Chiều 2/6, đoàn bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai đã đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình hội chẩn và tìm phương án đưa bệnh nhân về Hà Nội. Theo giáo sư Nguyễn Gia Bình, Trưởng Khoa Hồi sức tích cực Bệnh viện Bạch Mai, tình trạng bệnh nhân vẫn rất nguy kịch, suy 6 tạng gồm tim, phổi, gan, ruột, thần kinh, tổn thương các cơ, rối loạn đông máu... Hiện bệnh nhân chuyển sang giai đoạn nhiễm độc, suy gan nặng nề hơn, xuất huyết tiêu hóa. Vì thế không thể vận chuyển bệnh nhân về Hà Nội điều điều trị. Những ngày qua luôn có khoảng 5 nhân viên y tế của Bệnh viện Bạch Mai túc trực hội chẩn, theo dõi. Bệnh nhân đã được dùng hệ thống tuần hoàn ngoài ECMO, lọc máu liên tục và lọc huyết tương hàng ngày. Bác sĩ hội chẩn tìm phương án tốt nhất cho bệnh nhân nguy kịch còn lại sau tai biến chạy thận. Ảnh: "Hiện bệnh nhân bị ngộ độc cấp chưa xác định được nguyên nhân, sự sống hoàn toàn phụ thuộc vào máy móc", giáo sư Bình nói. Các bác sĩ đang cân nhắc việc có thể sử dụng một loại xe chuyên dụng để chở cả người lẫn thiết bị máy móc để vẫn đảm bảo vận hành hỗ trợ tuần hoàn cho bệnh nhân. Ước tính chi phí điều trị cho bệnh nhân này 100 triệu đồng mỗi ngày. Cũng theo giáo sư Bình, tại Bệnh viện Bạch Mai chưa từng có bệnh nhân nào dùng cùng lúc nhiều thiết bị máy móc hỗ trợ sự sống như bệnh nhân này. Sáng 29/5,