Mời chuyên gia tìm nguyên nhân tai biến 18 người chạy thận Hòa Bình Cục Quản lý Khám chữa bệnh yêu cầu Sở Y tế Hòa Bình mời chuyên gia bệnh viện Bạch Mai, Thận Hà Nội... tìm nguyên nhân tai biến chạy thận.Các chuyên gia này   Bệnh nhân chạy thậnnguy kịch đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. Ảnh:   Theo các chuyên gia, 18 bệnh nhân Hòa Bình bị tai biến khi đang chạy thận là sự cố y khoa đặc biệt nghiêm trọng, rất hiếm khi xảy ra. Nhiều giả thiết nguyên nhân được đưa ra, trong đó nhiều người nghiêng về khâu xử lý hệ thống nước. Một ngày trước sự cố, hệ thống xử lý nước của bệnh viện được sửa chữa, bảo dưỡng, khử trùng. Sáng 29/5,