Bệnh viện K trang bị hệ thống xạ trị hiện đại nhất Việt Nam Hệ thống gia tốc xạ phẫu có bộ chuẩn trực 160 lá hiện đại nhất thế giới giúp giảm tối đa ảnh hưởng của tia xạ tới các mô lành.Hệ thống gia tốc xạ trị có chức năng xạ phẫu giúp giảm tối đa sự ảnh hưởng của tia xạ đến các mô lành.   Đợt này, bệnh viện cũng hoạt động hệ thống PET/CT giúp phát hiện ung thư ở những giai đoạn sớm nhất. Hệ thống cũng có thể phát hiện các di căn xa và di căn hạch giai đoạn sớm mà các thiết bị chẩn đoán hình ảnh như CT, MRI không phát hiện được. Thống kê mỗi năm Việt Nam có khoảng 94.000 người chết vì ung thư. Cũng như các nước trên thế giới, số người mắc bệnh ung thư ở nước ta đang có xu hướng ngày một tăng nhanh, từ 68.000 ca năm 2000 lên 126.000 ca năm 2010 và dự kiến sẽ vượt 190.000 ca vào năm 2020. Bệnh gặp ở mọi tầng lớp xã hội, mọi lứa tuổi, mọi khu vực địa lý và mọi ngành nghề khác nhau.