Hàng trăm ấu trùng ký sinh trong cánh tay người đàn ông Các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tuyên Quang vừa phẫu thuật gắp nhiều ấu trùng đang sống trong cánh tay phải của bệnh nhân.Bệnh nhân 51 tuổi vào viện ngày 31/5 trong tình trạng đau nhức vùng cánh tay, chảy dịch mủ thối, nhiều ấu trùng đang sống ký sinh tại vị trí ổ nhiễm trùng.  Bác sĩ Quàng Văn Hải, Phó Trưởng khoa Chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tuyên Quang cho biết, trong hơn một giờ phẫu thuật, kíp mổ đã cắt lọc các tổ chức hoại tử, loại bỏ ấu trùng đang sống trong cánh tay phải người bệnh. Hiện bệnh nhân tỉnh, giảm cảm giác đau do ấu trùng bò trong cơ và tiếp tục được chăm sóc sau mổ. Bác sĩ khuyến cáo bệnh nhân không nên tự ý sử dụng thảo dược không rõ nguồn gốc vì nó tạo điều kiện thuận lợi cho vi trùng, vi khuẩn phát triển trên các vết thương hở.