Bệnh viện ngừng chữa vô sinh vì thiếu người hiến tinh trùng Bệnh viện Đại học Keio ở Nhật Bản phải dừng điều trị vô sinh cho các cặp vợ chồng vì không có người hiến tinh trùng.Các bác sĩ tại bệnh viện trường đại học Keio ở thành phố Tokyo cho biết, những người đàn ông đã dừng hiến tặng tinh trùng do lo ngại chính phủ Nhật Bản cho phép trẻ em có quyền gặp bố đẻ của chúng. Bệnh viện Đại học Keio. Ảnh: J.T Theo "Nếu Nhật Bản công nhận quyền trẻ em sinh ra từ tinh trùng hiến tặng được phép gặp bố mẹ đẻ của chúng, rất Bệnh viện này đã điều trị vô sinh từ năm 1948 và thực hiện thụ tinh nhân tạo khoảng 1.500 ca mỗi năm. Bệnh viện dự kiến sẽ họp các chuyên gia để đưa ra giải pháp tốt nhất giúp người hiến tinh trùng được an toàn, bảo mật.