Cô gái Thái bị chẩn đoán nhầm nhiễm HIV suốt 12 năm Suthida Saengsumat 20 tuổi đang kiện bác sĩ đòi bồi thường cho "tuổi thơ bị hủy hoại" vì bị chẩn đoán nhầm mang HIV từ năm 8 tuổi.Suthida nhận thông báo mình có HIV khi các giáo viên đưa cô đi xét nghiệm 12 năm về trước. Họ lo ngại bởi thời điểm đó, cha của cô đã mất vì AIDS còn mẹ thì bắt đầu dị ứng nghiêm trọng. Đã không có xét nghiệm thứ hai để xác nhận kết quả và Suthida bắt đầu phải dùng thuốc kháng virus hàng ngày. Sự kỳ thị khiến cô phải bỏ ước mơ trở thành một bác sĩ. Sau khi kết hôn, sử dụng biện pháp tránh thai, cô vẫn mang thai và sinh con đầu lòng cách đây 5 năm. Suthida Saengsumat. Ảnh: Thai PBS. Sau khi xét nghiệm HIV cho con có kết quả âm tính, bà mẹ đã quyết định làm xét nghiệm lại cho mình. Bà Preeyanant Lorsermwattana, Chủ tịch Hội Những người bị ảnh hưởng bởi sự sơ suất y tế. cho biết thực tế đã xảy ra một vài trường hợp bị chẩn đoán sai tương tự. Cụ thể, một y tá tại Phuket do chẩn đoán nhầm nhiễm HIV nên phải uống thuốc chống virus trong 4 năm và mất cơ hội đi làm việc ở nước ngoài.