Thông điệp 'luôn có ngày mai' của thiếu nữ ung thư sắp chết Những ngày cuối đời, Karinya Chen 15 tuổi bị ung thư xương vẫn nhắn nhủ: "Dù hôm nay tăm tối thế nào, chúng ta luôn có ngày mai".Karinya chiến đấu từng ngày với căn bệnh ung thư xương tại Bệnh viện Austin (Texas, Mỹ) và ra đi một tuần sau khi ban nhạc thần tượng của cô là     Dù bệnh nặng, Karinya vẫn luôn sống lạc quan và hướng về âm nhạc như niềm vui sống. Florence Welch 29 tuổi, ca sĩ nhạc pop, thành viên nhóm Florence & The Machine là thần tượng của Karinya.  Nụ cười rạng rỡ trên khuôn mặt hốc hác vì bệnh tật, nước mắt hạnh phúc của Chen khi chứng kiến ca sĩ thần tượng biểu diễn cho mình khiến mọi người xung quanh rơi lệ. Nữ ca sĩ Florence âu yếm ngồi xuống bên giường, nắm bàn tay xương xẩu của Chen và cùng hòa ca những giai điệu tươi vui. Mẹ của Karinya, bà Jennifer đã bày tỏ lòng biết ơn đến nhóm nhạc khi họ đã tử tế đi thật xa đến hát và mang đến niềm an ủi quý giá. Căn phòng bệnh đang lạnh lẽo bỗng chốc tràn ngập tình yêu cuộc sống và âm nhạc. Trả lời phỏng vấn với đài Cô gái trẻ lắng nghe ca sĩ thần tượng biểu diễn. Ảnh:  Video giọng ca cô gái trẻ vang lên hòa cùng giọng thần tượng đã chạm tới hàng triệu trái tim. Nhiều người xa lạ trên khắp thế giới nguyện cầu cho cô gái trẻ có đủ sức mạnh để vượt qua căn bệnh quái ác. Cũng như bao người trẻ khác, Chen ước mong mình đủ sức khỏe để vào đại học. Tuy nhiên mơ ước tươi đẹp ấy đành khép lại.