Cristiano Ronaldo làm đại sứ toàn cầu chiến dịch vận động hiến máu Chiến dịch vận động hiến máu BE THE 1 lần đầu được phát động trên toàn cầu với danh thủ Cristiano Ronaldo làm đại sứ.Chiến dịch BE THE 1 được tổ chức quy mô toàn cầu nhân kỷ niệm Ngày Quốc tế Người hiến máu 14/6.  Danh thủ Cristiano Ronaldolà đại sứ toàn cầu của chiến dịch BE THE 1. Ảnh:  Giáo sư Nguyễn Anh Trí, Viện trưởng Huyết học - Truyền máu Trung ương (Hà Nội) cho biết, đây là chiến dịch lớn được nhiều quốc gia trên thế giới hưởng ứng tổ chức với hình thức và cách làm rất đa dạng. Với công nghệ truyền máu hiện đại, mỗi đơn vị máu có thể cứu sống tối thiểu 3 người bệnh. “Thông điệp của BE THE 1, mỗi người khỏe mạnh hãy trở thành một người hiến máu, hiến máu thường xuyên và vận động người khác cùng hiến máu để mang lại sự sống cho người bệnh”, giáo sư Trí nhấn mạnh. Chiến dịch BE THE 1 được phát động tại Việt Nam với ngày 11-18/6 là tuần cao điểm vận động hiến máu cho ngày hội Mùa hè nhân ái. Chương trình được tổ chức ngày 18/6 tại Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương dự kiến tiếp nhận 1.000 đơn vị máu. Ước tính khoảng 1,6% dân số Việt Nam tham gia hiến máu, với khoảng 1,4 triệu đơn vị mỗi năm. Hiện nay vẫn thường xuyên xảy ra tình trạng thiếu máu, nhất là vào hè, vùng xa, hải đảo. Lượng máu tiếp nhận được mới chỉ đáp ứng khoảng 70% nhu cầu điều trị.