Hợp đồng 100% chữa hết bệnh khiến bác sĩ phì cười Người đàn ông đi xe máy bị ngã gãy xương sườn số 6 bên phải, được vợ đưa vào phòng khám gặp bác sĩ Trần Minh Thiệu (TP HCM).Ngày 12/6, bệnh nhân 67 tuổi có tiền sử uống rượu và bị loãng xương, được vợ đưa vào phòng khám cấp cứu. Kết quả thăm khám xét nghiệm cho thấy ông gãy xương sườn số 6 phía bên phải cơ thể. Vợ bệnh nhân tỏ vẻ lo lắng hỏi bác sĩ: "Ô Bác sĩ Thiệu cười: "Tôi cam kết điều trị hết 100% cho chồng chị nếu chị ký hợp đồng với các điều kiện ràng buộc nhé". Bác sĩ đề nghị điều khoản 1 trong hợp đồng là người vợ phải làm cho chồng không bị loãng xương; điều khoản 2 là không uống rượu nữa; và điều khoản 3 là "đưa anh ấy trở về với tuổi 27". Người vợ tần ngần một lúc: "Bác sĩ điều trị hết khả năng của bác sĩ là được". Theo bác sĩ Thiệu, bệnh nhân đã lớn tuổi lại bị loãng xương, uống nhiều bia rượu, khả năng điều trị hết bệnh chỉ 25%. Việc thay đổi lối sống, chế độ ăn uống... đóng vai trò quan trọng trong quá trình hồi phục xương của bệnh nhân. Bác sĩ chữa xương gãy thành liền cho bệnh nhân như thế nào