Bé trai 4 tuổi chết đuối trên cạn sau một tuần đi bơi Francisco Delgado III, 4 tuổi (Mỹ) bị ói mửa và tiêu chảy từ khi lên bờ cho đến lúc ngừng thở vào một tuần sau.Francisco Delgado III còn được Một sáng cuối tuần, Baby Frankie bị đau vai, không thể thức dậy nổi nên đã ngủ lại ngay sau đó. Vài giờ sau tỉnh dậy, cậu bé phải chịu cơn đau khủng khiếp. "Con tỉnh giấc dậy và la lớn vì đau đớn. Gia đình nhanh chóng đưa bé đến bệnh viện nhưng các bác sĩ cũng không thể cứu sống. Bác sĩ bảo với tôi thằng bé bị chết đuối trên cạn. Phổi con đầy nước", người cha đau đớn kể lại. Ảnh: Today.  Theo một báo cáo được công bố trên Đuối nước xảy ra sau khi trẻ hít nước qua miệng hoặc mũi khi vùng vẫy dưới nước. Nước xâm nhập vào phổi khiến cơ quan này co thắt, thở khó khăn. Phổi sẽ bị kích thích dẫn đến tràn dịch. Trẻ có thể xuất h  Cha mẹ cần ngay lập tức đưa trẻ tới phòng cấp cứu để kiểm tra nếu phát hiện các triệu chứng như