Ông bố nghẹn ngào kể về con gái tử vong do nuốt phải pin "Thật không may, chúng tôi đã không thấy gì", George Asan (Anh) vừa khóc vừa nói về tai nạn khiến con gái 2 tuổi tử vong."Thật khó cho tôi khi nói về việc mất đi Francesca", George Asan (Anh) vừa nói vừa rơi nước mắt. "Tôi cảm thấy thật tội lỗi". Theo Vào cơ thể bé gái, cục pin nóng chảy, đốt cháy cổ họng và gây chảy máu nội tạng. Khi George đưa con đến bác sĩ, mọi chuyện đã quá muộn. Một năm trôi qua, nhân tuần lễ An toàn Trẻ em, người đàn ông 36 tuổi quyết định chia sẻ nỗi đau để các gia đình khác nhận thức rõ hơn về mối nguy hại tiềm tàng. Bé Francesca khi còn sống luôn vui tươi, năng động. Ảnh: Tổ chức Phòng tránh Tai nạn Trẻ em Anh cảnh báo nếu nuốt phải, năng lượng từ pin mà đặc biệt là pin lithium sẽ phản ứng với nước bọt tạo ra soda caustic, chất hóa học vốn dùng để thông cống. Bệnh nhân sẽ bị đốt cháy cổ họng, chảy máu nội tạng, thậm chí tử vong. Toàn bộ quá trình này có thể diễn ra trong 2 giờ. Nguy hiểm hơn, trẻ nuốt phải pin thường không xuất hiện triệu chứng rõ ràng. Để bảo vệ con em khỏi nguy cơ nuốt pin, CAPT khuyến cáo cha mẹ: - Cất trữ pin dự phòng ngoài tầm tay, tầm nhìn của trẻ. - Giữ các sản phẩm dùng pin nằm ngoài tầm với của trẻ nếu nắp đậy pin không đủ chặt. -