Nam công nhân trọng thương khi thang máy rơi Ông Kiệt đang chuyển vật liệu xây dựng bằng thang máy chuyển hàng thì thang tuột rơi tự do từ tầng 5 xuống đất.Bệnh nhân làm việc tại một công trường xây dựng tại Hà Nội, được đưa vào Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 cấp cứu. Bác sĩ Vũ Quang Hưng, Khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Trung ương quân đội 108, cho biết bệnh nhân bị sốc đa chấn thương gồm chấn thương ngực, dập phổi tràn máu tràn khí khoang màng phổi bên trái, gãy nhiều xương sườn bên trái, gãy 1/3 trên xương đùi phải, gãy mỏm khuỷu cánh tay phải và nhiều vết thương phần mềm. Bác sĩ hội chẩn liên khoa và tiến hành phẫu thuật ngay để cứu bệnh nhân. Bệnh nhân đang được điều trị tại viện. Ảnh:  Trong hai ngày đầu sau mổ, bệnh nhân được bù các chế phẩm máu, vừa được tiến hành các biện pháp điều trị nội khoa để cầm máu. Những ngày tiếp sau, tình trạng hô hấp cải thiện kém do lồng ngực bị chấn thương, bệnh nhân không ho khạc được.