Tiền trực y bác sĩ đủ mua một bát phở Bộ trưởng y tế cho biết thu nhập y bác sĩ đã tăng, tiền mỗi ca trực nay 25.000 đồng so với trước không đủ mua bát phở.Trả lời chất vấn ở Quốc hội chiều 14/6, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến thừa nhận thực trạng nhân lực y tế cơ sở vừa thiếu vừa yếu, tuyến dưới chỉ muốn lên tuyến trên, lên thành phố lớn. Bác sĩ giỏi cố gắng làm ở bệnh viện lớn hoặc ra làm bệnh viện tư để lương cao hơn. Thực tế này không chỉ ở nước ta mà của nhiều nước khác. Bộ Y tế đã tiến hành nhiều giải pháp như đào tạo cử tuyển, đào tạo theo địa chỉ, đưa bác sĩ trẻ về công tác các huyện vùng sâu vùng xa, khó khăn… Bộ đã tham mưu Chính phủ ban hành các nghị định về phụ cấp nghề nghiệp độc hại, chế độ đãi ngộ thu hút nhân viên y tế… “Thu nhập mỗi tháng của bác sĩ mổ ở tuyến huyện có thể được 12 triệu đồng, tuyến tỉnh 15 triệu. Tiền trực cũng cải thiện, trước không đủ bát phở thì nay đã tăng lên 25.000 đồng, có ca lớn thì 100.000 đồng", Bộ trưởng nói. Nhiều bệnh viện huyện được đầu tư xây dựng khang trang. Ảnh Bệnh viện Đa khoa huyện Cẩm Khê, Phú Thọ: Đại biểu Bùi Thị Thủy (Thanh Hóa) chất vấn về việc thông tuyến huyện đã làm tăng tình trạng quá tải tại nhiều cơ sở y tế huyện, giảm nhanh ở tuyến xã, gây tình trạng lãng phí cơ sở vật chất, nhân lực tuyến xã. Tổng giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam Nguyễn Thị Minh cho biết, tại tuyến huyện công suất sử dụng giường bệnh thường không hết 100%. Thời gian qua có tỉnh báo cáo lên đến 200-300% công suất. Đây là điều rất không bình thường. Về vấn đề này, Bộ trưởng Y tế lý giải việc thông tuyến nhằm tạo điều kiện cho người dân được tiếp cận dịch vụ tốt hơn, tạo sự cạnh tranh lành mạnh giữa y tế cơ sở. Tuy nhiên, cơ sở vật chất, nhân lực chưa chuẩn bị đáp ứng kịp nên xảy ra tình trạng quá tải ở tuyến huyện trong khi tuyến xã dưới tải. Lên tuyến huyện người dân nghĩ được bác sĩ tốt hơn, danh mục được Bảo hiểm y tế chi trả cũng nhiều hơn, đi lại dễ dàng hơn…  Về câu hỏi có hay không việc tuyến dưới cố giữ bệnh nhân nặng, không chịu chuyển tuyến, đến khi chuyển thì đã quá muộn, Bộ trưởng khẳng định: “Đó chỉ là những trường hợp cá biệt. Về nguyên tắc không viện nào muốn giữ bệnh nhân nặng để tử vong bởi việc kiểm thảo tử vong với các y bác sĩ hết sức nặng nề, thậm chí giữ bệnh nhân nặng lại còn khiến bệnh viện tốn kém hơn”. Ngoài ra, Bộ Y tế có quy định rõ ràng về quy chế chuyển viện, nếu cơ sở cố giữ tình bệnh nhân lại để tử vong thì sẽ xử lý nghiêm. Ngày 14/6 Bộ trưởng Y tế được 49 đại biểu đặt câu hỏi, 13 người tham gia tranh luận.