Hơn 100 bác sĩ cấp cứu nạn nhân chung cư Anh bị cháy Hơn 20 xe cứu thương cùng 100 bác sĩ làm việc liên tục 8 giờ để cứu và đưa nạn nhân vụ cháy chung cư Grenfell tới bệnh viện.6h15, LAS xác nhận đã chuyển 30 bệnh nhân tới 5 bệnh viện khắp London. Cùng đội xe cứu thương, nhóm phản ứng nguy hiểm và xử lý chấn thương tiếp cận hiện trường bằng xe riêng. Vài khu vực gần tháp Grenfell bị phong tỏa phục vụ cho công tác cứu hộ. Dụng cụ y tế được chuẩn bị để cấp cứu cho nạn nhân vụ cháy. Ảnh:   Trong lúc phỏng vấn Antur, phóng viên