Khoa hiếm muộn IVF Phương Châu đón em bé thứ 1.000 chào đời 1.000 em bé được chào đời bằng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm (IVF) trong 6 năm tại bệnh viện ở Cần Thơ.Em bé thứ 1.000 cất tiếng khóc chào đời lúc 0hngày 16/5 tại Bệnh viện quốc tế Phương Châu.  Để ma  Năm 2016, IVF Phương Châu hợp tác với Bệnh viện Bình Dân triển khai phòng khám nam khoa để điều trị các vấn đề xuất tinh sớm, rối loạn cương dương, phẫu thuật giãn tĩnh mạch thừng tinh bằng kính vi phẫu, micro-TESE. Việc Đại diện bệnh viện tặnggia đình em bé thứ 1.000trọn gói ca sinh và phần quà chăm sóc sức khỏe trong thời gian đầu đời.  IVF Phương Châu hiện làm chủ mọi kỹ thuật liên quan đến điều trị hiếm muộn như ICSI, IUI; trữ phôi, trứng và tinh trùng và chuyển phôi đông lạnh; MESA, PESA, TESE, phẫu thuật nội soi chẩn đoán và điều trị vô sinh. Trung tâm được đầu tư đồng bộ về cơ sở vật chất, trang thiết bị hiện đại, phòng nuôi cấy phôi đạt tiêu chuẩn “Phòng sạch - Cleanroom" với đội ngũ nhân sự được đào tạo bài bản và chính quy.