20 sự thật đáng kinh ngạc về cơ thể con người mà bạn chưa biết Trái tim đập 35 triệu lần mỗi năm, trong khi chúng ta thở 20.000 hơi thở mỗi ngày.Ảnh: Brightside.  2. Cũng giống như chân và tay, lưỡi của chúng ta cũng có vân. Và vân lưỡi của mỗi người là duy nhất.  4. Móng tay mềm và giòn, phần màu trắng hình mặt trăng biến mất, báo hiệu tuyến giáp hoạt động quá mức.  6. Không phải chỉ có 4 nhóm máu là A, B, AB, O mà thực chất có đến 29 nhóm máu. Một trong những nhóm máu hiếm nhất trên thế giới là nhóm máu Bombay. Chỉ một số gia đình nhỏ ở Nhật mới mang nhóm máu này.  8. Tổng chiều dài của tất cả dây thần kinh trong cơ thể con người là 75 km. 9. Con người thở 20.000 hơi thở mỗi ngày.  11. Tai của chúng ta tiếp tục phát triển trong suốt cuộc đời với tốc độ gần như không thể tin được là 1/4 milimet một năm. 12. Trái tim đập 35 triệu lần mỗi năm.  14. Một cm2 da có khoảng 100 thụ thể cảm giác đau. 15. Con trai có vị giác ít hơn các cô gái. 16. Người bình thường tiêu thụ khoảng 35 tấn thực phẩm trong suốt cuộc đời. 17. Một con người dành khoảng 5 năm cuộc đời để chớp mắt. 18. 100.000 phản ứng hóa học xảy ra mỗi giây trong não của chúng ta. 19. Tốc độ hắt hơi của bạn là 160 km một giờ. 20. Mỉm cười tác động đến 17 cơ trên mặt trong khi khóc kích hoạt 43 cơ. Vậy hãy cười nhiều hơn.