Bệnh viện bị buộc phải bồi thường tiền tỷ vì trao nhầm con Một bệnh viện ở miền nam nước Áo phải bồi thường cho gia đình bị trao nhầm con vào 27 năm trước.Theo Gia đình Doris đã kiện Bệnh viện Đại học Graz về sai sót đó. Theo bà Kleine Zeitung, người mẹ không cùng huyết thống với Doris, sai sót là do bệnh viện bởi bà luôn ở bên Doris trong suốt 20 giờ đầu kể từ khi được bệnh viện trao con sau sinh. Tòa án đồng ý với cáo buộc đó và phán quyết bệnh viện phải đền  Trong khi đó, bệnh viện bác bỏ cáo buộc và khẳng định không có đứa trẻ nào có cân nặng nhỏ như Doris (1,8 kg) được sinh ra cùng lúc cô bé chào đời. Bệnh viện tuyên bố sẽ kháng cáo.