3 trẻ Cao Bằng tử vong chưa rõ nguyên nhân Kết quả xét nghiệm bệnh phẩm 4 bé nghi bị viêm não cho thấy âm tính với virus viêm não Nhật Bản B và vi khuẩn não mô cầu.Kết quả xét nghiệm ban đầu các mẫu bệnh phẩm do Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương thực hiện. Virus viêm não Nhật Bản B và vi khuẩn não mô cầu là hai tác nhân gây bệnh viêm não - màng não đang lưu hành tại nước ta. Kết quả điều tra ban đầu cho thấy từ ngày 8 đến 12/6 tại xóm Lũng Khỉnh, xã Đa Thông, huyện Thông Nông, tỉnh Cao Bằng, có 4 em bé tuổi 7-13 có dấu hiệu nghi viêm não. Một trẻ tử vong tại nhà, 3 bé được đưa đến bệnh viện sau đó 2 cháu tử vong. Các trẻ nhập viện với biểu hiện mệt mỏi, đau đầu, đau quặn bụng, buồn nôn và nôn, co giật. Xóm Lũng Khỉnh cách trung tâm huyện lỵ khoảng 10 km. Giao thông đi lại khó khăn, người dân còn nhiều hủ tục, tập quán lạc hậu. Hiện các bác sĩ chưa thống nhất kết luận các bé bị viêm não hay ngộ độc chưa rõ nguyên nhân. Kết quả chụp chiếu cho thấy các bé có hình ảnh viêm não. Kết quả xét nghiệm cho thấy tình trạng bạch cầu tăng cao trong khi lượng đường trong cơ thể các bệnh nhi giảm rất thấp. Những mẫu bệnh phẩm đã được gửi về Trung tâm chống độc Bệnh viện Bạch Mai để xét nghiệm. Bộ Y tế cũng chỉ đạo Cục An toàn thực phẩm phối hợp ngành y tế Cao Bằng tìm nguyên nhân. Tối 8/6, bố mẹ các cháu đi làm nương về nhà thì thấy 4 con bị đau đầu, buồn nôn, mệt mỏi. Gia đình nghĩ con bị cảm thông thường. Sáng hôm sau cháu 12 tuổi tử vong, các bé còn lại có dấu hiệu nặng hơn nên được đưa vào cấp cứu ở Bệnh viện Đa khoa huyện Thông Nông sau đó chuyển đến bệnh viện tỉnh. Các bé có biểu hiện giống nhau như sốt cao 39-40 độ, mắt lờ đờ, hôn mê, đau đầu, nôn, co giật...