Bác sĩ Việt Nam: 'Liệu pháp miễn dịch là tiến bộ đột phá trong chữa ung thư' Liệu pháp miễn dịch giành giải Nobel 2018 đã ứng dụng ở Việt Nam, được bác sĩ đánh giá là chữa khỏi ung thư nếu bệnh nhân đáp ứng tốt.Ở Việt Nam, liệu pháp miễn dịch chữa ung thư được Bộ Y tế cấp phép ứng dụng gần một năm nay, triển khai tại nhiều bệnh viện như Ung bướu TP HCM, Bệnh viện K Hà Nội, Chợ Rẫy, Bình Dân...Liệu pháp đang được sử dụng cho bệnh nhân bị ung thư hắc tố melanoma, phổi, bàng quang... Giáo sư Nguyễn Chấn Hùng, Chủ tịch Hội Ung thư Việt Nam, giải thích về cơ chế,các tế bào T của hệ miễn dịch tuần tra liên tục trong cơ thể tìm dấu hiệu bệnh tật hoặc nhiễm trùng để tấn công tiêu diệt.Khi tế bào T bắt đầu tấn công, hệ miễn dịch tăng cường sản xuất một loạt phân tử nhằm tránh làm hại các mô bình thường. Các phân tử này là các chốt kiểm soát miễn dịch (immune checkpoints). Mới đây người ta biết được các tế bào ung thư dùng các chốt kiểm miễn dịch này để thoát khỏi sự tấn công của tế bào T. Do đónếu ức chế được chốt kiểm, tế bào T có thể tiêu diệt tế bào ung thư. Ý tưởng huy động hệ miễn dịch tiêu diệt ung thư được đưa ra lần đầu tiên cách đây hơn một thập kỷ.  Năm 2011, Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) công nhận loại thuốc miễn dịch đầu tiên điều trị ung thư hắc tố melanoma. Những năm sau, các thuốc miễn dịch điều trị ung thư phổi và thận, Giáo sư Hùng đánh giá: "Liệu pháp miễn dịch là tiến bộ mang tính đột phá trong điều trị một số loại ung thư". Bệnh nhân nếu đáp ứng tốt với liệu pháp này thường khỏi bệnh lâu dài. Liệu pháp có tác dụng như vắcxin với cơ thể. Tuy nhiên không phải bệnh nhân ung thư nào cũng có thể điều trị được bằng phương pháp này. Tiến sĩ Lê Tuấn Anh, Phó Giám đốc Trung tâm Ung bướu, Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết bệnh viện đã áp dụng liệu pháp miễn dịch trong điều trị ung thư phổi, ung thư hắc tố. Nhiều bệnh nhân bị ung thư bàng quang, đầu cổ... đang tham gia làm tình nguyện viên thử nghiệm thuốc ức chế miễn dịch trong những dự án nghiên cứu đa quốc gia. "Liệu pháp này còn mới nên chi phí điều trị rất tốn kém, nhiều tình huống lâm sàng phải phối hợp với hóa trị và xạ trị để tăng hiệu quả", tiến sĩ Tuấn Anh cho biết. Cơ chế trị ung thư của liệu pháp miễn dịch. Các bác sĩ nhận định liệu pháp miễn dịch ra đời không có nghĩa những phương pháp trước đây như phẫu trị, hóa trị, xạ trị, nội tiết, nhắm trúng đích... không còn hiệu quả. Theo sự tiến bộ của y học, các phương pháp điều trị ung thư ngày càng đa dạng, phong phú. Tùy bệnh trạng mỗi bệnh nhân, mỗi giai đoạn bệnh, bác sĩ sẽ có những chỉ định phù hợp, phối hợp đa mô thức một cách nhuần nhuyễn để mang lại hiệu quả điều trị tốt nhất. Tổ chức Y tế thế giới (WHO) dự báo khoảng 18 triệu người phát hiện mắc ung thư trong năm 2018, gần 10 triệu trong số này tử vong. Ung thư có xu hướng gia tăng ở hầu hết các nước trên thế giới, trong đó khoảng70% ở các nước đang phát triển. Việt Nam đứng 78 trong số 172 quốc gia, vùng lãnh thổ có tỷ lệ tử vong vì ung thư cao (tỷ lệ 110 trên 100.000 người). Số ca ung thư mới tăng nhanh từ 68.000 người năm 2000 lên 126.000 vào năm 2010. Dự báo con số này sẽ tăng lên khoảng 200.000 ca vào năm 2020. Hàng năm Việt Nam có khoảng 115.000 người chết vì ung thư, tức khoảng 315 ca tử vong mỗi ngày. Ngày 1/10, giải