Bà mẹ trầm cảm bừng tỉnh nhờ tiếng khóc của con Vừa định tự tử, chị Hoa (Hà Nội) giật mình nghe tiếng con khóc, vội vàng bỏ dao và chạy lại ôm chầm lấy con.Cách đây hơn 10 năm, chị Hoa cùng gia đình hồi hộp đón đứa con đầu lòng. Thế nhưng sau khi sinh, bà mẹ trẻ lại rơi vào trạng thái buồn rầu, tuyệt vọng không rõ nguyên nhân. "Tôi chán ghét mọi thứ, mọi người xung quanh, kể cả đứa con", chị nhớ lại. Được gia đình chồng chăm lo chu đáo, người phụ nữ vẫn không cảm nhận được sự quan tâm. Chị cho rằng nhà chồng giả tạo, đối xử tốt với mình chỉ vì đứa bé. Lâu dần, chị trở nên thờ ơ, Thời gian ấy, đối với chị Hoa, tình mẫu tử là thứ "chỉ tồn tại trong sách vở". Chị mất kết nối với đứa bé do chính mình đẻ ra, không hề nghĩ con đáng yêu mà coi đó là mối phiền phức. Suốt 4 tháng, chị Hoa tự giam bản thân trong không gian bó hẹp với sự trầm uất. Chị có thể tươi cười khi khách tới nhà nhưng rồi lại trở về trạng thái ủ dột, thậm chí khóc lóc vô cớ.  Từ ngày đó, tâm trạng người mẹ dần dần khá lên song chị vẫn không biết mình gặp phải vấn đề gì. Tìm đọc các tài liệu trên mạng về những trường hợp tương tự, chị nhận ra bản thân đã bị trầm cảm sau sinh và tự tìm cách khắc phục. Sinh bé thứ hai, chị tiếp tục trải qua thời gian khó khăn song chủ yếu do thể chất còn cảm xúc không quá nặng nề. Sinh lần thứ ba, nhờ chuẩn bị kỹ lưỡng, chị Hoa mới thở phào nhẹ nhõm. Ảnh:    Đặc biệt, nếu như 2 lần đầu mang thai, chị Hoa không dám chia sẻ với chồng thì lần thứ ba, chị chủ động nói chuyện. Theo chị, sự quan tâm của chồng cực kỳ quan trọng đối với phụ nữ, nhất là những chị em bị trầm cảm sau sinh. Lần đầu có con, chồng chị cũng lúng túng nên không biết hỗ trợ vợ cả về tinh thần lẫn trách nhiệm. Trong 2 tháng sau ngày sinh bé, anh ngủ phòng riêng, tối đi làm về mới sang chơi với con.  Trầm cảm sau sinh là rối loạn tâm thần phổ biến, ảnh hưởng đến cả phụ nữ mới làm mẹ, đã sinh nở vài lần hay nhận con nuôi.