Bà cụ tranh cãi với bác sĩ đòi phải được mổ Nữ bệnh nhân 75 tuổi bị sa tạng vùng chậu, bác sĩ Bùi Chí Thương (TP HCM) chỉ định không cần phẫu thuật còn bà kiên quyết đòi mổ.Hai ngày trước người phụ nữ vào phòng khám sản phụ khoa do có các triệu chứng tức vùng hạ bộ, tử cung, bàng quang, trực tràng... đều bị sa mức độ nhẹ. Bác sĩ Thương khuyên bệnh nhân không cần phẫu thuật mà chỉ cần đặt dụng cụ nâng các tạng lên, còn gọi là pessary. Bệnh nhân kiên quyết không chịu, đòi phải mổ cho bằng được. "Tôi đã lớn tuổi nhưng còn khỏe lắm, bác sĩ cứ mổ cho tôi", bà cụ nằn nì. Bác sĩ phải "năn nỉ" bệnh nhân:  Ảnh minh họa: Tranh luận mãi vẫn không thuyết phục được bác sĩ Thương, bà cụ thú thật đã được một người quen là bác sĩ lớn tuổi viết giấy giới thiệu vào bệnh viện để mổ, song bác sĩ bệnh viện "bảo là không sa tạng chậu, không xử lý gì rồi cho về". "Tôi muốn được mổ như bác sĩ quen với tôi đã nói", bệnh nhân khẳng định.  Chia sẻ với