Cậu bé và bác sĩ nhảy múa ăn mừng sau ca ghép tim Phẫu thuật tim thành công, Amari Hall (Mỹ) hạnh phúc nhún nhảy trên giường bệnh cùng 2 y bác sĩ.Trong 13 năm, trái tim Amari hoạt động ổn định song cuối năm ngoái bác sĩ xác nhận cậu bị suy tim. Đó là buổi khám khiến nhà Hall mãi mãi ghi nhớ, không phải vì kết luận y tế mà bởi sức mạnh tinh thần của chàng trai bé nhỏ. "Con nhìn tôi và nói: 'Mẹ sợ gì chứ? Thời khắc của con tới rồi. Con cần phải làm điều này'", bà Juaquinna nghẹn ngào kể. Tháng 12/2016, Amari vào Bệnh viện Đại học Maryland chờ ghép tim. 4 tháng chờ đợi, các bác sĩ thông báo đã tìm thấy người hiến tặng phù hợp nhưng hóa ra nhầm lẫn. Nhà Hall rơi vào tuyệt vọng, lo rằng Amari không còn tia hy vọng nào. Thế nhưng, điều kỳ diệu đã đến. Chỉ 24 giờ sau, đội ngũ y tế xác nhận có quả tim khác phù hợp với cậu bé 15 tuổi. Ngồi trên xe lăn di chuyển vào phòng phẫu thuật, Amari không hề run sợ. "Các y tá cầu nguyện cho cháu", Ca ghép tim kết thúc thành công, Amari nhanh chóng trở lại với bản tính vui vẻ thường ngày. "Chúng tôi bật nhạc và thằng bé bắt đầu nhún nhảy", Charawn kể. Y bác sĩ chăm sóc Amari cũng tham gia nhảy múa trong khi các thành viên gia đình đứng vỗ tay cổ vũ. Hiện nay, nhờ hồi phục tốt, Amari đã được xuất viện. Các bác sĩ hy vọng em có thể quay lại trường học vào mùa thu tới.