Nữ diễn viên rụng răng vì stress Trên truyền hình, nữ diễn viên Demi Moore thừa nhận đã mất 2 chiếc răng cửa vì quá stress."Tôi rất muốn nói rằng mình mất răng cửa do trượt ván hay cái gì đó ngầu hơn, nhưng nguyên nhân thực sự là stress", nữ diễn viên Demi Moore thổ lộ trong chương trình   Căng thẳng mạn tính làm hỏng và khiến răng không còn bám chắc vào nướu răng. Một nghiên cứu trên tờ Nghiêm trọng hơn, stress có thể kéo đến chứng nghiến răng. Không phải ai nghiến răng cũng nhận ra vấn đề của mình. Dấu hiệu đầu tiên cảnh báo chứng nghiến răng là đau hàm, đau tai hoặc đau vùng đầu gần khớp nhai, khó đóng mở miệng, răng nhạy cảm với nước nóng hoặc lạnh. Ở mức độ nghiêm trọng, răng sẽ bị rụng khỏi hàm. Sau sự cố hy hữu, Demi Moore đã phải đến nha sĩ làm lại răng. Ảnh: