Bộ Y tế bỏ khái niệm sữa tiệt trùng Sản phẩm pha từ sữa bột sẽ được gọi là sữa hoàn nguyên thay vì tên gọi tiệt trùng như hiện nay.Đây là nội dung trong dự thảo sửa đổi, bổ sung Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về sữa dạng lỏng của Bộ Y tế. Dự thảo quy định các chỉ tiêu an toàn thực phẩm và các yêu cầu quản lý đối với các sản phẩm sữa tươi, sữa đặc và sữa dạng lỏng được pha từ sữa bột. Theo đó, Bộ sẽ bỏ khái niệm sữa tiệt trùng như quy định hiện nay thay vào đó là sữa hoàn nguyên, sữa hỗn hợp và sữa pha lại. Cụ thể, sữa hoàn nguyên là sản phẩm sữa dạng lỏng được chế biến chủ yếu từ nước với sữa bột, sữa cô đặc. Sữa pha lại có pha trộn chất béo sữa và chất khô của sữa không béo, bổ sung hoặc không bổ sung nước. Sữa hỗn hợp là sản phẩm được chế biến chủ yếu từ hỗn hợp của hai hay nhiều loại sữa.   Trước đó, Bộ Y tế đã nhiều lần tổ chức hội thảo để lấy ý kiến đóng góp nội dung trên, dự kiến trong tuần sẽ ký