Cụ bà đột nhiên tim đập loạn nhịp đến ngất xỉu Cụ bà 76 tuổi tại Long An đột ngột chóng mặt rồi ngất, được đưa vào cấp cứu tại bệnh viện địa phương.Lúc này huyết áp của bà cụ khó đo, monitor loạn nhịp tim hoàn toàn với QRS giãn rộng. Bệnh nhân được bác sĩ nhanh chóng xử trí sốc điện chuyển nhịp, đồng thời đặt nội khí quản hỗ trợ hô hấp. Sau 12 giờ hồi sức, bà cụ tỉnh và được rút nội khí quản rồi chuyển lên Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM.  Bệnh nhân được điều trị rối loạn nhịp này bằng đốt với sóng cao tần qua catheter. Ảnh: Theo bác sĩ Thức, rung nhĩ trên người mắc hội chứng này khá ít gặp, khoảng 68-170 trên 10.000 người, phát hiện sớm trước 50 tuổi. Bệnh nhân thường rơi vào các cơn loạn nhịp, nếu không xử trí kịp thời sẽ dễ dẫn đến tụt huyết áp, sốc và đột tử. Hiện nay kỹ thuật đ