Nhiều người Việt cần thêm giải pháp tài chính khi chữa bệnh hiểm nghèo Theo khảo sát Chỉ số sống khoẻ của AIA, đa phần người Việt hài lòng với sức khoẻ hiện tại nhưng chưa đủ tài chính khi chữa bệnh hiểm nghèo.Khảo sát Kết luận trên nằm trong khảo sát Tại Việt Nam, 57% người tham gia khảo sát có chung mối quan ngại về chi phí ước tính để điều trị các bệnh hiểm nghèo. Khi yêu cầu ước lượng về chi phí điều trị bệnh ung thư, 58% người cho rằng, khoản tiền sẽ khiến họ lâm vào cảnh khó khăn. Những yếu tố chính trong khảo sát chỉ số sống khoẻ AIA. Đa phần những người tham gia khảo sát cho biết, họ dự kiến một khoản thiếu hụt trung bình là 41% trên tổng chi phí phải chi trả khi điều trị ung thư. Với những người Việt Nam, sự thiếu hụt tài chính với các bệnh tim mạch là 27%, bệnh tiểu đường là 18%. Khoảng 65% người Việt cảm thấy hài lòng với thời gian họ dành cho việc tập thể dục hàng ngày. Chỉ số này đã giảm 15% so với kết quả khảo sát năm 2016. Mức độ hài lòng với tình trạng sức khoẻ và thói quen sống khoẻ đã tăng nhẹ lên mức 93% so với 90% vào năm 2016. Kết quả này phản ánh sự kỳ vọng thay đổi của người Việt Nam về lối sống và cách cư xử lành mạnh. Mặc dù mức độ hài lòng với tình trạng sức khoẻ tăng lên nhưng tỷ lệ người sẵn sàng áp dụng, duy trì những thói quen sống khoẻ lại giảm đi. Trung bình, người tham gia khảo sát dành 2,7 giờ để tập thể dục trong một tuần, giảm so với mức 2,8 giờ trong năm 2016. 58% người được khảo sát nghĩ rằng chi phí điều trị bệnh ung thư sẽ đặt họ vào tình trạng tài chính khó khăn. Duy trì các thói quen sống khoẻ không phải là điều dễ thực hiện. Chỉ có khoảng 68% những người đã từng thử một chế độ ăn kiêng sẽ tiếp tục duy trì. Đồng thời, có khoảng 63% người đã từng cố gắng giảm lượng muối tiêu thụ hằng ngày tiếp tục duy trì thói quen đó. Hầu hết mọi người cho rằng các thiết bị công nghệ về sức khoẻ cũng như theo dõi hoạt động hàng ngày rất dễ sử dụng. 75% người Việt tham gia khảo sát nghĩ những thiết bị này sẽ đóng vai trò tích cực trong việc thay đổi thói quen sống khoẻ. Tuy nhiên, trung bình gần một trong 3 người từng sử dụng những thiết bị này không tiếp tục sử dụng nữa. “Trong số các thị trường trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương tham gia khảo sát, Việt Nam đứng thứ 2 về mức độ hài lòng với tình trạng sức khoẻ, tăng 3% so với năm 2016. Đây là tín hiệu đáng mừng bởi nó cho thấy những nỗ lực duy trì thói quen sống khoẻ đã bắt dầu phát huy tác dụng. Tuy nhiên, đa phần cần thêm giải pháp tài chính khi chữa trị bệnh hiểm nghèo”, ông Wayne Besant, Tổng Giám đốc AIA Việt Nam cho biết. Đa số người Việt Nam không đi kiểm tra sức khoẻ định kỳ vì họ cảm thấy bản thânkhoẻ mạnh. Ông cho biết thêm, với phương châm giúp mọi người sống khoẻ và hạnh phúc hơn, AIA cam kết luôn đồng hành, khuyến khích người dân Việt tích cực thay đổi những thói quen sống khoẻ và duy trì bằng những hành động thiết thực. “Mới đây chúng tôi đã hợp tác với đầu bếp dinh dưỡng Long Châu ra mắt cuốn sách Chỉ số sống khoẻ của AIAthực hiện trên hơn 11.000 người trưởng thành tại 16 thị trường trong khu vực châu Á -Thái Bình Dương. Khảo sát này tiến hành bởi Công ty Nghiên cứu thị trường IPSOS, một trong những công ty hàng đầu trên thế giới về lĩnh vực Nghiên cứu thị trường. Tìm hiểu thêm thông tin