Người đàn ông bị cá cắn đứt 'cậu nhỏ' khi khỏa thân tắm biển Một người đàn ông 32 tuổi (Singapore) đã bị một sinh vật cắn đứt dương vật khi khỏa thân tắm biển ban đêm.Chỉ vài phút sau, người đàn ông này kêu cứu trong đau đớn. Những người bạn cho rằng anh ấy đùa. Bạn bè của anh bị sốc khi thấy anh sụp đổ trên bãi biển. Một người bạn sơ cứu vết thương cho anh để ngăn máu chảy trong khi hai người còn lại xuống khu vực bơi để tìm kiếm phần dương vật bị đứt. Một nhà sinh học biển nói rằng loài cá mú lớn có thể là thủ phạm gây ra "vụ án" này. "