5 thói quen sinh hoạt cần thay đổi cho gia đình trẻ Ngủ muộn, chuộng thức ăn nhanh, ít vận động, ngại chia sẻ, lạm dụng thuốc Tây... có thể khiến sức khỏe gia đình bạn ngày càng giảm sút.Thời điểm lý tưởng để đi ngủ là 20-21h tối. Thức khuya sẽ khiến bạn mệt mỏi, sinh stress, suy giảm miễn dịch và chức năng các cơ quan. Trẻ nhỏ ngủ muộn sẽ thiếu minh mẫn và chậm cao lớn, bởi hormone tăng trưởng tiết ra nhiều nhất từ 22h. Vậy nên cần ăn uống và tắm giặt sớm, để buổi tối được đi ngủ đúng giờ, đủ giấc. Ngủ muộn ảnh hưởng đến sức khỏe. Ảnh: C   Người trẻ ngày nay có xu hướng chọn nghề nghiệp trí óc nhiều hơn chân tay. Họ ngồi phòng kín, bên máy tính và trong môi trường máy lạnh. Thời gian rảnh rỗi, nhiều người ôm điện thoại, xem tivi thay vì ra ngoài vui chơi, luyện tập thể thao và rèn luyện sức khỏe. Việc ngồi nhiều, vận động ít làm gia tăng các bệnh chu Tập thể thao có thể cải thiện được những nguy cơ này. Mỗi ngày, chỉ cần dành 30 phút tập thể dục cũng đủ làm cơ thể tỉnh táo và sảng khoái. Việc này cũng làm bạn ngủ sâu hơn nếu có một thời khoá biểu tập luyện nghiêm túc và đều đặn. Ngại chia sẻ   Một số người có thói quen dùng thuốc ngủ,