20 lời khuyên hữu ích giảm stress Theo Mens Fitness, bớt kiểm tra email, chơi với vật nuôi, viết suy nghĩ ra giấy... giúp xoa dịu căng thẳng.Dạo bộ Nghiên cứu công bố trên Không ôm việc về nhà  Stress ảnh hưởng đến cuộc sống của mọi người. Ảnh:  Nghiên cứucủa Trường y tế công Đại học Maryland Nghỉ dưỡng Theokhảo sát của Nielsen, những người nghỉ dưỡng hàng năm có  Nghiên cứucủa Đại học Swinburne (Australia) chỉ ra rằng, nhai kẹo cao su trong lúc làm việc đa nhiệm giúp bớt căng thẳng và lo lắng, giảm cortisol, tăng tỉnh táo. Mộtnghiên cứukhác công bố trên Viết ra giấy  Ngủ đúng giờ Nghiên cứu của Đại học California Berkley (Mỹ) cảnh báo, Thở sâu Theo Harvard Medical School (Mỹ),việc kiểm soát hơi thở sẽ giúp cơ thể Chơi với thú nuôi Nghiên cứutrê Bớt cầu toàn Người cầu toàn đặt ra các mục tiêu phi thực tế dễ cảm thấy bản thân vô dụng khi không đạt được. Khảo sáttừ Đại học York (Canada) cũng cho thấy, họ có nguy cơ tự tử cao hơn. Giải pháp dành cho bạn là phá vỡ nguyên tắc, phấn đấu làm việc xuất sắc nhưng không đòi hỏi phải hoàn hảo. Bớt kiểm tra email V Suy nghĩ cởi mở Theonghiên cứuđăng trê Tập yoga Giống như thiền, yoga sử dụng nhiều kỹ thuật thư giãn, làm cho bạn bình tĩnh hơn. Kỹ thuật thở yoga giúp trí óc thư thái tại thời điểm hiện tại và giảm căng thẳng về sau này. Ngửi tinh dầu  Nghe nhạc  Cười vui vẻ Theo Massage cơ thể Nghiên cứutrên Thử thôi miên Khi thôi miên, bác sĩ gieo những hình ảnh và hành động thư giãn vào trong tâm trí bệnh nhân. Bạn sẽ có nhiều cung bậc cảm xúc và cải thiện tinh thần sau mỗi đợt điều trị. Quản lý thời gian Nghiêncứu củaĐại học Harvard chỉ ra,25% hạnh phúc phụ thuộc vào mức độ kiểm soát stress. Các chuyên gia khảo sát trực tuyến 3.000 người ở 30 quốc gia và nhận thấy, n Gần gũi bạn đời Đời sống tình dục mặn nồng giúp bạn giải tỏa stress và tăng cường sức khỏe, Đại học Cornell cho biết. Tuy nhiên, bạn nên sinh hoạt điều độ và an toàn, tình dục quá sức có thể gây hại