Sáng mai tư vấn trực tuyến giải pháp điều trị tật khúc xạ mắt 9h ngày 27/6, Giám đốc Bệnh viện Mắt Quốc tế DND tư vấn cho độc giả các phương pháp phẫu thuật cận, viễn, loạn thị tiên tiến nhất hiện nay.Tật khúc xạ (cận, viễn, loạn thị) ngày càng gia tăng trong giới trẻ. Nguyên nhân dẫn đến tật khúc xạ chủ yếu do bẩm sinh, di truyền (chiếm 60% trường hợp). Số còn lại chịu tác động của môi trường như: làm việc bằng mắt hơn 8 tiếng mỗi ngày, nhìn lâu liên tục trên 2 tiếng, cường độ ánh sáng yếu, thói quen nhìn gần hoặc chấn thương mắt… Ph Bác sĩ Nguyễn Đăng Dũng - Giám đốc Bệnh viện Mắt Quốc tế DND (Hà Nội). Tật khúc xạ khiến bệnh nhân nhìn mờ, mỏi mắt, ảnh hưởng đến chất lượng sống. Ngoài ra, thị lực kém còn cản trở nhiều bạn trẻ theo đuổi ngành nghề đam mê như tiếp viên hàng không, công an, sĩ quan, lính cứu hỏa, vận động viên... Nếu không theo dõi và điều trị đúng cách, tật khúc xạ có thể gây lác, nhược thị ở trẻ em; th T Thạc sĩ, bác sĩ Đặng Thị Như Quỳnh - Trưởng khoa phẫu thuật Bệnh viện Mắt Quốc tế DND.