Người đàn ông gào khóc vì sợ tiêm Một người đàn ông Trung Quốc vừa khóc, vừa gục đầu vào bạn khi y tá tiêm vào tay.Video ghi lại cảnh người đàn ông Trung Quốc giấu tên khóc òa khi tiêm nhanh chóng trở thành "hiện tượng" sau khi được đăng tải trên Internet. Theo Hoảng loạn, bệnh nhân vừa khóc vừa hét: "Tôi không muốn tiêm đâu, tôi sợ lắm" rồi ra sức chống cự. Đến lúc bị giữ chặt tay, anh mới chịu để y tá tiêm song tiếp tục gào to và úp mặt vào người bạn đi cùng, nức nở. Xuất hiện trên mạng xã hội, video quay cảnh người đàn ông gào khóc thu hút sự chú ý cùng những lời bình luận. Các tài khoản Internet trêu chọc bệnh nhân giống như "đứa trẻ to xác" và "mang trái tim công chúa". Tuy vậy, một số ý kiến cho rằng, có thể người đàn ông bị chứng sợ kim tiêm nên không đáng bị mỉa mai. "Nó không liên quan gì đến lòng dũng cảm hay giới tính cả", một người xem bênh vực.