Gần 1.000 người nâng cao nhận thức phòng ngừa đột quỵ Người trung niên và cao tuổi TP HCM tham gia đồng diễn thể dục dưỡng sinh, nghe tư vấn của bác sĩ để phòng ngừa đột quỵ.Gần 1.000 người trung niên và cao tuổi đến từ Hội Thể dục Dưỡng sinh TP HCM, các câu lạc bộ trong thành phố đã tham gia "Ngày hội JBSL cùng DHG Pharma chung tay phòng ngừa đột quỵ". Nghệ sĩ ưu tú Kim Xuân cùng các bậc cao niên đồng diễn thể dục dưỡng sinh, xếp chữ "Khỏe" nhằm khích lệ lối sống lành mạnh.  Người trung niên và cao tuổi đồng diễn thể dục dưỡng sinh và xếp chữ "Khỏe" để khích lệ lối sống lành mạnh.  Theo các chuyên gia, mọi người thường hiểu biết sai lệch về đột quỵ. Trên thực tế, bệnh có thể xảy ra ở bất kỳ độ tuổi nào. Tuy rất nguy hiểm, nhưng có thể chủ động phòng ngừa đến 80% bằng cách tập thể dục đều đặn, thói quen sống lành mạnh. Việc sử dụng các loại thuốc làm tan tơ huyết trong cấp cứu sẽ làm tăng khả năng giữ được tính mạng và giảm nhẹ di chứng của bệnh. Bác sĩ Nguyễn Tri Thức và nghệ sĩ ưu túKim Xuân tại hội thảo. Đột quỵ hiện là bệnh lý gây tử vong đứng thứ 3 sau tim mạch và ung thư, song dẫn đầu danh sách nguyên nhân gây tàn phế. Đột quỵ xảy đến nhanh và bất chợt, để lại hậu quả thương tâm, thậm chí tử vong. Thống kê cho thấy, 90% người sống sót mang di chứng nặng nề về thần kinh và vận động. Có đến 20% dân số có nguy cơ đột quỵ thuộc nhóm trên 45 tuổi mắc các bệnh lý tăng huyết áp, tiểu đường, mỡ máu, stress… Đáng lưu ý, đột quỵ ở người trẻ và trung niên ngày càng gia tăng mạnh mẽ và tỷ lệ tử vong có xu hướng báo động.   Thực phẩm bảo vệ sức khỏe NattoEnzym do Công ty TNHH MTV Dược phẩm DHG sản xuất, được Hiệp hội Nattokinase Nhật Bản (JNKA) chứng nhận đảm bảo cho chất lượng Nhật Bản về sản phẩm sử dụng Nattokinase. Sản phẩm chứa enzym nattokinase giúp cải thiện tình trạng xây xẩm, chóng mặt, tê yếu chân tay do thiếu máu não; làm tan cục máu đông và tăng tuần hoàn máu. Ngoài ra còn giảm thiểu nguy cơ, hỗ trợ phòng ngừa các bệnh lý liên quan đến cục máu đông (tai biến nhồi máu não, nhồi máu cơ tim, biến chứng tim mạch ở bệnh nhân tiểu đường...).