Người phụ nữ gặp họa vì quên bôi kem chống nắng Chỉ dùng kem chống nắng một lần suốt 21 giờ chạy, chị Julie Nisbet (Anh) bị phồng rộp chân tới mức nhập viện.Lời khuyên thoa kem chống nắng nhiều lần trong ngày có lẽ đã trở nên quá quen thuộc. Tuy nhiên, không phải ai cũng ghi nhớ điều này để rồi gặp hậu quả nghiêm trọng như Julie Nisbet (Anh). Đôi chân phồng rộp nghiêm trọng do không dùng đủ kem chống nắng của Julie. Ảnh: Theo "Tôi đã thoa kem chống nắng trước khi chạy nhưng không bôi lại", Julie thừa nhận. "Mồ hôi và nước đã rửa trôi hết phần kem ở bắp chân".  Tốt nhất, để bảo vệ bản thân khỏi tác hại tia mặt trời, bạn hãy nhớ dùng kem chống nắng mỗi khi ra ngoài và bôi lại sau mỗi 2 tiếng. Kem chống nắng không chỉ hạn chế nguy cơ phồng rộp, lão hóa, nám da mà còn giảm rủi ro mắc bệnh ung thư da.