Mổ lấy kim khâu khỏi tim bé trai 13 tuổi Cây kim khâu nằm 2 tháng trong tim bé trai gây những cơn ngất, bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1 phải ngưng tim để mổ lấy kim ra ngoài.Bé trai 13 tuổi quê Bình Phước bị kim đâm trúng khi nằm úp ngực xuống gối cách đây 2 tháng. Cậu bé tự lấy cây kim ra nhưng chỉ rút được một nửa thì kim gãy, còn một nửa nằm trong cơ thể. Từ đó trở đi bệnh nhi luôn có những cơn đau ngực. Lần gần đây đau dữ dội đến ngất xỉu nên bé mới kể với bố mẹ chuyện đã xảy ra và được đưa lên TP HCM thăm khám. Phó giáo sư Vũ Minh Phúc, Trưởng Khoa Tim mạch, Bệnh viện Nhi đồng 1, cho biết, lúc nhập viện bệnh nhi tỉnh táo nhưng điện tâm đồ có những cơn nhịp rất nhanh, siêu âm thấy tràn dịch ngoài tim. Kíp trực trong đêm nghĩ rằng kim nằm ngoài thành ngực nên mổ mở ngực để rút kim. Tuy nhiên, khi mở cơ ngực thành bên ra thì không thấy kim đâu cả. Sáng hôm sau, bệnh nhi được cho làm các xét nghiệm, CT, siêu âm và phát hiện kim nằm ở Bé trai hồi phục tốt sau ca mổ lấy dị vật ở tim. Ảnh:   Bác sĩ Nguyễn Kinh Bang, Phó Khoa Ngoại tổng hợp, trưởng kíp mổ, cho biết, mục tiêu đặt ra là phải làm sao thương tổn tim ít nhất mà vẫn lấy được dị vật.