55 đơn vị kiểm nghiệm thực phẩm đạt tiêu chuẩn ISO Việt Nam có 63 cơ quan kiểm nghiệm thì 55 đơn vị đạt tiêu chuẩn  ISO 17025 về thực hiện, thực hành phòng kiểm nghiệm tốt.Tại hội nghị kiểm nghiệm thực phẩm 2018 sáng 4/10, ông Nguyễn Thanh Phong, Cục trưởng An toàn thực phẩm cho biết, hệ thống kiểm nghiệm thực phẩm của Việt Nam hiện nay về cơ bản đã tiếp cận được với thế giới. Riêng hệ thống kiểm nghiệm trong ngành y tế có 15 cơ quan kiểm tra nhà nước về thực phẩm nhập khẩu. Trong số 63 cơ quan kiểm nghiệm cả nước thì có 55 đơn vị đạt tiêu chuẩn ISO 17025 về thực hiện, thực hành phòng kiểm nghiệm tốt. ISO 17025 là tiêu chuẩn quốc tế phòng thí nghiệm đảm bảo về quản lý chất lượng, năng lực kỹ thuật, năng lực nhân sự. Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường cho biết thêm, hệ thống kiểm nghiệm của Việt Nam trong những năm qua được chú trọng đầu tư từ tuyến trung ương đến địa phương. Tuy nhiên, trang thiết bị hiện đại, chính xác vẫn chủ yếu tập trung tại tuyến trung ương.Bộ Y tế đang nâng cao năng lực kiểm nghiệm đối với tuyến địa phương bằng cách cải tạo cơ sở hạ tầng kỹ thuật, đầu tư trang thiết bị, đào tạo chuyên môn nghiệp vụ cho cán bộ làm công tác kiểm nghiệm.