Sự thật thú vị về 'bộ não thứ hai' của cơ thể Ruột chứa hơn 100 triệu nơron thần kinh, làm việc ngay cả khi không liên hệ được với não bộ và tủy sống.Nhiều thông tin thú vị về "bộ não thứ 2" được các chuyên gia chia sẻ tại hội thảo “Hệ vi sinh đường ruột và sức khỏe con người: Hiện tại – Tương lai" vừa qua tại TP HCM. Theo Phó giáo sư Bùi Hữu Hoàng - Trưởng khoa tiêu hóa, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, não bộ và một phần biểu mô đường tiêu hóa có cùng bản chất mô học. Trong thời kỳ phát triển phôi thai, một phần biểu mô đường tiêu hóa trở thành hệ thần kinh trung ương (CNS), trong khi phần còn lại phát triển thành hệ thần kinh ruột (ENS). Vì vậy, ruột còn được gọi là "bộ não thứ hai".  Phó giáo sư Bùi Hữu Hoàng trình bàychủ đề “Quan niệm mới về trục não - ruột” tại hội thảo ngày 18/6.   Các chuyên gia tiêu hóa chia sẻ thông tin khoa họcvề "bộ não thứ 2".