Người phụ nữ liệt nửa người vì cực khoái Sau khi "lên đỉnh", Lucinda Allen (Anh) đau đầu dữ dội và đột quỵ dẫn tới liệt nửa người.Cực khoái không chỉ là sự thăng hoa mà đôi khi đem tới những tai nạn như trường hợp của Lucinda Allen (Anh). Theo Lucinda bên gia đình. Ảnh: "Tôi đã vài lần bị đau đầu sau cực khoái như vậy nhưng không mấy lo lắng vì rất chóng hết", Lucinda kể lại. Xem xét kết quả chụp chiếu, đội ngũ y tế xác định Lucinda bị xuất huyết não nên cần phẫu thuật ngay. Họ gây mê nữ bệnh nhân đồng thời chuẩn bị sẵn phương án mổ cứu thai nhi. Tổng cộng, Lucinda đã trải qua một lần đột quỵ nghiêm trọng cùng 4 lần đột quỵ nhẹ. Cô liệt hoàn toàn nửa người bên trái và phải di chuyển bằng xe lăn. Các bác sĩ cho rằng, những bất thường bẩm sinh ở mạch máu não đã dẫn tới những cơn đau đầu sau cực khoái của Lucinda và gây ra tai nạn hy hữu trên.