Bé gái 5 tuổi bị dập nát cánh tay do tai nạn giao thông Xe máy chở 4 người gia đình bé gái (Phú Thọ) đâm vào xe cẩu, một phần cánh tay phải của em bị cán và dập nát.Bé gái được chuyển sang khoa Chỉnh hình nhi tiếp tục điều trị. Ảnh:   Theo bác sĩ Lê Tuấn Anh, Phó trưởng khoa Chỉnh hình nhi- người trực tiếp phẫu thuật, các bác sĩ đã cắt lọc vết thương, kết hợp xương cánh tay phải bằng đinh, nối động mạch cánh tay phải, khâu che phủ mạch máu và xương. “Nối động mạch là một kỹ thuật rất phức tạp. Các động mạch ở cánh tay trẻ rất nhỏ nên việc nối lại cần vô cùng tỉ mỉ và chuẩn xác”, bác sĩ Tuấn Anh nói. Ca phẫu thuật kéo dài hơn 3 giờ. Sau mổ, bàn tay của bệnh nhi đã hồng, dấu hiệu lưu thông máu tốt.