Cô gái ăn không biết no nhờ dạ dày co giãn 66 lần Yuka Kinoshita (Nhật Bản) một mình ăn hết 100 miếng sushi nhờ dạ dày đặc biệt có thể co giãn 66 lần.Nhỏ nhắn với chiều cao 1,58 m, cân nặng 47 kg cùng vòng eo 61 cm, ít người nghĩ Yuka Kinoshita (Nhật Bản) sở hữu khả năng ăn uống phi thường cùng phần   5 phút trôi qua, đội ngũ giám sát nhận thấy Yuka ăn nhanh gấp đôi người bình thường. Phút thứ 20, Eriko tuyên bố bỏ cuộc ở miếng sushi thứ 11 trong khi Yuka đã ăn 52 miếng mà chưa hề mệt mỏi. Sau 50 phút ăn liên tục, đĩa sushi trước mặt "mỹ nhân phàm ăn" hoàn toàn trống trơn. Eriko bỏ cuộc ở miếng sushi thứ 11 còn Yuka vẫn tiếp tục cho đến khi ăn hết 100 miếng. Ảnh: Chứng kiến khả năng phi thường của Yuka, bác sĩ tham gia giám sát là ông Saito suy luận lượng đường huyết trong cơ thể "mỹ nhân phàm ăn" thấp hơn người bình thường nên không cảm thấy no. Kiểm tra y tế cho thấy lượng đường huyết lúc đói của Yuka là 104 Chuyển hướng, bác sĩ Saito nghi ngờ Yuka có nhiều mỡ nâu, loại mỡ đốt cháy thành nhiệt. Thế nhưng, dữ liệu từ máy quay độ nhiệt chứng tỏ nhiệt độ cơ thể của cô gái không thay đổi suốt 40 phút, vì vậy bác bỏ giả thuyết này. Đến khi chụp CT, đội ngũ giám sát mới nhận ra dạ dày Yuka vô cùng đặc biệt. Lúc đói, bộ phận này chỉ lớn hơn mức trung bình một chút nhưng nếu đưa vào 100 miếng sushi, nó sẽ to lên 66 lần, thậm chí đè vào các cơ quan khác. Ngoài ra, do không hấp thụ được dinh dưỡng từ lượng thực phẩm khổng lồ, Yuka ăn bao nhiêu cũng không béo. Có sức ăn "khủng", Yuka vẫn nhỏ nhắn. Ảnh: Trên trang cá nhân, Yuka tiết lộ mình sinh trưởng trong gia đình nghèo khó nên hồi nhỏ ăn rất ít. Khi đi làm, cô được bạn mời ăn buffet rồi mới nhận ra sức ăn "khủng" của bản thân. K