Sản phụ tử vong sau sinh mổ Bị chảy máu ồ ạt sau sinh, sản phụ 29 tuổi ở Bình Định được chuyển viện cấp cứu nhưng đã tử vong trên đường.Sáng 24/6, chị Linh, 29 tuổi ở Phù Mỹ, Bình Định có dấu hiệu chuyển dạ nên được gia đình đưa đến Trung tâm Y tế huyện Phù Mỹ.   Trung tâm y huyện Phù Mỹ- nơi sản phụ tử vong sau sinh mổ. Ảnh:  “Đây là ca khó đối với bệnh viện tuyến huyện. Sản phụ bị băng huyết khá nặng trước và sau sinh. Chúng tôi sẽ xử lý vụ việc theo tinh thần công khai minh bạch, nếu có sai phạm thì xử lý theo quy định”, ông Hùng nói. Theo ông Hùng, việc đánh giá lại quá trình chăm sóc, chẩn đoán, điều trị cho sản phụ cần phải có thời gian. Sở Y tế tỉnh đã yêu cầu Trung tâm Y tế huyện Phù Mỹ thực hiện kiểm thảo tử vong, tăng cường công tác chăm sóc bệnh nhân. Bộ Y tế cũng có công văn khẩn yêu cầu Sở Y tế chỉ đạo họp hội đồng chuyên môn đánh giá về quá trình tiếp đón, theo dõi, chăm sóc, và xử trí đối với sản phụ Linh, dẫn đến tử vong.