Trẻ dễ sống thực vật vì viêm não Nhật Bản Viêm não Nhật Bản đang vào mùa tại miền Nam, trẻ mắc bệnh có thể di chứng thở máy suốt năm, sống thực vật, tử vong.Ngày 26/6, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM) đang có 6 trẻ thở máy vì viêm não Nhật Bản. Từ đầu năm nơi này tiếp nhận 25 ca dương tính với viêm não Nhật Bản, chiếm 50% số ca bệnh viêm não của khoa. L Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng Khoa Nhiễm Thần kinh Bệnh viện Nhi đồng 1, cho biết, đ  Trẻ điều trị viêm não Nhật Bản tại Bệnh viện Nhi đồng 1. Ảnh: Trẻ viêm não thường biểu hiện ban đầu giống với khá nhiều bệnh là sốt, nhức đầu, nôn ói. Sau đó trẻ sẽ diễn tiến co giật, hôn mê, đôi khi tiến triển nhanh ngay trong ngày đầu tiên. Theo bác sĩ Khanh, Ở miền Nam, viêm não Nhật Bản gặp nhiều ở Đồng bằng sông Cửu Long. Bệnh lây từ muỗi Culex, còn gọi là muỗi ruộng, qua trung gian truyền bệnh là lợn, chim nên thường xuất hiện nhiều ở những vùng nông thôn trồng lúa, nuôi lợn. Bệnh không lây từ người qua người. Bác sĩ Khanh khuyến cáo, viêm não Nhật Bản rất nguy hiểm nhưng có thể phòng ngừa bằng vắcxin, cần chích đủ 3 mũi. Nhiều người chỉ chích 2 mũi, quên nhắc lại mũi 3 nên không hiệu quả. Tạo thói quen ngăn ngừa và diệt muỗi.