Trung tâm vắc xin quy mô 600m2 tại Hà Nội đi vào hoạt động Ngoài nguồn vắcxin dồi dào, trang thiết bị hiện đại, Trung tâm tiêm chủng VNVC còn đầu tư khu vực đặc biệt như phòng thay tã, cho bé bú...Nằm tòa nhà 180 Trường Chinh (Đống Đa, Hà Nội), Trung tâm vắc xin dịch vụ VNVC đi vào hoạt động từ ngày 29/6. Nơi đây được đầu tư để trở thành một trong những trung tâm tiêm chủng quy mô lớn với danh mục vắc xin phong phú, chất lượng dịch vụ tốt... Ngoài việc cung cấp cho người dân các loại vắc xin và gói dịch vụ phù hợp với lứa tuổi 0-12, 0-24 tháng; phụ nữ chuẩn bị mang thai và người trưởng thành, Trung tâm vắc xin VNVC còn đáp ứng như cầu tiêm lẻ các loai vắc xin có thể khan hiếm như 5 trong 1 (Pentaxim), phòng viêm não mô cầu tuýp A+C; tuýp B+C, Synflorix, Influvac… Được thiết kế với mục đích dành cho một trung tâm tiêm chủng cao cấp, do đó VNVC được đầu tư đồng bộ về cơ sở vật chất, trang thiết bị, quy trình, đảm bảo các tiêu chuẩn nghiêm ngặt. Các khu vực chức năng được thiết kế và vận hành theo đúng quy trình tiêm chủng 4 bước, gồm: phòng chờ, khám và tư vấn, tiêm, theo dõi sau tiêm. Người dân được bác sĩ thăm khám trước và sau tiêm nhằm đảm bảo đủ sức khoẻ, tư vấn đầy đủ thông tin vắc xin và cách theo dõi, chăm sóc khi ra về. Vắc xin được bảo quản bằng hệ thống trang thiết bị hiện đại. Theo đó, dây chuyền bảo quản lạnh (Cold train) đạt tiêu chuẩn Thực hành bảo quản thuốc GSP, hệ thống kho lạnh trung tâm hiện đại với 3 nguồn điện cấp liên tục, đảm bảo nhiệt độ vắcxin luôn ở 2-8 độ C. Nếu vượt ra khỏi ngưỡng, các thiết bị theo dõi nhiệt độ tự động hiện đại sẽ phát tín hiệu cảnh báo kịp thời. Tại phòng tiêm, các tủ lưu giữ cũng cho phép bảo quản vắc xin lẻ theo tiêu chuẩn cao nhất Xác định đối tượng tiêm phòng chủ yếu là trẻ em, nên nơi đây trang bị hàng loạt các không gian cho mẹ và bé như phòng thay tã, phòng cho bú, nơi pha sữa, khu vui chơi rộng rãi cho trẻ. Hệ thống điều hòa trung tâm 2 chiều giúp các bé tránh nắng nóng vào mùa hè, giữ ấm vào mùa đông khi đến phòng tiêm. Người dân có thể đặt lịch tiêm qua tổng đài 1800 6595 hoặc website vnvc.vn. Theo lãnh đạo của trung tâm, một trong những yếu tố tạo nên sự khác biệt của VNVC là đội ngũ chuyên gia, bác sĩ, nhân viên y tế giàu kinh nghiệm với quy trình khám trước và sau tiêm, chăm sóc khách hàng bài bản, tinh thần thái độ ân cần, nhẹ nhàng. Hệ thống công nghệ thông tin hiện đại giúp nâng cao chất lượng quản trị dữ liệu và bảo mật thông tin khách hàng. Mỗi khách hàng được cung cấp mã code định danh áp dụng trên toàn hệ thống. Thông tin cá nhân được lưu giữ bảo mật và không cần khai báo lại khi đến tiêm chủng lần kế tiếp. Ngoài ra, trung tâm còn có dịch vụ nhắc lịch tiêm tự động giúp người dân tránh bỏ sót mũi tiêm khi đến hẹn. Đại diện VNVC cho biết, trung tâm sẽ nhanh chóng phát triển hệ thống phòng tiêm trải rộng trên toàn quốc để đáp ứng nhu cầu của người dân tại địa phương.