Hội Hồi sức: Kết luận điều tra bác sĩ vụ tai biến chạy thận không thuyết phục Hội Hồi sức kiến nghị Bộ Công an cần khách quan, tránh oan sai khi khởi tố bác sĩ Hoàng Công Lương sau sự cố chạy thận ở Hòa Bình.Bác sĩ Hoàng Công Lương. Ảnh:    Thứ ba, tại nhiều đơn vị chạy thận, hiện nay do số lượng bệnh nhân quá đông, máy phải hoạt động liên tục phục vụ cho nhiều bệnh nhân mỗi ngày. Vì thế, các đơn vị phải lập kế hoạch làm việc chính xác đến từng phút. Khi đến thời điểm cần lọc máu, người bệnh phải được phục vụ kịp thời nếu không sẽ nguy hiểm đến tính mạng. Thứ tư, việc bàn giao thiết bị máy móc trước và sau khi sửa chữa bảo dưỡng trên giấy tờ chỉ là bàn giao về số lượng, chủng loại thiết bị… Giáo sư Nguyễn Gia Bình, Chủ tịch Hội Hồi sức Cấp cứuChống độc. Ảnh:   Trước đó, sáng 29/5, 18 bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình đột ngột có dấu hiệu bất thường. 8 người lần lượt tử vong; 10 người được chuyển về Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) điều trị và hiện sức khỏe đã hồi phục.