Trả lại tiền mua thuốc điều trị cho người dân Kon Tum phơi nhiễm HIV Bộ Y tế yêu cầu Trung tâm Phòng chống HIV/AIDS tỉnh Kon Tum trả lại tiền mua thuốc ARV cho người dân phơi nhiễm HIV.Theo Bộ Y tế chỉ đạo Trung tâm Phòng chống HIV/AIDS Kon Tum trả lại tiền cho 2 người dân đã mua thuốc ARV. Những người này trước đó bị bác sĩ trung tâm từ chối cấp thuốc miễn phí và phải bỏ tiền triệu để mua. Tiến sĩ Cảnh cũng cho rằng việc Trung tâm Phòng chống HIV/AIDS tỉnh Kon Tum bán thuốc ARV cho người dân là vi phạm quy định. Lý do là trung tâm không có chức năng bán thuốc mà chỉ được phép tư vấn và giới thiệu người dân mua thuốc ARV tại những hiệu thuốc có bán loại thuốc này. "Đây là vấn đề cần rút kinh nghiệm trong toàn ngành", tiến sĩ Cảnh nói.  Người dân nhận bằng khen của UBND tỉnh Kon Tum vì đã nỗ lực cứu người bị nạn. Ảnh: