Sỏi đóng thành khối trong 'cậu nhỏ' người đàn ông Hà Nội Nam bệnh nhân 47 tuổi bị hẹp bao quy đầu bẩm sinh khiến sỏi đóng thành khối ở dương vật gây đau đớn.Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng chảy dịch mủ, đau đớn, sưng nề cứng chắc vùng dương vật và bí tiểu. Ông bị hẹp bao quy đầu bẩm sinh, nhiễm trùng nhiều lần, khám nhiều nơi và nhầm tưởng ung thư dương vật. Bác sĩ Nguyễn Đông Hưn Cũng theo bác sĩ Hưng, hẹp bao quy đầu là hiện tượng da bao quy đầu không thể hoặc chỉ lộn ra được một phần quy đầu dương vật gây hẹp hoàn toàn hay bán phần. Ở trẻ bị hẹp bao quy đầu, bao quy đầu chỉ đủ để tiểu tiện, mỗi lần tiểu tiện thường thấy bao quy đầu phồng to lên. Trẻ mới sinh thì bao quy đầu chưa lộn hết, lên 1-2 tuổi bao quy đầu mới dần lộn hoàn toàn. Đây là hiện tượng bình thường, không cần điều trị. Những khối sỏi được lấy ra từ dương vật của bệnh nhân. Ảnh: Phẫu thuật điều trị hẹp bao quy đầu giúp tránh viêm nhiễm. Tình trạng ứ đọng chất tiết của các tuyến ở quy đầu và ứ đọng nước tiểu là điều kiện cho vi khuẩn phát triển gây viêm quy đầu. Về lâu dài, cắt bao quy đầu có tác dụng dự phòng ung thư dương vật, tạo thuận lợi cho sự phát triển bình thường của bộ phận sinh dục, g