Người phụ nữ cấp cứu với bàn tay nằm trong máy xay thịt Nữ công nhân 55 tuổi tại TP HCM gặp nạn khi đang xay thịt, phải mang cả máng xay trên cánh tay bên phải đi cấp cứu.Bác sĩ Võ Hòa Khánh, Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM cho biết bệnh nhân vào viện cấp cứu ngày 5/7 trong tình trạng đau đớn với máy xay thịt cuốn chặt cả cánh tay. Trong đó Bệnh nhân vào cấp cứu với máy xay thịt. Ảnh: Các bác sĩ đã dùng kềm cộng lực cắt phần máng ở trên cánh tay và tiến hành phẫu thuật cắt bỏ phần bàn tay cũng như cổ tay dính vào miệng máy. Bệnh nhân phải hy sinh bàn tay bên phải để giải thoát khỏi chiếc máy xay.  Bệnh nhân làm phụ bếp, thường có thói quen lấy tay khuấy thịt trong máy xay.