271 bệnh nhân ung thư gan, thận được hỗ trợ thuốc điều trị Ông Định (56 tuổi, Hà Nội) là một trong 271 bệnh nhân ung thư được Quỹ Ngày mai tươi sáng hỗ trợ nhiều đợt thuốc miễn phí.Ông Định tham gia chương trình hỗ trợ bệnh nhân của Quỹ Ngày mai tươi sáng từ tháng 10/2016. Để chống lại căn bệnh ung thư gan, kéo dài cuộc sống, bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai chỉ định ông sử dụng thuốc nhắm trúng đích đường uống. Toa đầu tiên do bệnh nhân và bảo hiểm đồng chi trả. Các đợt tái khám chẵn lần thứ 2, 4, 6…, ông được Quỹ Ngày mai tươi sáng hỗ trợ thuốc miễn phí. Chương trình được tài trợ bởi Bayer South East Asia (Bayer SEA), được phê duyệt theo quyết định số 5316/QĐ-BYT của Bộ trưởng Bộ Y tế. Sau năm đầu tiên triển khai, 258 bệnh nhân ung thư biểu mô tế bào gan (HCC) và 13 người ung thư biểu mô tế bào thận tiến triển (RCC) tại 19 cơ sở ung bướu, có chỉ định sử dụng thuốc nhắm trúng đích đường uống, đã được Quỹ Ngày mai tươi sáng hỗ trợ một phần thuốc điều trị. Hội thảo​ đánh dấu một năm chương trình hỗ trợ bệnh nhân ung thư gan và thận tiến triển được tiếp cận tốt hơn với thuốc điều trị.   "Sự cộng tác chặt chẽ của các đối tác và bảo hiểm y tế, bệnh viện và trung tâm ung bướu, là yếu tố quan trọng đem lại thành công cho chương trình. Chúng tôi mong tiếp tục nhận được sự ủng hộ của các đối tác để ngày càng nhiều bệnh nhân được hỗ trợ", Phó giáo sư Xuyên phát biểu tại hội thảo ngày 29/6 đánh dấu một năm thực hiện chương trình. Bà Lynette Moey-Trưởng đại diện văn phòng Bayer SEA ở TP HCMphát biểu tại hội thảo.  Quỹ Ngày mai tươi sáng là thành viên chính thức của Hiệp hội Kiểm soát Ung thư Thế giới (UICC), thành lập ngày 18/8/2011. Quỹ có chức năng hỗ trợ bệnh nhân ung thư nghèo trên toàn quốc; thúc đẩy công tác nghiên cứu khoa học, đào tạo và tuyên truyền phòng chống ung thư. 5 năm qua, quỹ đã tổ chức nhiều hoạt động thiết thực như hỗ trợ 400 tỷ đồng thuốc điều trị ung thư; tặng quà hơn 16 tỷ đồng cho 16.103 bệnh nhân nghèo trên toàn quốc; khám sàng lọc sớm ung thư cho hơn 43.000 người dân với chi phí trên 21 tỷ đồng. Ngoài ra, còn thành lập 5 câu lạc bộ bệnh nhân ung thư vú tại các thành phố lớn; phát sóng chương trình “Ngày mai tươi sáng” 18h20 chủ nhật hàng tuần trên VTV1...