Báo động đỏ cứu bệnh nhân nguy cơ chết trên bàn mổ Nam bệnh nhân quê Đồng Nai bị máy cưa cắt ngang bụng, ngưng tim trên đường vào phòng mổ cấp cứu.Bệnh nhân 43 tuổi được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Khu vực Thủ Đức cấp cứu sáng 1/10 trong tình trạngmạch không bắt được, huyết áp không đo được, thở ngáp cá. Vết thương toác thành bụng từ rốn đến giữa đùitrái. Bácsĩ nhận định bệnh nhân bị sốc mất máu nguy kịch nên nhanh chóng lập ba đường truyền, xả dịch, giảm đau, kích hoạtbáo động đỏ nội việnvà chuyển bệnh nhân vào phòng mổ.Trên đường chuyển vào phòng mổ cấp cứu, bệnh nhân ngưng tim ngưng thở, được hồi sinh tim phổi tích cực ngay trên băng ca. Bệnh nhân vừa được hồi sức vừa phẫu thuật khẩn cấp. Kíp mổ xác định bệnh nhân bịđứt động mạch 8 cm, rách tĩnh mạch chậu 6 cm, đứt đại tràng, thủng hồi tràng.Vết thương mạch máu phức tạp, bệnh nhânnguy cơ tử vong ngay trên bàn mổ. Bệnh viện Đa khoa Khu vực Thủ Đức kích hoạtbáo động đỏ liên việnđến Bệnh viện Nhân dân Gia Định. Bệnh nhân được theo dõi sát sau mổ. Kíp bác sĩ từ Bệnh viện Gia Định mang theo những dụng cụ mảnh ghép động mạch lập tức đến phòng mổ bệnh viện Thủ Đức để cùng phối hợp cứu bệnh nhân. Trải qua 6 giờ mổ căng thẳng, các bác sĩ hoàn thành xử lý các vết thương. Bệnh nhân đượctruyền 13 đơn vị hồng cầu lắng, 8 đơn vị huyết tương tươi. Hiện trigiác bệnh nhân có dấu hiệu phục hồi, mạch, huyết áp ổn định, đồng tử hai bên cóphản xạ ánh sáng, tiểu tốt, không phát hiện hẹp hay tắc mạch chi dưới. Qua nguy kịch nhưng tiên lượng bệnhnhân còn nặng, cónguy cơ tắc mạch, xuất huyết, tổn thương đa cơ quan sau ngưng tim ngưng thở, nhiễm trùng nhiễm độc. Bệnh nhân đang được bác sĩ hai viện phối hợp theo dõi sát. Quy trình báo động đỏ được triển khai tại Bệnh viện Nhi đồng 1 cách đây 9 năm, cứu sống nhiều trường hợp thập tử nhất sinh.Báo động đỏ cho phép bác sĩ bỏ qua cácgiai đoạn như hội chẩn, xét nghiệm, siêu âm... mà chuyển thẳng từ phòng cấp cứu lên phòng mổ.Từ hiệu quả báo động đỏ nội viện, Sở Y tế TP HCM từ năm 2016 đã triển khai quy trình "báo động đỏ liên viện", nhiều bệnh viện trên địa bàn phối hợp cứu sống những bệnh nhân tưởng chừng không qua khỏi.