Điều dưỡng bị kỷ luật vì cấp cứu bệnh nhân trên sàn nhà Bệnh nhân bị co giật, điều dưỡng Bệnh viện Ung bướu TP HCM tiến hành cấp cứu ngay khi người này đang nằm trên sàn nhà.Sự việc xảy ra ngày 4/6 tại Bệnh viện Ung bướu TP HCM, theo báo cáo của Sở Y tế TP HCM gửi Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế. Khi đấy, bệnh nhân nữ 60 tuổi bị ung thư phổi di căn xương và não, suy thận, ung thư cổ tử cung và buồng trứng. Bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Ung bướu TP HCM, do quá tải nên phải nằm ghép giường và chuyển xuống sàn nhà trải chiếu nằm. Bệnh nhân bất ngờ lên cơn co giật, điều dưỡng Thái Thị Thanh lập tức báo bác sĩ đồng thời thực hiện đường truyền ngay cho bệnh nhân để cấp cứu trong khi người này vẫn đang nằm trên sàn nhà. Điều dưỡng cấp cứu cho bệnh nhân ngay trên sàn nhà. Ảnh: Theo lãnh đạo bệnh viện, điều dưỡng Thanh trong quá trình cấp cứu người bệnh đã không thực hiện đúng quy trình chuyên môn kỹ thuật. Cụ thể, điều dưỡng không mang khẩu trang, găng tay và tiến hành cấp cứu trong lúc người bệnh nằm dưới sàn nhà. Bệnh viện Ung bướu TP HCM thường xuyên quá tải, bệnh nhân phải nằm ghép 3 người một giường, thậm chí chen nhau nằm dưới gầm giường và dọc các lối đi. Trong khi đó để giảm quá tải, bệnh viện đã thực hiện khám bệnh ngoài giờ vào buổi sáng (lúc 5-7h30), khám và điều trị cả ngày nghỉ, ứng dụng công nghệ thông tin, cải cách thủ tục hành chính, tăng cường hỗ trợ đào tạo tuyến dưới. Bệnh viện cũng áp dụng chuyển bệnh nhân từ nội trú sang điều trị ngoại trú, liên kết các bệnh viện khác để giảm tải…