Nam y tá 11 lần đấm bệnh nhân mất trí nhớ Jie Xiao, y tá chăm sóc tại nhà ở Ottawa (Canada) đã bị bắt và bị buộc tội tấn công bệnh nhân của mình.Nam y tá đánh bệnh nhân   Sau khi xem lại các cảnh quay, Daniel sốc khi thấy ông nội của mình bị tấn công bởi chính Jie. Ảnh:DNG Nassrallah Law Office. Video cho thấy Xiao vào phòng của Karam ngày 8/5 để thay tã cho ông. Cụ ông mất trí nhớ đã cản trở khi anh ta làm việc. Vì vậy, nam y tá đánh cụ ông Ông Karam sau đó được đưa đến bệnh viện để kiểm tra sức khỏe và không bị thương nặng.