Cấp cứu lúc nửa đêm sau cắt bao quy đầu ở phòng khám Trung Quốc Chàng trai 22 tuổi vào Bệnh viện Bình Dân cấp cứu lúc nửa đêm 5/7 với "cậu nhỏ" sưng bầm, chảy máu nhiều.Bệnh nhân cho biết chiều 5/7 đến khám tại một phòng khám Trung Quốc ở TP HCM vì tiểu gắt, buốt. Bác sĩ đã cắt bao quy đầu cho anh. Sau đó vết mổ sưng đau, đến đêm thì chảy máu đầm đìa, "cậu nhỏ" sưng, anh hốt hoảng đến Bệnh viện Bình Dân điều trị. Ảnh: Các bác sĩ nam khoa Bệnh viện Bình Dân khám cho bệnh nhân, nhận định khi tiến hành thủ thuật cắt bao quy đầu cho bệnh nhân, phẫu thuật viên tại phòng khám đã cắt vào động mạch và cầm máu không tốt gây chảy máu khiến dương vật biến dạng, phù nề. Bác sĩ đã xử trí thoát lưu khối máu tụ, khống chế động mạch nông đang liên tục chảy máu và băng ép lại. Bệnh nhân được giảm đau, chống phù nề và hiện đã ổn định sức khỏe. Theo bác sĩ, nhiều người cho rằng cắt bao quy đầu là thủ thuật đơn giản. Thật ra thủ thuật này cần được thực hiện tại cơ sở y tế có uy tín, bệnh nhân được theo dõi kỹ sau cắt. Trường hợp chàng trai này nếu không xử lý sớm, máu chảy không ngừng sẽ gây thiếu máu cấp gây đau đớn nhiễm trùng.