Máu truyền cho bệnh nhân 170 bệnh viện miền Bắc chỉ còn đủ trong 5 ngày Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương còn gần 7.000 đơn vị máu dự trữ, chỉ đủ đáp ứng điều trị tại 170 bệnh viện trong 5 ngày tới.Hiện lượng máu dự trữ tại Viện còn gần 7.000 đơn vị, đủ đáp ứng nhu cầu trong 5 ngày tới trước khi ngừng cung cấp máu cho các bệnh viện. Từ cuối tháng 5, Viện đã gửi thư mời hiến máu tới các cơ quan, đơn vị để đặt lịch hiến máu từ tháng 7 tới tháng 9. Tuy nhiên, số lượng đơn vị đồng ý tổ chức chương trình hiến máu chỉ đáp ứng dưới 50% nhu cầu. "Tình trạng khan hiếm máu chắc chắn sẽ sớm diễn ra, đặc biệt là vào tháng 8, 9 tới", đại diện Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương nhận định. Bác sĩ chuyên khoa 2 Phạm Tuấn Dương, Phó Viện trưởng Huyết học - Truyền máu Trung ương cho biết, mùa hè là thời điểm các bệnh viện trên cả nước đối mặt với tình trạng cạn kiệt nguồn máu dự trữ do sinh viên học sinh nghỉ hè. Thông thường nguồn máu hiến đến từ các tình nguyện viên là sinh viên học sinh chiếm tỷ trọng lớn. Nhiều tỉnh thành như Hà Nội, Cần Thơ, TP HCM, Khánh Hòa, Gia Lai… đều báo động tình trạng này. “Chúng tôi kêu gọi các cá nhân, tổ chức, đặc biệt là cơ quan, doanh nghiệp, khu phố, phường xã, tổ dân cư cùng chung tay khắc phục tình trạng này bằng cách tổ chức chương trình hiến máu cho cán bộ, nhân viên, người dân tại đơn vị mình”, bác sĩ Dương nói. Để thuận tiện cho người hiến máu, Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương tổ chức tiếp nhận máu từ 7h30 đến 19h tất cả ngày trong tuần, tại tầng 2, khoa Hiến máu của Viện, phố Phạm Văn Bạch, Cầu Giấy, Hà Nội. Điện thoại tiếp nhận đăng ký hiến máu (024)3868 6008, mail: Hàng năm mùa hè và dịp Tết là hai thời điểm nguồn máu hiến lâm vào tình trạng khan hiếm do số người hiến máu giảm mạnh.