Trần tình của nữ điều dưỡng phải cấp cứu bệnh nhân trên sàn nhà Sợ người bệnh tử vong khi co giật, điều dưỡng Thanh vội cắm đường truyền, đo huyết áp, đo mạch lúc bệnh nhân đang nằm trên sàn nhà.Điều dưỡng Thái Thị Thanh, khoa Nội 1, Bệnh viện Ung Bướu TP HCM, cho biết ngày 4/6 bà đang sắp xếp đồ đạc trên khoa thì một phụ nữ hớt hải chạy đến báo tin mẹ của chị đang lên cơn co giật, lơ mơ. Điều dưỡng Thanh vội đến kiểm tra, nhận định tình hình người bệnh rất nguy kịch nên một mặt báo với bác sĩ, mặt khác tiến hành đo mạch, huyết áp và cắm đường truyền cho bệnh nhân để chuẩn bị cấp cứu. Nữ điều dưỡng giải thích lý do cấp cứu bệnh nhân trên sàn nhà  " Điều dưỡng Thanh (trái) cùng điều dưỡng trưởng khoa Nội 1 trần tình về vụ việc. Ảnh: Bộ Y tế đã yêu cầu bệnh viện và điều dưỡng Thanh giải trình vụ việc.