Nữ tiếp viên hàng không đổ bệnh vì đồng phục sexy "Cứ đi làm là tôi phát bệnh", Heather Poole (Mỹ) nói về tình trạng sức khỏe và đổ lỗi cho bộ đồng phục.Đồng phục của hãng American Airlines có thể rất gợi cảm nhưng lại bị một tiếp viên cho là nguyên nhân gây bệnh. Theo "Cứ đi làm là tôi phát bệnh. Thật khủng khiếp", Poole nói. Đặc biệt, dù Poole khẳng địnhchất hóa học trên đồng phục khiến cô bị suy giáp. Ảnh: Ngoài yếu tố quần áo, Poole cho biết thể trạng cô xấu đi bởi chỉ trích của cộng đồng. "Hầu hết mọi người không tin nguyên nhân gây bệnh do đồng phục", nữ tiếp viên trải lòng. "Suốt 9 tháng vừa qua, tôi bị gọi là tâm thần và điên rồ. Người ta thích những hình mẫu sexy và chẳng quan tâm tới các vấn đề quan trọng". Poole khoe ảnh mặc đồng phục mới trước khi đổ bệnh. Ảnh: