Cảnh sát bị xe container hất văng xuống đường sức khỏe ổn định Cảnh sát giao thông bị xe container hất văng xuống đường đang được điều trị nội khoa, tạm thời ổn định sức khỏe.Bác sĩ Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) cho biết, thượng úy Nguyễn Anh Đức đang được điều trị tại khoa Phẫu thuật thần kinh 1, sức khỏe tạm thời ổn định, nói chuyện được. Bác sĩ tiếp tục theo dõi, chưa có chỉ định mổ mà điều trị nội khoa. Người cảnh sátbị thương được đưa vào bệnh viện cấp cứu. Ảnh: Khi bị ngã xuống đất, thượng úy Đức có hiện tượng co giật. Theo bác sĩ, có thể do hoảng loạn nhưng cũng không loại trừ nguy cơ chấn thương sọ não nên bệnh nhân cần được tiếp tục theo dõi. Chiều 30/6, tại huyện Can Lộc (Hà Tĩnh), thượng úy Đức cùng tổ tuần tra yêu cầu dừng một chiếc xe container do chạy quá tốc độ. Tài xế được cho là đã xuống cãi không vi phạm rồi bỏ lên xe ngồi sau đó cho xe chạy. Lúc này hai chiến sĩ đang đứng trước đầu xe, một người né được, còn thượng úy Đức vội bám gương chiếu hậu bên lái.