Phụ nữ thành đạt đi đông lạnh trứng vì thiếu người đàn ông hoàn hảo Nhiều phụ nữ quyết định đóng băng trứng của mình vì chưa tìm được người đàn ông như mong đợi.Một nghiên cứu tại Đại học Yale cho thấy nhiều phụ nữ thông minh, có học thức đang tìm cách bảo tồn khả năng sinh sản của mình bằng cách đông lạnh trứng vì chưa tìm được người đàn ông phù hợp với bản thân.  Phụ nữ thành đạt đi đông lạnh trứng. Ảnh: Metro. Nhà nhân chủng học Marcia Inhorn cho biết, phụ nữ có học thức đã trở nên "dư thừa", trong khi đó số nam giới tương xứng lại không đủ để kết hợp. Phát biểu tại Hội nghị Sinh sản ở Thụy Sĩ, bà Giáo sư Inhorn bày tỏ quan điểm, h