10 đất nước trả lương bác sĩ cao nhất thế giới Bác sĩ Đan Mạch có thể kiếm 91.000-109.000 USD mỗi năm còn lương bác sĩ Hà Lan khoảng 117.000 - 253.000 USD.Cùng với trách nhiệm nặng nề, bác sĩ cần được hưởng mức lương xứng đáng. Dưới đây là 10 nước trả lương cao nhất cho bác sĩ, theo Ảnh:  Tại Đan Mạch, bác sĩ trung bình kiếm được 91.000-109.000 USD mỗi năm. Đây là một trong số ít quốc gia mà lương bác sĩ đa khoa cao hơn bác sĩ chuyên khoa. Thuỵ Sĩ Thuộc top đất nước đáng sống nhất, Thuỵ Sĩ trả bác sĩ khoản lương từ 116.000 đến 130.000 USD mỗi năm. Ireland Ở Ireland, thu nhập bác sĩ đa khoa vào khoảng 90.000 USD còn bác sĩ chuyên khoa không dưới 143.000 USD. Trên thực tế, các bác sĩ chuyên khoa làm cả ở bệnh viện công lẫn phòng khám tư và có quyền yêu cầu bệnh nhân trả thêm 200 USD cho mỗi 10-20 phút tư vấn nên dễ dàng kiếm được hơn 143.000 USD. Pháp Ngoài cảnh đẹp và thức ăn ngon, Pháp còn thuộc top các nước trả lương cao nhất cho bác sĩ. Mỗi năm, bác sĩ chuyên khoa Pháp thu nhập trung bình 149.000 USD. Con số này đối với bác sĩ đa khoa là 92.000 USD. Anh Các bệnh viện ở Anh thường xuyên rơi vào tình trạng thiếu nhân công khiến đội ngũ y bác sĩ liên tục làm việc quá sức. Tại xứ sở sương mù, lương bác sĩ chuyên khoa ở mức 150.000 USD còn lương bác sĩ đa khoa khoảng 118.000 USD. Anh cũng là quốc gia hỗ trợ tài chính nhiều nhất cho sinh viên y. Canada Canada nằm ở giữa danh sách các nước trả lương bác sĩ cao nhất với trung bình 161.000 USD cho bác sĩ chuyên khoa và 107.000 USD cho bác sĩ đa khoa. Tuy nhiên, đất nước này vẫn đối mặt với tình trạng thiếu hụt đội ngũ y tế do nhiều bác sĩ bỏ đến Mỹ. Bỉ Đất nước được mệnh danh "trái tim của châu Âu" trả bác sĩ chuyên khoa 188.000 USD mỗi năm. Tuy nhiên, lương bác sĩ đa khoa chỉ tầm 61.000 USD. So với các nước khác ở lục địa già, bác sĩ Bỉ phải làm việc nhiều nhất với trung bình 51 tiếng một tuần. Mỹ Bác sĩ Mỹ liên tục phàn nàn về mức lương song trên thực tế, xứ cờ hoa trả lương bác sĩ khá hậu hĩnh. Một bác sĩ chuyên khoa ở Mỹ có thể kiếm tới 230.000 USD mỗi năm trong khi bác sĩ đa khoa được trả 161.000. Đáng tiếc, giới chuyên môn dự báo 15 năm nữa Mỹ sẽ thiếu hụt bác sĩ một cách nặng nề do chi phí hành nghề cao cùng mức hoàn phí bảo hiểm thấp. Thêm vào đó, các bác sĩ cũng lo lắng bị kiện tụng nếu mắc phải sai sót. Australia Mức lương của bác sĩ Australia dao động khoảng 91.000 USD (đối với bác sĩ đa khoa) và 247.000 USD (đối với bác sĩ chuyên khoa). Thu nhập hấp dẫn chính là lý do nhiều bác sĩ Anh chuyển đến Australia sinh sống. Đặc biệt, trình độ tay nghề của đội ngũ y tế đất nước chuột túi được đánh giá rất cao nhờ chủ trương tập trung vào học tập, giảng dạy. Bác sĩ ở Australia luôn dành thời gian tiếp thu kỹ thuật mới cũng như truyền đạt kinh nghiệm cho đồng nghiệp đi sau. Hà Lan Đứng đầu danh sách các quốc gia trả nhiều tiền nhất cho bác sĩ, Hà Lan được coi như nơi làm việc trong mơ của sinh viên y khoa. Bên cạnh mức lương 117.000-253.000 USD mỗi năm, bác sĩ Hà Lan hiếm khi phải tăng ca và thường được nghỉ lễ. Ngoài ra, chính sách y tế cho phép người dân dễ dàng tiếp cận với bác sĩ nên giảm tối đa thời gian chờ đợi cũng như áp lực.