Phẫu thuật chuyển giới từ nữ sang nam như thế nào Để phẫu thuật chuyển đổi giới tính từ nữ thành nam, bác sĩ phẫu thuật cắt bỏ ngực, buồng trứng và tử cung, sau đó tạo dương vật.Phẫu thuật chuyển đổi giới tính từ nữ sang nam là bước cuối cùng của quá trình điều trị "rối loạn nhận thức giới tính nam" bằng cách loại bỏ ngực và tạo hình bộ phận sinh dục nam. Công nghệ phẫu thuật chuyển giới nữ sang nam ngày càng phát triển mạnh mẽ. Tuy nhiên, người thực hiện phẫu thuật chuyển đổi cần có chuyên môn và kinh nghiệm.    Ngoài ra, nếu bệnh nhân đang dùng thuốc điều trị bao gồm cả thực phẩm chức năng hãy cho bác sĩ biết, nếu không phù hợp bác sĩ yêu cầu dừng sử dụng thuốc. Không ăn uống ít nhất 6 giờ trước phẫu thuật. Quy trình phẫu thuật chuyển giới từ nữ qua nam trải qua 3 giai đoạn chính.  Bước 1: Cắt bỏ ngực.   Trường hợp 2: Ngực bệnh nhân quá lớn, nhũ hoa thấp hơn so với vị trí của nam giới. Bác sĩ phải cắt bỏ t    Sau phẫu thuật đóng âm đạo và tạo hình ống niệu đạo, bệnh nhân phải lưu ý những điều sau:     Bác sĩ Nguyễn Đông Hưng. Ảnh: Giai đoạn 3: Phẫu thuật tạo hình dương vật và bìu Giữa các giai đoạn phẫu thuật, bệnh nhân cần có thời gian để chuẩn bị và chỉ được tiến hành khi các mô phẫu thuật trong giai đoạn trước hoàn toàn bình phục. Nói chung, để hoàn toàn chuyển giới từ nữ thành nam sẽ thực hiện lần lượt từng giai đoạn 1 đến 3 và khoảng cách giữa các lần từ 3 đến 6 tháng. Phẫu thuật tạo hình dương vật là bước cuối cùng trong quá trình phẫu thuật chuyển giới từ nữ qua nam. Trong bước này bác sĩ sử dụng lớp da cánh tay để tạo hình đồng thời sử dụng mô từ vạt da bụng để may điều này giúp dương vật giống tự nhiên nhất. Sau khi phẫu thuật bệnh nhân phải lưu ý những điều sau: - Dương vật sau khi được tạo hình được cố định trong một thời gian bằng nẹp trong khoảng thời gian từ 2 đến 4 ngày. Thời điểm này quan trọng nhất, chỉ cần một sự thay đổi tư thế cũng có thể dẫn đến tình trạng lưu lượng máu không ổn định gây ra biến chứng như rối loạn chảy máu, áp lực động mạch quá lớn...      Chuyển đổi giới tính là ca phẫu thuật lớn, ảnh hưởng đến cuộc sống sau này. Bệnh nhân cần chuẩn bị kỹ càng về mặt tâm lý và thể chất trước khi quyết định thay đổi bản thân. Theo thống kê, Việt Nam có khoảng 270.000-300.000 người có nhu cầu chuyển đổi giới tính. Việc sử dụng hormone ảnh hưởng đến sức khỏe của người sử dụng, có thể gây bệnh hoặc giảm tuổi thọ.