24 người nghi phơi nhiễm HIV khi cấp cứu nạn nhân tai nạn giao thông Cấp cứu cho một nạn nhân HIV mà không biết để có biện pháp phòng hộ, 17 y bác sĩ và 7 người dân nghi bị phơi nhiễm.Tất cả người nghi bị phơi nhiễm HIV đều đã được uống thuốc ARV miễn phí, đồng thời lấy máu xét nghiệm. Họ cũng được cấp phát thuốc để uống liên tục trong một tháng. Nạn nhân tai nạn đang điều trị tại bệnh viện. Ảnh: Theo Sở Y tế tỉnh Kon Tum, ngày 30/6 một tai nạn giao thông 2 ôtô đâm nhau khiến 16 người gặp nạn, 4 người tử vong. Trong số nạn nhân tử vong có người phụ nữ bị nhiễm HIV. Chị là bệnh nhân ngoại trú, gặp nạn khi đi điều trị bệnh theo định kỳ và trong người mang theo toa thuốc. 7 người dân và 17 y bác sĩ được xác định đã tiếp xúc với các nạn nhân, trong đó có người tay chân bị trầy xước. Ông Hoàng Đình Cảnh, Phó Cục trưởng Phòng chống HIV/AIDS, Bộ Y tế, cho biết Cục đã đề nghị Sở Y tế Kon Tum ngay lập tức báo cáo vụ việc về Cục. Sở Y tế cũng sàng lọc và cấp thuốc ARV miễn phí điều trị phơi nhiễm HIV ngay cho những người tham gia ca cấp cứu nạn nhân nhiễm HIV. Cục cũng hướng dẫn ngành y tế địa phương tiệt trùng, xử lý, mai táng người nhiễm và các vật dụng liên quan. Trưa 30/6, ôtô 16 chỗ chở khách chạy trên đường Hồ Chí Minh hướng Kon Tum đi Đà Nẵng. Đến xã Đăk Hring, huyện Đăk Hà (Kon Tum), xe va chạm với ôtô 16 chỗ chạy hướng ngược lại. Cú tông trực diện khiến 2 xe biến dạng, rách toạc, kính vỡ văng tung tóe. Nhiều hành khách hoảng sợ, la hét cầu cứu. Tai nạn khiến một người tử vong tại chỗ, 3 người tử vong ở bệnh viện, hơn 10 người bị thương. Theo trích xuất từ thiết bị giám sát hành trình, lúc tai nạn một xe chạy với tốc độ 81,5 km/h, chiếc còn lại đã mất thiết bị giám sát.