Người đàn ông quyết định chuyển giới để chữa bệnh 'cực khoái' Christine Decker 40 tuổi (Mỹ) thường xuyên đạt "cực khoái" 100 lần mỗi ngày đã quyết định chuyển giới thành nữ để trị bệnh.Christine Decker được chẩn đoán mắc hội chứng gọi là "tăng động tình dục" (PGAS) cực hiếm. "Tôi khóc nức nở và hoàn toàn không biết chuyện gì đang xảy ra", người đàn ông nói. Ngày hôm sau, Decker có tới 236 lần "cực khoái" trong một ngày.    Tháng 6/2015, Decker quyết định chuyển giới và dùng liệu pháp hormone. Giải pháp này giúp người đàn ông giảm hẳn số lần "cực khoái" từ 100 lần xuống còn 8 lần trong một ngày.  Decker cũng chia sẻ bản thân đã muốn trở thành phụ nữ từ lâu. Giờ đây Decker mới dám sống thật với chính mình và càng vui mừng hơn khi giảm testosterone đã giúp giảm số lần "cực khoái".