Người Kon Tum phơi nhiễm HIV bức xúc vì 'dân thường không được cấp thuốc' Là một trong 7 người dân phơi nhiễm HIV khi cứu nạn nhân giao thông, anh Lê Văn Tùng phản ánh không được cấp thuốc ARV mà phải mua.Chiều 3/7, ông Đào Duy Khánh, Giám đốc Sở Y tế Kon Tum cho biết đã gặp những người dân tham gia cứu nạn để chia sẻ vì sự chậm trễ trong cấp phát thuốc. Sở cũng xác minh việc bác sĩ bán thuốc ARV cho người dân phơi nhiễm HIV do tham gia cứu nạn. Bác sĩ Thạc chia sẻ nỗi buồn có nhiều người phơi nhiễm HIV sau ca cấp cứu nạn nhân giao thông. Ảnh:   Bác sĩ Lê Thị Thạc là trưởng tua trực trưa 30/6 tại Trung tâm Y tế, chia sẻ nỗi buồn khi tất cả mọi người đã làm hết sức để cứu chữa nạn nhân song vẫn chịu nhiều chỉ trích trên mạng xã hội. Bác sĩ Thạc nhớ lại hôm ấy tất cả nhân viên viện đã rất nỗ lực khi cấp cứu nạn nhân. Nhiều nhân viên y tế, hộ lý và cả bảo vệ chạy đến hỗ trợ đưa nạn nhân vào phòng khám. "Do viện có ít cáng cứu thương nên nhiều người nôn nóng dùng tay không ôm, khiêng người bị nạn vào phòng khám. Một số y bác sĩ có bao tay bảo hộ, còn người dân thì dùng tay không, trong đó có 2 người tay bị trầy xước", bác sĩ Thạc nói.   Bố con ông Hùng nhận bằng khen của UBND tỉnh Kon Tum vì đã nỗ lực cứu người bị nạn. Ảnh: Bác sĩ Nguyễn Hồ Định, Phó Giám đốc Trung tâm Y tế Đăk Hà cho biết, đến chiều 3/7 có 34 người tham gia cứu nạn nhân được uống thuốc phơi nhiễm HIV. Trong đó 24 người thuộc Trung tâm y tế huyện Đăk Hà và 10 người dân. 24 người bước đầu xét nghiệm sàng lọc âm tính với HIV, các mẫu máu đều được gửi lên tuyến trên, chờ 3 tháng sau kiểm tra lại. Ban An toàn giao thông tỉnh đã đề nghị UBND tỉnh khen thưởng 36 cá nhân tham gia cứu hộ, đưa người đi cấp cứu. UBND huyện Đăk Hà cũng trao giấy khen cho 21 người có tinh thần dũng cảm giúp người trong lúc hoạn nạn. Trong đó, gia đình ông Lê Hùng (người lái xe đưa các nạn nhân đi cấp cứu) được Chủ tịch huyện tặng 4 giấy khen. Ngày 30/6 hai chiếc ôtô đấu đầu nhau trên đường Hồ Chí Minh đoạn qua Kon Tum khiến một người tử vong tại chỗ, 3 người tử vong tại bệnh viện, hơn 10 người bị thương. Trong số người chết có một phụ nữ nhiễm HIV đã điều trị dự phòng bằng thuốc ARV nhiều năm nay. Hàng chục người tham gia cấp cứu các nạn nhân khi ấy không biết người phụ nữ này nhiễm HIV nên đã bị dính máu trên người, nên phơi nhiễm HIV. Các chuyên gia cho rằng khả năng nạn nhân lây nhiễm HIV là thấp do người này uống ARV nhiều năm nay. Tuy nhiên bác sĩ khuyến cáo những người đang phơi nhiễm HIV cần cẩn trọng trong sinh hoạt tình dục (dùng bao cao su), không cho máu người khác, nếu phụ nữ đang nuôi con thì không cho con bú... cho đến khi có kết quả xét nghiệm cuối cùng là âm tính.