Chiều nay tọa đàm 'Giảm gánh nặng tài chính gia đình trước bệnh hiểm nghèo' 14h ngày 4/7, các chuyên gia y tế và bảo hiểm tư vấn những giải pháp giảm gánh nặng viện phí cho gia đình bệnh nhân.Bác sĩ Nguyễn Thị Quỳnh Mai có nhiều năm công tác tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định TP HCM, hơn 20 năm thẩm định pháp lý hồ sơ yêu cầu chi trả bảo hiểm. Hiện Việt Nam được   Ông Ngô Trung Dũng - Phó tổng thư ký Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam (IAV) là người am hiểu các giải pháp tài chính cho gia đình với22 năm kinh nghiệm trong ngành. Bác sĩ Quỳnh Mai cho rằng, bệnh nhân cần những công cụ có khả năng chi trả cao hơn như bảo hiểm sức khỏe, bảo hiểm bệnh hiểm nghèo... Người dân tăng nhận thức, trao bớt rủi ro vào các doanh nghiệp bảo hiểm, song vẫn chưa tận dụng hết quyền lợi của hợp đồng bảo hiểm. 14h ngày 4/7, bác sĩ Quỳnh Mai sẽ chia sẻ với độc giả Tham gia buổi tọa đàm còn có ông Ngô Tru ÔngAnantharaman Sridharan- Tổng giám đốc Công ty Bảo hiểm Nhân thọ FWD Việt Namcó 15 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực bảo hiểm nhân thọ.