Kẻ mạo danh thanh tra Bộ Y tế vòi tiền địa phương Bộ Y tế cảnh báo có kẻ mạo danh Thanh tra Bộ đòi doanh nghiệp đưa tiền để không bị kiểm tra.Thanh tra Bộ Y tế khẳng định các đoàn thanh tra của Bộ đều phải có quyết định thành lập đoàn hoặc giấy giới thiệu. Ảnh minh họa: Ngày 3/7, Bộ Y tế gửi cảnh báo đến UBND, Sở Y tế các tỉnh thành; các cơ sở sản xuất, kinh doanh cung ứng dịch vụ trong lĩnh vực y tế, về tình trạng xuất hiện kẻ mạo danh Thanh tra Bộ nhũng nhiễu cơ sở.   Thanh tra Bộ Y tế công bố số điện thoại nóng 024.62732160 tiếp nhận phản ánh trường hợp mạo xưng là cán bộ.