Cách tự theo dõi sức khỏe mỗi ngày Bạn nên tự đo các chỉ số sức khỏe, kiểm tra u hạch bất thường tại nhà và đến bệnh viện thăm khám định kỳ.Nếu thường xuyên thấy đau đầu, hoa mắt, chóng mặt, chân tay tê, đau ngực, thở gấp, tim đập mạnh..., bạn có thể gặp vấn đề về tim mạch hoặc mỡ máu. Nguy cơ tiểu đường cao nếu hay khát nước, tiểu nhiều lần, sụt cân nhanh, cơ thể nhanh đói và cồn cào... Lúc này, bạn nên sớm thăm khám để tầm soát bệnh kịp thời. Kiểm soát đường huyết, nhịp tim, huyết áp, cân nặng có vai trò quan trọng trong việc quản lý và phòng ngừa bệnh. Bạn có thể sắm các thiết bị y tế chính hãng, tự đo các chỉ số này tại nhà mỗi ngày. Khi chỉ số vượt ngưỡng an toàn, nên liên hệ ngay bác sĩ hoặc sử dụng các thuốc hỗ trợ được chỉ định. Nhịp tim và huyết áp tăng bất thường có thể gây đột quỵ, thậm chí tử vong nếu không xử trí kịp thời.  Ngoài ra, bạn có thể tải các ứng dụng theo dõi Kiểm tra u hạch bất thường Khô  Khám sức khỏe định kỳ Kiểm tra huyết áp thường xuyên phòng nguy cơ tim mạch.