Đình chỉ công tác bác sĩ mổ xong bệnh nhân vẫn còn khối u Trưởng Khoa sản Bệnh viện Phúc Thịnh bị đình chỉ công tác để làm rõ trách nhiệm khi mổ cắt u nang buồng trứng cho bà Nguyễn Thị Hoa.Ngày 4/10, ông Hoàng Văn Vinh, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Phúc Thịnh (Thanh Hóa), cho biết ông cùng bác sĩ Thiết đã đến nhà bệnh nhân xin lỗi vì để xảy ra sai sót, đồng thời hỗ trợ gia đình một phần kinh phí nhưng gia đình chưa chấp nhận. "Chúng tôi đang tiếp tục mời gia đình mong phối hợp sớm xử lý vụ việc", ông Vinh nói thêm. Bệnh viện Đa khoa Phúc Thịnh nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Trước đó, bệnh nhân Nguyễn Thị Hoa (49 tuổi, ở xã Thiệu Chính, huyện Thiệu Hóa) gửi đơn đến cơ quan chức năng, khiếu nại sai sót của bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Phúc Thịnh trong ca mổ u nang của bà. Sau mổ, bệnh án khi ra viện của bà ghi "đã cắt bỏ u", thực tế về nhà sức khỏe bà yếu hơn, khám lại ở bệnh viện khác phát hiện khối u vẫn còn. Bà Hoa phải trải qua ca phẫu thuật lần nữa để cắt u. Bệnh viện đã kiểm tra quy trình, kết luận bác sĩ đã "sai sót trong tổng kết bệnh án bệnh nhân". Trong ca mổ ban đầu,bác sĩ chỉ dẫn lưu ổ mủ, không can thiệp đến khối u. Lỗi là do một bác sĩ khác ghi tổng kết bệnh án không biết nên ghi nhầm "đã cắt u". Bệnh viện Đa khoa Phúc Thịnh là bệnh viện tư nhân, có 300 giường bệnh, hoạt động từ đầu năm 2015.