Đồ chơi tình dục mắc kẹt trong ruột thiếu nữ Emily Georgia 20 tuổi (Anh) bị mắc kẹt đồ chơi tình dục trong cơ thể lúc quan hệ.Theo Phim chụp X-quang của nữ bệnh nhân. Ảnh: Sau khi cố gắng tự lấy nó ra khỏi cơ thể nhưng không thành và bị bạn tình bỏ rơi với lý do phải đi làm, Emily được một người bạn đưa đến bệnh viện. Kết quả chụp X-quang cho thấy có một vật lạ nằm trong ruột bệnh nhân. Các bác sĩ chẩn đoán món đồ bị trôi vào trong ruột, họ cũng cảnh báo Emily rằng cô có thể bị rách ruột vì độ sắc nhọn của đồ vật này. Cô đã phải trải qua ca phẫu thuật dài hơn một giờ để lấy món đồ chơi ra khỏi cơ thể. Cô gái cho rằng do quá phấn khích trong lúc quan hệ nên món đồ chơi đã bị đẩy sâu vào bên trong. "Khi tôi bắt đầu hoảng sợ và yêu cầu được đến bệnh viện thì anh ta bảo nó sẽ tự trôi ra khi tôi đi vệ sinh. Sáng sớm hôm sau anh ta rời đi với lý do phải đi làm", Emily kể lại. Emily chụp ảnh với món đồ chơi tình dục. Ảnh: Cô gái 20 tuổi cảnh báo với mọi người cẩn thận khi sử dụng sextoy. Đặc biệt, nếu xảy ra sự cố hãy đến bệnh viện ngay lập tức nếu không sẽ rất nguy hiểm. Các bác sĩ điều trị cho cô rất hài hước và thân thiện giúp cô thấy thoải mái và không quá xấu hổ. Trước khi ra về, họ còn tặng lại món đồ chơi mắc kẹt trong ruột cô để làm kỷ niệm như một lời nhắc nhở.