Phụ nữ châu Phi đổ xô đi vá cái ngàn vàng Tại Tunisia, nhiều cô gái đi phẫu thuật với hy vọng trở về làm trinh nữ trước đám cưới.Ngồi ở tầng 4 một phòng khám phụ khoa tư nhân, Yasmine có vẻ căng thẳng. Cô cắn móng tay và kiểm tra điện thoại liên hồi. Xung quanh, nhiều phụ nữ khác cũng đang chờ. Theo   Ảnh minh họa:  Bác sĩ Rachid tiết lộ,  Dù đi tiên phong về nữ quyền ở Bắc Phi, Tunisia vẫn bị ảnh hưởng nặng nề bởi tôn giáo và truyền thống dân tộc, buộc phái đẹp giữ trinh tiết đến đêm tân hôn.  Radhouam, nam sinh viên ngồi cạnh Hichem thì nghĩ khác. "Truyền thống quá khắc nghiệt với phụ nữ", anh nhận định. "Nam giới được tự do quan hệ trước hôn nhân, vậy tại sao chúng ta có quyền trách móc các cô gái khi họ làm vậy?".