Cách giữ tâm lý lạc quan khi điều trị bệnh Lạc quan là liệu pháp tâm lý giúp bạn chiến đấu với bệnh tật và ung thư.B Y học cổ truyền có 2 câu: "Giận quá hại gan, buồn quá hại phổi, lo quá hại tỳ, sợ quá hại thận" và "Một nụ cười bằng 10 thang thuốc bổ". Cười có tác dụng tăng cường tim mạch, đưa nhiều máu đến lục ngủ ngũ tạng, tăng miễn dịch. Còn stress gây bệnh cho nhiều cơ quan (tim mạch, gan, thận...) và hại tạng (can, phế, tỳ, thận). N  Nghiên cứu của giáo sư tâm lý học Tâm lý lạc quan góp phần gia tăng cơ hội chiến thắng bệnh tật.Ảnh: Nghe những câu chuyện tích cực  Nghĩ đến tương lai tươi sáng  Làm điều mình thích  Bớt lo lắng về kinh tế Kinh phí điều trị quá sức gia đình là điều khiến nhiều bệnh nhân buông xuôi số phận cho bệnh tật. Tuy nhiên không nên quá lo lắng nếu như bạn đã mua bảo hiểm y tế,