Hàng trăm trẻ nằm viện vì sốt xuất huyết vào mùa Mỗi tuần có khoảng 70 bệnh nhân sốt xuất huyết nhập viện Nhi đồng 1, trong đó 10% là ca nặng.Tiến sĩ Nguyễn Minh Tuấn, Trưởng Khoa Sốt xuất huyết, Bệnh viện Nhi đồng 1, cho biết  "Trong sốc sốt xuất huyết còn có tình trạng sốc nặng, mạch và huyết áp bằng 0, chảy máu, dễ gây suy tim, suy gan, suy thận, rối loạn chuyển hóa, rối loạn điện giải...", bác sĩ Tuấn phân tích. Một số trẻ thừa cân, trẻ có bệnh nền thì tình trạng sốc diễn tiến nguy hiểm hơn, có thể sốc nặng, kéo dài hoặc tái sốc. Trẻ điều trị bệnh sốt xuất huyết tại Bệnh viện Nhi đồng 1. Ảnh:    Sốt xuất huyết là bệnh do muỗi truyền và chưa có thuốc điều trị đặc hiệu.Bệnh do virus Dengue gây ra với 4 tuýp gây bệnh được ký hiệu là D1, D2, D3, D4. Do miễn dịch được tạo thành sau khi mắc bệnh chỉ có tính đặc hiệu đối với từng tuýp nên một người có thể mắc bệnh 2-3 lần. Trường hợp nhẹ, người bệnh sốt cao đột ngột 39-40 độ C, kéo dài 2-7 ngày, khó hạ sốt, đau đầu dữ dội ở vùng trán, sau nhãn cầu, có thể có nổi mẩn, phát ban. Nặng hơn, người bệnh có dấu hiệu xuất huyết như chấm xuất huyết ngoài da, chảy máu cam, chảy máu chân răng, vết bầm tím chỗ tiêm, nôn ói ra máu, đi cầu phân đen, đau bụng, buồn nôn, chân tay lạnh, người vật vã, hốt hoảng... Nếu không được cấp cứu và điều trị kịp thời có thể dẫn đến tử vong.