Thói quen khám sức khỏe định kỳ của người Nhật Theo Japan Zone, người Nhật kiểm tra sức khỏe hàng năm từ khi học mẫu giáo để sống lâu và khỏe mạnh.P Khám sức khỏe định kỳ là  Người Nhật kiểm tra sức khỏe hàng năm từ khi học mẫu giáo. Ảnh: Tăng hiệu quả chữa trị Bác sĩ dễ dàng cắt bỏ khối u còn nhỏ, chưa khu trú và lan rộng ra xung quanh. Song khi khối u đã lớn, phát triển thần tốc và bắt đầu di căn, bệnh nhân phải hóa trị, xạ trị mà chưa chắc qua khỏi. Nhiều người chỉ sau 1-2 tháng phát hiện ung thư đã suy kiệt sức khỏe, nằm chờ thần chết. Phát hiện ung thư giai đoạn đầu giúp tăng đáng kể hiệu quả chữa trị. Ví dụ như ung thư vú (chiếm 35% các bệnh ung thư ở nữ), có thể chữa khỏi hoàn toàn  Giảm chi phí điều trị bệnh C