Chàng trai thử một tháng uống bia để biết cơ thể thay đổi thế nào Sau một tháng uống bia thường xuyên, chàng trai bị béo bụng, gặp các vấn đề về nội tiết, huyết áp và thận.Đã có nhiều câu chuyện về những người đã thay đổi sau khi từ bỏ thói quen xấu của mình. Nhưng điều gì sẽ xảy ra nếu người ta làm ngược lại? Sức khoẻ và ngoại hình của bạn sẽ thay đổi như thế nào nếu bạn quyết định duy trì một thói xấu thường xuyên? Một chàng trai đã có một thử nghiệm táo bạo để tìm hiểu những gì xảy ra khi bạn uống một ly bia mỗi ngày trong một tháng, theo Chàng trai giấu tên cho biết, anh không có bất kỳ thói quen xấu nào nghiêm trọng. Anh thường đi bộ vào buổi sáng, và chỉ uống rượu vào những dịp đặc biệt. Trước khi bắt đầu thử nghiệm, anh đã đến bác sĩ để kiểm tra sức khoẻ và đảm bảo rằng mọi thứ đều ổn. Gương mặt thay đổi sau khi uống bia trong một tháng. Ảnh: Chàng trai quyết định uống 17 oz (500 ml) bia mỗi ngày. Vào cuối tháng, anh sẽ có một cuộc kiểm tra để tìm hiểu xem cơ thể có gì khác biệt so với lúc chưa thử nghiệm hay không. Ngày đầu tiên thử nghiệm, anh chàng vô cùng vui vẻ, sau khi uống bia, anh cảm thấy tâm trạng cải thiện nhiều. Tuần đầu tiên Sau một vài ngày uống bia liên tục, anh bắt đầu bị nhức đầu thường xuyên - điều mà trước đó chưa từng xảy ra. Anh chụp hình cơ thể mỗi ngày, ghi lại những thay đổi. Sau khi so sánh hình ảnh, anh nhận thấy khuôn mặt của mình trở nên hơi sưng, và có những quầng thâm dưới mắt. Tuần thứ hai Anh cảm thấy khó đi vào giấc ngủ và thức dậy cũng khó khăn hơn gấp 100 lần bình thường. "Tôi thấy rằng, tôi cần ít nhất 40 phút để ngủ. Tôi cũng có thói quen liên tục đặt lại đồng hồ báo thức vào buổi sáng, kết quả là tôi đã ngủ quên và đi làm muộn. Hơn nữa, bây giờ tôi đã mất khoảng một giờ nỗ lực để thức dậy và uống một tách cà phê để bắt đầu ngày làm việc mới", chàng trai nói. Tuần thứ ba Đồng nghiệp bắt đầu nhận thấy anh càng ngày càng bực bội, khó chịu. Anh cũng không thể tập trung khi làm việc như trước. "Trước khi thử nghiệm, tôi có thể dễ dàng làm việc trong khoảng 4 giờ mà không nghỉ ngơi và không cảm thấy mệt mỏi sau đó. Bây giờ, tôi cảm thấy cần phải thư giãn sau mỗi giờ làm việc. Tôi cứ nhìn vào đồng hồ và mong chờ ngày làm việc kết thúc", chàng trai cho biết. Tuần thứ tư Anh thường đi bộ vào buổi sáng, vì vậy anh đã cố gắng không từ bỏ thói quen này trong suốt thử nghiệm của mình. Tuy nhiên, anh đã phải nỗ lực hết mình để mặc quần áo và rời khỏi nhà. Trước đây, ngay cả trong thời tiết xấu, anh chạy ít nhất 7 dặm trong một buổi sáng. Nhưng, bây giờ cố gắng lắm anh cũng chỉ có thể chạy được một nửa quãng đường đó. Vào cuối tháng, anh nhận ra mình chỉ chạy 5 lần, mặc dù trước đó anh thường chạy 10-14 lần một tháng. Điều làm anh ngạc nhiên nhất là cân nặng đã tăng nhanh chóng mặc dù anh vẫn tập thể dục. Đặc biệt, cái bụng bia đã xuất hiện. Bụng bia đã xuất hiện sau một tháng uống bia. Ảnh: Khi cuộc thử nghiệm kết thúc, anh đã đến gặp bác sĩ để kiểm tra sức khỏe. Kết quả thật bất ngờ, sau một tháng uống bia liên tục, hơi thở nông và mặt sưng lên là do sự tràn của mạch máu. Sự xuất hiện của bụng bia là kết quả của rối loạn hệ thống nội tiết, và chứng mất ngủ là triệu chứng của vấn đề về thận. " Sau một tháng thử nghiệm, chất lượng giấc ngủ xấu đi. Anh phải mất nhiều thời gian hơn để ngủ và thức dậy. Ngay cả sau 9 giờ nghỉ ngơi, anh vẫn rời khỏi giường trong trạng thái mệt mỏi. Công việc của anh cũng "Trước khi trải nghiệm này, tôi đã nhầm tưởng tin rằng uống một cốc bia vào một buổi tối yên tĩnh không thể làm tổn thương bất cứ ai. Tất nhiên, phản ứng với rượu bia có sự khác biệt giữa người này với người khác, nhưng, bản thân tôi chắc chắn sẽ không lặp lại các thí nghiệm như vậy nữa. Bây giờ tôi đang chuẩn bị một kế hoạch sống khác, tôi sẽ đến phòng tập thể dục và chuyển sang một chế độ ăn uống lành mạnh. Tôi cũng sẽ tránh xa rượu bia ít nhất 2 tháng", chàng trai kiên quyết. Uống bia có làm nam giới phát phì?