Ảo giác 'kinh hoàng' khiến nữ sinh viên sợ ngủ Liên tục nhìn thấy nhện và rắn, Nancy Lewendon (Anh) bật dậy giữa đêm, đôi mắt mở to đầy sợ hãiĐã 4 năm, Nancy Lewendon (Anh) không có giấc ngủ ngon. Mỗi đêm, nữ sinh viên 20 tuổi lại bị làm phiền bởi những ảo giác "kinh hoàng".   Nancy không ngủ ngon giấc suốt 4 năm nay. Ảnh:  Ở nhà, bố mẹ Nancy là Jo và Guy thường xuyên nghe tiếng con gái lúc đêm khuya. Đã hàng nghìn lần, họ phải dỗ dành Nancy trở về giường. "Tôi từng cố đi vệ sinh trong giỏ đựng đồ giặt. May mà mẹ tìm thấy tôi đúng lúc", thiếu nữ nhớ lại. Buổi sáng hôm sau, gia đình sẽ gặp Nancy để thông báo cô lại "làm loạn".