Tuổi thọ con người được dự đoán lên tới 125 Các chuyên gia Canada dự đoán tuổi thọ con người sẽ tăng không ngừng và có thể lên tới 125 tuổi vào năm 2070."300 năm trước, nhân loại sống rất ngắn. Nếu ngày ấy chúng ta nói với họ con người có thể thọ 100 tuổi, họ chắc chắn sẽ bảo chúng ta bị điên", Theo Jeanne Calment, người phụ nữ thọ nhất thế giới qua đời khi đã 122 tuổi164 ngày. Ảnh: Trước đây, Sau khi được đưa ra, giả thuyết của giáo sư Hekimi nhanh chóng vấp phải sự phản đối. Cho rằng niềm tin tuổi thọ con người không bị giới hạn quá "viễn tưởng" và "không hề mang tính khoa học",