Bộ Y tế đề nghị công an xem xét cho bác sĩ Lương được tại ngoại Vụ trưởng Pháp chế Nguyễn Huy Quang cho rằng, lỗi của bác sĩ Lương không phải là nguyên nhân trực tiếp khiến 8 người tử vong.Ông Nguyễn Huy Quang, Vụ trưởng Pháp chế, Bộ Y tế chiều 28/6 chia sẻ với báo chí, Bộ đánh giá cao sự vào cuộc khẩn trương, tích cực của cơ quan công an làm rõ sự cố tai biến chạy thận ở Hòa Bình. Việc xem xét khởi tố bị can, bắt tạm giam 3 đối tượng liên quan, trong đó có Ông Nguyễn Huy Quang, Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Bộ Y tế. Ảnh: Tuy nhiên, ông Quang cho rằng, việc khởi tố bác sĩ Lương cần xem xét thêm đến yếu tố khách quan: lỗi liên quan nhiều đến quy tắc, thủ tục hành chính, không phải là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến chết người để có kết luận điều tra sau này phản ánh trung thực vụ án, xác định đúng người, đúng tội và đúng pháp luật. Cụ thể trong vụ việc này, bác sĩ Lương chưa có biên bản nghiệm thu, bàn giao, thanh lý hợp đồng đã cho y lệnh chạy thận. Về quy trình chuyên môn lọc thận, bác sĩ Lương đã thực hiện đúng nhưng thủ tục hành chính lại chưa đúng và lỗi này không phải là nguyên nhân trực tiếp gây chết người. “Về thủ tục hành chính nếu bác sĩ chờ biên bản nghiệm thu, bàn giao thì sự cố vẫn xảy ra với chất lượng nước như thế này”, ông Quang phân tích. Theo ông Quang, bác sĩ Lương là người có nhiệt huyết, năng lực chuyên môn tốt, nếu không có dấu hiệu bỏ trốn, có địa chỉ gia đình rõ ràng, khai báo thành khẩn thì đề nghị công an tỉnh Hòa Bình xem xét thay đổi biện pháp ngăn chặn, cho phép được tại ngoại để phục vụ công tác điều tra. Bác sĩ Hoàng Công Lương. Ảnh: “Nếu làm được như vậy đây cũng là sự động viên với đội ngũ thầy thuốc theo nguyên tắc sai đến đâu xử lý đến đó, xử lý theo đúng pháp luật. Và đây cũng là bài học kinh nghiệm quý với đội ngũ thầy thuốc, nhân viên y tế trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, bên cạnh việc tuân thủ quy tắc chuyên môn, cũng cần tuân thủ các quy tắc hành chính trong khám bệnh, chữa bệnh”, ông Quang nói.    Hội Hồi sức Cấp cứu Chống độc đề nghị Bộ trưởng Công an chỉ đạo các cơ quan chức năng điều tra, kết luận khách quan để tránh oan sai, giúp cho những nhân viên y tế yên tâm phục vụ người bệnh. "Theo chúng tôi, khuyết điểm của bác sĩ Lương là thiếu sót về thủ tục hành chính mà thôi”, đơn kiến nghị viết.