360 món ăn đủ dưỡng chất cho học sinh bán trú Bình Dương Khẩu phần ăn cho hàng nghìn học sinh bán trú ở Bình Dương từ nay sẽ có đủ các chất đạm, tinh bột, vitamin, rau xanh, khoáng chất...Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bình Dương phối hợp cùng công ty Ajinomoto Việt Nam vừa tổ chức hội nghị triển khai “Phần mềm xây dựng thực đơn cân bằng dinh dưỡng” cho 93 trường tiểu học có tổ chức bữa ăn bán trú trên địa bàn tỉnh. Các trường sẽ được cung cấp "ngân hàng" thực đơn phong phú, gồm 120 thực đơn sẵn có với trên 360 món ăn không lặp lại cho bữa trưa, cân bằng dinh dưỡng theo lứa tuổi. Nhà trường cũng có thể tạo thực đơn mới bằng cách kết hợp các món ăn có sẵn trong danh mục hoặc bằng nguyên liệu tự chọn phù hợp với từng địa phương; kiểm tra tính dinh dưỡng của các thực đơn trường đang sử dụng, giúp tính toán và quản lý chi phí bữa ăn của học sinh. Dự án Bữa ăn học đường tại trường tiểu học Trưng Trắc (TP HCM). Ông Trương Đình Bắc, Phó Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng - Bộ Y Tế cho biết, dự án đã triển khai hơn 20 tỉnh thành trên cả nước. Trước đây, thực đơn tính bằng tay gây khó khăn trong kiểm soát. Trong khi đó, phần mềm có toàn bộ số liệu theo đúng khuyến cáo chuyên môn về dinh dưỡng. Các bà mẹ có thể lên website tham khảo vì trường nào cũng có thể truy cập. Sau khi triển khai, nhiều phản ánh cho thấy phần mềm tiện dụng và đạt yêu cầu kỹ thuật cũng như xây dựng khẩu phần cho học sinh. Ông Bắc dẫn chứng các số liệu cho thấyViệt Nam đang đối mặt với gánh nặng về cả suy dinh dưỡng lẫn béo phì. Suy dinh dưỡng ở Việt Nam, đặc biệt là thấp còi, vẫn đang ở mức cao với 24,6%, theo điều tra năm 2015. Việc này ảnh hưởng đến phát triển về chiều cao cũng như tầm vóc của người Việt. Tỷ lệ béo phì có xu hướng gia tăng ở đô thị. Điều tra năm 2015 cũng chỉ ra, tỷ lệ thừa cân béo phì ở nước ta ở khoảng 5,3%. Bà Nguyễn Phương Dung, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Bình Dương cho biết, cải thiện tình trạng dinh dưỡng trẻ em thông qua bữa ăn học đường là một trong những nội dung quan trọng của chiến lược quốc gia về dinh dưỡng và đề án phát triển tổng thể tầm vóc người Việt Nam trong giai đoạn 2011 - 2030. Thời gian qua, việc tổ chức bữa ăn cho học sinh ở các trường tiểu học, bán trú ở Bình Dương còn nhiều khó khăn. Một tiết học trong chương trình 3 phút thay đổi nhận thức thuộc Dự án Bữa ăn học đường tại trường tiểu học Trưng Trắc(TP HCM). Nhằm đảm bảo thực đơn cân bằng dinh dưỡng trong bữa ăn tại các trường bán trú, ngày 16/1 năm nay, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã phê duyệt phần mềm xây dựng thực đơn cân bằng dinh dưỡng và áp dụng tất cả các trường có tổ chức bán trú trên toàn quốc. Phần mềm do Công ty Ajinomoto Việt Nam phối hợp cùng Bộ Giáo dục và Đào tạo cùng Viện Dinh dưỡng quốc gia - Bộ Y tế triển khai thực hiện. Các thực đơn được phát triển trong hơn một năm, trải qua nhiều quá trình từ khảo sát, phân tích, phát triển công thức, thực nghiệm đến điều chỉnh, được thông qua bởi Hội đồng thẩm định của Viện Dinh dưỡng Quốc gia - Bộ Y tế và Hội đồng đánh giá của Bộ Giáo dục và Đào tạo.