'Can thiệp vàng' cứu người đàn ông bị đâm 8 nhát Trong khi hồi sức bệnh nhân thủng tim, bác sĩ Bệnh viện huyện Bình Chánh đã liên lạc để đồng nghiệp ở Chợ Rẫy sẵn sàng tiếp nhận mổ khẩn.Người đàn ông 43 tuổi nhập viện trong tình trạng nguy kịch với nhiều nhát dao đâm vào ngực trái, tay trái. Các bác sĩ Bệnh viện huyện Bình Chánh (TP HCM) đã phát lệnh báo động đỏ, liên lạc Bệnh viện Chợ Rẫy chuẩn bị sẵn tinh thần tiếp ứng. Bệnh nhân được tích cực hồi sức  Bệnh nhân cấp cứu tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh:   Bác sĩ Phạm Thanh Việt, Trưởng Phòng Kế hoạch tổng hợp Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết