Nhịn đói - phương pháp chữa bệnh chết người của nữ bác sĩ 'ma quỷ' Tin rằng mọi bệnh tật xuất phát từ thức ăn, bác sĩ Linda Hazzard (Mỹ) bỏ đói bệnh nhân khiến nhiều người tử vong.Ngày nay, thị trấn nhỏ Olalla (Mỹ) chẳng khác nào một mảnh đất bị lãng quên. Thế nhưng, vào thập niên 1910, địa danh này xuất hiện trên hàng loạt tờ báo quốc tế vì những ca chữa bệnh gây chết người do Linda Hazzard, nữ bác sĩ mang biệt danh "ma quỷ", tiến hành. Chân dungLinda Hazzard. Ảnh: Theo "Con đường dẫn đến sức khỏe thật sự là nhịn đói nhiều ngày để hệ thống tiêu hóa được nghỉ ngơi định kỳ", nữ bác sĩ tự xưng viết trong cuốn sách Bất chấp sự khắc nghiệt và phi chính thống, phương pháp chữa bệnh Hazzard đưa ra vẫn thu hút bệnh nhân để rồi gây ra hàng loạt cái chết thương tâm như Daisey Maud Haglund. Người phụ nữ nhập cư đến từ Na Uy qua đời sau 50 ngày nhịn đói, để lại đứa con 3 tuổi bơ vơ một mình. Đặc biệt, không thể không kể đến trường hợp hai chị em Claire và Dorothea Williamson, con gái một sĩ quan quân đội Anh nổi tiếng. Trên đường đi,  Hai chị em Claire (phải) và Dorothea (trái). Ảnh:  Tuy không phải bác sĩ, Tiếp đến, Margaret phát hiện bằng cách nào đó, Hazzard đã trở thành người quản lý tài sản cho Claire cũng như giám hộ cho Không thể thuyết phục Hazzard thả Claire chẳng khác nào xác chết khi được cứu ra khỏi nhà Hazzard. Ảnh: Ngày 15/8/1911, Linda Hazzard bị bắt vì bỏ đói   Năm 1935, ngôi trường của Hazzard bị đốt cháy. 3 năm sau, ở tuổi 70, Hazzard qua đời sau khi nhịn đói để chữa bệnh.