Vết sẹo làm hẹp khí quản người đàn ông Sau 2 tháng được cấp cứu đặt nội khí quản thở máy, người đàn ông 58 tuổi bỗng dưng ngày càng khó thở.Bệnh nhân tiền sử suy hô hấp cấp, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, 2 tháng trước được cấp cứu đặt nội khí quản.Sau khi ra viện, ông vẫn còn khó thở nhẹ. Tình trạng này ngày càng tăng, bệnh nhân ho khạc đờm nhiều hơn, vào Bệnh viện Phổi Trung ương (Hà Nội) cấp cứu trong tình trạng khó thở nhiều, có tiếng rít thanh quản. Kết quả chụp CT scanner ngực cho thấy khí quản bệnh nhân bị hẹp. Bác sĩ nội soi phế quản cấp cứu thì phát hiện tình trạng xơ sẹo gây chít hẹp gần hoàn toàn khẩu kính khí quản đoạn ngay dưới thanh môn. Tình trạng hẹp khí quản mức độ nặng, có nguy cơ bệnh nhân tử vong. Sau hội chẩn, bác sĩ quyết định nội soi phế quản ống cứng cấp cứu để nong rộng chỗ hẹp và đặt stent khí quản.Sau can thiệp thành công, bệnh nhân hết khó thở và ra viện vào ngày 2/10. Tiến sĩ Vũ Khắc Đại, Phó khoa Nội soi chẩn đoán và can thiệp, Bệnh viện Phổi Trung ương cho biết sẹo hẹp khí quản do di chứng sau đặt ống nội khí quản thở máy ít gặp, thường bị chẩn đoán nhầm là hen phế quản, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính hoặc không được chẩn đoán. Điều này rất nguy hiểm cho người bệnh, có thể gây tử vong nếu không được chẩn đoán đúng và kịp thời. Bác sĩ khuyến cáo bệnh nhân có tiền sử đặt nội khí quản hoặc mở khí quản thở máy nếu khó thở, khó thở tăng dần không đáp ứng với thuốc giãn phế quản, chống viêm thì cần được nội soi phế quản để phát hiện sớm tình trạng hẹp khí quản.