Bé trai 7 tháng tuổi nguy kịch vì dùng thuốc cam 7 ngày sau khi dùng thuốc cam, bé trai ở Ninh Bình bị nôn, co giật, phải thở máy, do ngộ độc chì nặng.Sau hơn một ngày điều trị, bé Hòa vẫn đang được điều trị tích cực bằng thở máy, dùng thuốc thải độc chì tại khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội). Trước đó, ngày 11/6 bé Hòa có biểu hiện cảm cúm và ho. Gia đình đưa con đến một bệnh viện tư khám và được cho thuốc điều trị tại nhà. Nhưng vì sợ thuốc tây có thể khiến con nôn trớ, gia đình tự ý mua thuốc cam. Sau 7 ngày dùng, bé xuất hiện nôn nhiều và co giật. Gia đình vội đưa con vào Bệnh viện Sản Nhi Ninh Bình. Tại đây bé được chẩn đoán bị giãn não thất. Ngày 19/6, bệnh nhi được chuyển lên Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội). Loại thuốc cam bé Hòa đã uống. Ảnh Trẻ nhập viện trong tình trạng co giật, li bì, được mổ đặt ống dẫn lưu nhằm giảm áp lực nội sọ. Kết quả xét nghiệm cho thấy bé bị ngộ độc chì rất nặng.  Theo gia đình, trước đó 5 ngày bé bị nấm miệng, người nhà đã mua thuốc cam ở chợ về pha loãng để đánh tưa lưỡi cho con hàng ngày. 4 ngày sau, bé có biểu ho, đau bụng kèm theo nôn liên tục. Gia đình vội đưa con vào Bệnh viện Nhi Trung ương để cấp cứu. Theo thống kê của khoa Cấp cứu chống độc, Bệnh viện Nhi Trung ương, trong tháng 6, đã có 8 trẻ nhập viện với những biểu hiện rối loạn nặng về thần kinh và tiêu hóa do sử dụng thuốc cam. Mỗi năm, Bệnh viện tiếp nhận hàng chục trẻ ngộ độc chì từ thuốc cam. “Dù đã có rất nhiều cảnh báo nguy cơ ngộ độc chì trong thuốc cam không rõ nguồn gốc, nhưng nhiều gia đình vẫn dùng cho con. Họ cho rằng thuốc này có thể giúp trẻ tăng cân, chữa lành một số bệnh thông thường; một số dùng để vệ sinh lưỡi cho trẻ”, thạc sĩ, bác sĩ Lê Ngọc Duy - Phó khoa Cấp cứu chống độc cho hay. Chì là một chất rất độc hại cho sức khỏe, gây ra nhiều bệnh lý về thần kinh, huyết học, dạ dày-đường ruột, tim mạch và thận. Khi xâm nhập cơ thể, kim loại này tích lũy lâu trong nội tạng (đặc biệt là xương) và phải mất hàng chục năm mới có thể thải trừ ra ngoài. Để phòng ngộ độc chì ở trẻ, gia đình không nên tự ý mua và sử dụng các thuốc cam không có nguồn gốc để uống, bôi.