Cách tăng chiều cao trong vòng một tuần Bạn nên đạp xe, tập các tư thế đứng bằng vai, nhảy dây và bơi thường xuyên để tăng chiều cao.Alice Robinson (Anh) đã thử nghiệm một số kỹ thuật phổ biến và cao thêm 1,5 cm trong một tuần nhờ việc kéo giãn cột sống và tăng khoảng cách giữa các đĩa đệm lên 1-2 mm.   Đạp xe Để tăng chiều cao, bạn nên đạp xe. Chú ý cần điều chỉnh chỗ ngồi sao cho mũi chân bạn chạm vào bàn đạp. Như vậy, chân bạn sẽ được kéo căng. Không nên để yên xe và bàn đạp ở khoảng cách quá xa vì sẽ ảnh hưởng đến khớp của bạn. Treo người trên xà Đây là một bài tập dễ dàng. Bạn chỉ cần treo người trên thanh xà và giữ tư thế ấy càng lâu càng tốt. Bài tập này không chỉ giúp tăng chiều cao mà còn giúp tăng cường các cơ xương sống và bụng. Đứng bằng vai Trong tư thế này, bạn cần kéo chân lên trên càng cao càng tốt. Điều quan trọng là giữ cho cơ thể ở đúng vị trí, chân duỗi thẳng. Tư thế rắn hổ mang Ngoài việc có lợi cho cột sống của bạn, bài tập này cũng giúp kéo dài lưng, bụng lưng, hông và mông. Kiên trì tập luyện tư thế này sẽ giúp bạn tăng thêm chiều cao. Nhảy dây Bạn có thể nhảy dây, chơi bóng rổ, hoặc chỉ cần nhảy ngay tại chỗ. Các bài tập này sẽ giúp tăng cường xương và cơ bắp và phát triển chiều cao. Bơi Bơi đứng đầu danh sách các bài tập giúp bạn tăng chiều cao. Trong nước, các khớp của bạn trở nên di động hơn. Điều này làm tăng chiều cao dễ dàng hơn.