Cô gái Yên Bái quyết định hiến tạng sau cái chết của bạn thân Trần Ngọc Linh, 22 tuổi, đăng ký hiến tạng sau khi chứng kiến cô bạn thân chống chọi lại bệnh thận đến mức trầm cảm rồi tự tử."Con sẽ đi đăng ký hiến tạng", Linh đường đột thông báo với ông bà nội về quyết định của mình. Những tưởng đứa cháu gái mới lớn có suy nghĩ táo bạo này trong vài phút bốc đồng, nhưng không, đó là những ấp ủ, mong đợi của Linh từ lâu. Ông nội Linh ngồi lặng lẽ sau khi nghe quyết định ấy của cháu gái. Một lúc sau, ông nhìn Linh đáp: "Con   Tuổi thơ của Linh cơ cực. Bố em bỏ hai mẹ con từ lúc em chưa lọt lòng. Cô gái 22 tuổi cho rằng sinh lão bệnh tử là điều tất yếu trong cuộc sống. Thay vì để thân xác mình sinh ra, sống khỏe mạnh, yêu quý bao năm, khi chết mục rữa, nằm với giun dế hay thành một đống tro vô dụng, thì cô sẽ lựa chọn hiến thân xác ấy cho mọi người để họ có cơ hội sống. Thẻ đăng ký hiến tạng của Linh. Ảnh: N.L Quyết định hiến tạng của Linh nung nấu kể từ khi em đang học cấp 3. Cô gái có ký ức đau lòng khi chứng kiến hoàn cảnh của cô bạn thân. "Năm em học lớp 11, Ký ức đau lòng ấ Linh đã tích vào tất cả các mục có thể hiến được như xương, tủy, da, thận, gan, giác mạc... sau khi chết não. "Em đã quyết định từ lâu rồi, nên đến làm thủ tục rất nhanh và em ký tên ngay mà chẳng phải suy n Khó khăn nhất trong ghép tạng đối với các bác sĩ Việt Nam không phải kỹ thuật mà là nguồn hiến tạng khan hiếm. Bác sĩ qua đời vì ung thư hiến giác mạc cứu người mù