Bác sĩ Việt nối kết giáo sư Mỹ, phẫu thuật khối u trên mặt cô gái trẻ Cô gái 21 tuổi, từng bị nhiều nơi từ chối mổ khối u, vừa được bác sĩ Chợ Rẫy phẫu thuật với sự hỗ trợ của giáo sư Mỹ.Một ngày tháng 3, bác sĩ Ngô Đức Hiệp, Trưởng khoa Phỏng Phẫu thuật Tạo hình Bệnh viện Chợ Rẫy tiếp nhận bệnh nhân Nguyễn Thị Trang từ Hà Tĩnh. Cô gái 21 tuổi rụt rè với khối u dị thường che kín khuôn mặt. Ánh nhìn tò mò, nghi ngại của nhiều người khiến cô bé quê nghèo thu mình trong mặc cảm. Trang chào đời với khối u nhỏ ở trán. Vùng u ngày càng phát triển và lan rộng, đẩy lồi cả hốc mắt bên phải ra ngoài và thường chảy máu ồ ạt khiến cô bé nhiều lần thập tử nhất sinh. Trang học một thời gian rồi dang dở đường đến trường.  Giữa hàng nghìn lượt bệnh nhân, ánh mắt buồn của cô gái trẻ và người bố hiền lành để lại trong các bác sĩ nhiều trăn trở. Giữa tháng 7, khi nghe tin giáo sư Mỹ McKay McKinnon đến Việt Nam, bác sĩ Hiệp đã chủ động kết nối, liên lạc bệnh nhân trở lại thăm khám. Nụ cười đã hiện diện trên khuôn mặt Trang, bên cạnh bác sĩ Ngô Đức Hiệp. Ảnh: Trải qua gần 5 giờ phẫu thuật, giáo sư  "Em đã đi nhiều nơi, bị từ chối nhiều nên cũng không nuôi hy vọng. Chưa từng nghĩ có ngày khối u sẽ xẹp khỏi mặt như thế này", Trang xúc động. Nụ cười tươi đã hiện diện với cô gái mang nhiều nỗi buồn. Bên cạnh, người bố 54 tuổi nắm chặt tay con. Suốt 21 năm qua, ông bố 5 con dành tình thương đặc biệt cho cô con gái bất hạnh, kề cận xử trí mỗi lần con co giật, chảy máu khối u như một