Bức thư gửi cho chính mình sau 10 năm theo nghề y của nam bác sĩ trẻ "Chắc cậu cũng bắt đầu mệt mỏi rồi sau ngần ấy năm miệt mài làm việc, nhưng để tớ nhắc cậu nghe...", bác sĩ Dương Minh Tuấn viết trong thư.Bác sĩ Dương Minh Tuấn đang công tác tại Đơn vị Tế bào gốc thuộc Bệnh viện Đa khoa Vạn Hạnh (TP HCM) đã viết một bức thư gửi chính mình sau 10 năm. Bức thư là những câu chuyện nhỏ về công việc của một bác sĩ. Dưới đây là bức thư bác sĩ gửi cho chính mình. Bác sĩ Dương Minh Tuấn. Ảnh: Chào cậu!