32.000 người chạy bộ trong 30 ngày để giúp trẻ sơ sinh Với tổng cộng hơn 1,3 triệu km chạy bộ trong một tháng, 32.000 người quyên được hơn 3,5 tỷ đồng cho Quỹ Newborns Việt Nam.Dự án chạy bộ cộng đồng UPRACE 2018 vừa khép lại sau một tháng với hơn 32.000 người tham dự, vượt xa dự kiến ban đầu.Thể lệ chương trình, thành viên tham gia vào các đội nhóm cần đảm bảo chạy tối thiểu một km mỗi ngày và đạt 10 km trong 30 ngày. Cuộc thi không giới hạn không gian, người tham gia dùng các thiết bị di động như điện thoại thông minh, đồng hồ thể thao... để ghi lại quá trình chạy. Sau 30 ngày, những người tham gia đã chạy được tổng cộng hơn 1,3 triệu km, quyên góp hơn 3,5 tỷ đồng từ các doanh nghiệp, nhà tài trợ vào Quỹ Newborns Việt Nam. Người chạy bộ đến từ nhiều doanh nghiệp, câu lạc bộ, trường đại học cả nước cũng như cộng đồng người Việt tại nước ngoài. Chương trình dự kiến tổ chức hàng năm, hướng đến mục tiêu 100.000 người Việt tạo được thói quen chạy bộ vào năm 2023. Nhiều người hào hứng tham gia chạy bộ gây quỹ giúp trẻ sơ sinh. Ảnh: Số tiền quyên góp được sử dụng để đào tạo bác sĩ tại nhiều bệnh viện cả nước về chăm sóc trẻ sơ sinh, huấn luyện quy trình cấp cứu trẻ, trang bị những dụng cụ thiết yếu tại các bệnh viện tỉnh và những thiết bị vận chuyển trẻ sơ sinh an toàn khi cấp cứu. Sự phát triển về thể chất và tinh thần của trẻ sơ sinh phụ thuộc lớn vào giai đoạn một giờ đầu đời. Trẻ phải đối mặt với những thách thức mang nguy cơ chấn thương ngắn hạn, dài hạn, chậm phát triển suốt đời hoặc nghiêm trọng sẽ dẫn đến tử vong. Bà Suzanna Lubran, Giám đốc Tổ chức Newborns Việt Nam cho biết từ năm 2012 đến nay đãtổ chức nhiều khóa đào tạo chuyên sâu cho các bác sĩ, điều dưỡng sơ sinh tại các bệnh viện sản, nhi, mua sắm các trang thiết bị y tế hiện đại như lồng ấp, cung cấp môi trường tối ưu để cứu các trẻ sinh non hoặc trẻ trong tình trạng nguy kịch. 5 năm qua,tỷ lệ tử vong trẻ sơ sinh trong 28 ngày đầu đời giảm 50%. Newborns Việt Nam là tổ chức từ thiện của Anh được thành lập với mục đích giúp giảm tỷ lệ tử vong của trẻ sơ sinh, thúc đẩy công tác chăm sóc sức khỏe bà mẹ và trẻ sơ sinh khu vực Đông Nam Á, đặc biệt tại Việt Nam.