Liệu pháp mới điều trị suy tim bằng tế bào gốc Kỹ thuật ghép tế bào gốc để điều trị suy tim do hẹp tắc động mạch vành sắp được đưa vào ứng dụng tại Vinmec.Tiến sĩMichael Heke (Đại họcStanford, Mỹ) giới thiệu về kỹ thuật.  Trước khi ghép tế bào gốc, các bác sĩ sẽ chiếu tia laser vào khu vực tổn thương của tim, nhằm tạo môi trường thuận lợi kích thích tế bào gốc phát triển. Các cơ tim tổn thương được hồi phục, cải thiện khả năng co bóp, qua đó nâng cao chất lượng sống cho người bệnh. Phương pháp tế bào gốc được ứng dụngđiều trị nhiều bệnh nan y, trong đó có suy tim do hẹp tắc động mạch vành. Theo Giáo sư Nguyễn Thanh Liêm - Viện trưởng Viện nghiên cứu Tế bào gốc và Công nghệ gen Vinmec, kỹ thuật ứng dụng tế bào gốc kết hợp chiếu tia laser và phẫu thuật có nhiều ưu điểm so với các phương pháp điều trị suy tim do hẹp tắc động mạch vành truyền thống (phẫu thuật, ghép tim...). Chi phí mà người bệnh phải bỏ ra cũng thấp hơn.