Hai dị tật hiếm gặp ở bé gái sơ sinh làm đau đầu bác sĩ Bé gái ở Đăk Lăk nôn ói, chướng bụng sau sinh, được đưa vào viện nhi Đồng Nai làm đau đầu các bác sĩ khi tìm kiếm nguyên nhân.Bác sĩ Vũ Công Tầm, Trưởng Khoa Phẫu thuật Gây mê Hồi sức, Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai cho biết bệnh nhi mới 2 ngày tuổi, non yếu nhẹ cân 2,2 kg, nhập viện do nôn ói, chướng bụng. Bé được phẫu thuật cấp cứu lần đầu ngày 15/5 để giải quyết tình trạng   Các bác sĩ thực hiện phẫu thuật cho bé. Ảnh:  Theo bác sĩ Tầm, thoát vị hoành bên phải rất hiếm gặp, tỷ lệ khoảng 1/5.000 trẻ sơ sinh với 90% trường hợp thoát vị bên trái. Nữ gặp dị tật này nhiều gấp đôi nam. Thủng túi thừa Meckel ở sơ sinh cũng rất ít gặp. Hai dị tật hiếm mà xuất hiện cùng lúc trên một bệnh nhi thì lại càng hiếm, làm cho việc chẩn đoán và điều trị thêm khó khăn phức tạp.