Nhà báo vẫn tác nghiệp với viên đạn găm vào cổ Chỉ cách cái chết vài mm, Adam Harvey (Australia) vẫn sống sót và tỉnh táo tác nghiệp cùng cập nhật mạng xã hội.Giải thưởng Viên đạn găm trong cổ Adam. Ảnh: "Tôi cảm thấy như bị một quả bóng đập mạnh vào cổ, đau đớn vô cùng nhưng tôi không ngất đi", Adam kể với Vì mức độ nghiêm trọng của vết thương, Adam bay tới Manila để phẫu thuật lấy viên đạn ra. Bác sĩ Emmanuel Ibay phẫu thuật cho nhà báo, cho biết viên đạn chỉ cách động mạch cảnh 1 cm."Chút nữa thôi tôi đã được về nhà rồi", Adam vẫn đùa trên trang cá nhân. Adam tỉnh táo sau khi bị trúng đạn, anh sơ cứu bằng cách dán băng gạc bên ngoài. Ảnh: