Thói quen dọn giường sau khi ngủ dậy giúp bạn khỏe cả ngày Chỉ cần bỏ một phút dọn giường sau khi ngủ dậy, bạn sẽ tràn đầy năng lượng suốt cả ngày và cảm thấy khỏe hơn.Bữa sáng làm tăng năng lượng, hiệu quả làm việc, chất lượng sức khỏe, tâm trạng nhưng không phải ai cũng dậy đủ sớm để ăn sáng. Gần đây, các nhà khoa học đã phát hiện cách thức khác giúp tỉnh táo cả ngày là dọn giường sau khi ngủ dậy. Ảnh:  Chung nhận định Như vậy, dọn giường là một thói quen đơn giản mà đem lại nhiều lợi ích. Chỉ cần bỏ ra một phút, bạn sẽ thấy tràn đầy năng lượng dù chưa ăn bữa sáng.