Cách phòng, xử lý cơn đột quỵ mùa nắng nóng Nguy cơ đột quỵ thường tăng cao vào mùa nắng nóng với người trên 45 tuổi, nếu không phòng ngừa đúng cách sẽ để lại hậu quả khó lường.Theo Tiến sĩ, bác sĩ Trần Chí Cường - Chủ tịch Hội Can thiệp Thần kinh TP HCM, người sáng lập Trung tâm Cấp cứu Đột quỵ Quốc tế (SIS  Cách xử lý nhanh khi đột quỵ 4 bước sơ cứu người bị đột quỵ  Đầu tiên, trấn an tâm lý và khuyến khích họ thở sâu. Để bệnh nhân nằm yên với đầu kê hơi cao. Nếu ói mửa, cần đặt người nghiêng sang một bên, tránh để các chất ói mửa từ miệng và mũi khiến bệnh nhân khó thở. Lưu ý không cạo gió, vắt chanh vào miệng, cúng bái, cố ép bệnh nhân ăn hoặc uống... làm tình hình thêm nghiêm trọng. Cách    Thực phẩm bảo vệ sức khỏe NattoEnzym do Công ty TNHH MTV Dược phẩm DHG sản x