Bác sĩ bị bố bệnh nhi hành hung bắt quỳ gối xin lỗi Hai người đàn ông xông vào Bệnh viện Thể thao Việt Nam hành hung một bác sĩ rồi bắt quỳ gối xin lỗi.Chiều 19/6 nằm điều trị tại Bệnh viện 198, bác sĩ Vinh vẫn còn buồn nôn và choáng váng, đôi tay tê bì chưa rõ nguyên nhân. Trao đổi với Do cháu bé ở độ tuổi xương chưa phát triển hết, bác sĩ Vinh dặn gia đình chườm đá cho bé, sau 3 ngày tái khám. 3 ngày sau, gia đình đưa bé đến tái khám, một bác sĩ khác phát hiện có vết rạn nhỏ ở xương, khuyên gia đình nên đưa bé đến Bệnh viện Nhi Trung ương để điều trị đúng chuyên khoa. Gia đình đã đưa bé về, tự đắp thuốc nam, đến khi không đỡ mới đưa vào Bệnh viện Nhi Trung ương bó bột. Sau khi bé bó bột, người nhà quay lại bệnh viện tìm bác sĩ Vinh nhưng vì đi học nên anh không biết. "Trưa 16/6 tôi nhận được một cuộc điện thoại từ người xưng là bố cháu bé, thô lỗ hỏi 'mày có ở bệnh viện không, tao cần gặp mày, mày thích gặp ngoài đường hay bệnh viện?'", bác sĩ nhớ lại. Lúc đó anh đang ở ngoài và hẹn gặp người này tại     Bác sĩ Vinh đang được theo dõi sức khỏe tại Bệnh viện 198. Ảnh:   Thời gian qua xảy ra nhiều vụ việc nhân viên y tế bị hành hung như người nhà bệnh nhân đánh điều dưỡng đang mang thai tại khoa Cấp cứu Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội); người nhà bệnh nhân đâm chết bác sĩ tại Bệnh viện Đa khoa huyện Vũ Thư, Thái Bình. Gần đây nhất là một bác sĩ cấp cứu ở Thạch Thất Hà Nội bị bố bệnh nhi đập chiếc cốc vào đầu làm bị thương. Theo thống kê của Bộ Y tế, trong 3 tháng đầu năm có hàng chục vụ bệnh nhân, người nhà bệnh nhân vào bệnh viện hành hung, đe dọa y, bác sĩ, gây rối làm mất an ninh trật tự. Vụ việc xảy ra chủ yếu ở bệnh viện tuyến tỉnh (60%), bệnh viện tuyến Trung ương (20%). 70% người bị hành hung là bác sĩ, 15% là điều dưỡng. 90% số vụ việc xảy ra trong khuôn viên bệnh viện.