Bộ Y tế yêu cầu truy cứu trách nhiệm bố bệnh nhi bắt bác sĩ quỳ xin lỗi Bộ Y tế yêu cầu Bệnh viện Thể thao Việt Nam phối hợp với công an điều tra trách nhiệm nhóm người hành hung bác sĩ.Cục trưởng Quản lý Khám chữa bệnh Lương Ngọc Khuê yêu cầu Giám đốc Bệnh viện Thể thao Việt Nam động viên, điều trị phục hồi sức khỏe và tâm lý cho bác sĩ Phạm Đình Vinh, người vừa bị bố một bệnh nhi hành hung bắt quỳ xin lỗi. Bệnh viện cũng phối hợp với cơ quan công an điều tra làm rõ để truy cứu trách nhiệm đối với nhóm người hành hung.  Ngày 16/6, bác sĩ Vinh công tác ở khoa Y học Cổ truyền Bệnh viện Thể thao Việt Nam bị 2 người hành hung. Nguyên nhân bắt nguồn từ ngày 30/5 một gia đình ở Từ Liêm đưa bé trai 5 tuổi đến bệnh viện khám do té ngã. Bác sĩ Vinh khám chỉ định chụp 2 phim X-quang nhưng không phát hiện biểu hiện gì đặc biệt ngoài vết tấy đỏ, sưng đau. Tuy nhiên, 3 ngày sau tái khám một bác sĩ khác phát hiện có vết rạn ở xương bệnh nhi nên khuyên đưa đến Bệnh viện Nhi Trung ương bó bột. Bố bệnh nhi nhắn tin đe dọa bác sĩ Vinh mặc dù anh đã xin lỗi, sau đó chặn đánh rồi bắt quỳ xin lỗi. Công an quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) đã tạm giữ một kẻ hành hung về hành vi gây rối trật tự công cộng, củng cố hồ sơ xử lý thêm về hành vi cố ý gây thương tích và làm nhục người khác. Kẻ hành hung còn lại đang bị truy tìm. Bác sĩ Vinh đang điều trị tại Bệnh viện 198, trên mặt có vết sưng nề ở cung mày phải, xây xát thái dương trái, sưng 2 cẳng tay, CT scanner sọ não không phát hiện tổn thương nội sọ. Hiện bác sĩ tê bì toàn bộ tay, buồn nôn, choáng váng, do bị va đập mạnh vùng đầu nên não bị chấn động.