Bé trai bị mũi kéo cắm ngập vào tai Bé trai 2,5 tuổi bị chiếc kéo to cắm vào ống tai, được bác sĩ Bệnh viện Tai Mũi Họng Trung ương mổ rút dị vật.Phim chụp X-quang cho thấymũi kéo đâm sâu vào bên tai bệnh nhi. Ảnh:  Theo bác sĩ Thắng, tai nạn ở vùng tai mũi họng do dị vật xảy ra quanh năm. Đây là trường hợp cực kỳ may mắn. Bác sĩ khuyến cáo các gia đình cần cẩn trọng khi trông nom trẻ, không cho trẻ chơi những đồ vật có kích thước nhỏ, sắc nhọn, đặc biệt là các loại đũa, kéo hay những loại pin nhỏ như pin cúc áo, vì có thể gây tai nạn cho trẻ.