Bà mẹ đẻ rơi trong siêu thị mới biết mình mang thai Ashleigh Miller-Cross (Canada) bất ngờ chuyển dạ trong siêu thị, khi ấy mới biết mình mang thai.Theo   Ezra chàodời khỏe mạnh trong siêu thị. Ảnh:Jen. Ashleigh nói cô không hề biết mình đang mang thai bởi vì vừa sinh xong chưa đầy một năm. "Tôi chỉ nghĩ là mình béo bụng từ lần sinh Mia 10 tháng trước. Tôi không biết đang mang thai, cũng không thấy thèm ăn cái gì", cô kể. Để đánh dấu sự ra đời bất ngờ của Ezra, người mẹ nhờ nhiếp ảnh gia Jen Matchett chụp lại khoảnh khắc đáng yêu của em bé trong siêu thị, nơi bé chào đời. Hình ảnh