Đại sứ quốc tế về bệnh động kinh đến Việt Nam Giáo sư Pierre Jallon, Đại sứ quốc tế về bệnh động kinh, đến Việt Nam khám, tư vấn về bệnh trong hai ngày 20-21/6.Động kinh là một bệnh lý phức tạp, biểu hiện điển hình là các cơn co giật, sùi bọt mép… Bệnh có nhiều thể khác nhau, có khi là cơn vắng ý thức, rối loạn cảm giác, hành động bất thường hoặc những cơn cười vô ý thức. Giáo sư Pierre Jallon, Đại sứ quốc tế vềbệnh động kinh của Hội chống động kinh Quốc tế. Ảnh: Theo chuyên gia này, điều trị bệnh bằng cách dùng thuốc vẫn là chủ yếu. Khi phẫu thuật, hiệu quả như thế tùy thuộc vào tổn thương thực thể. Trường hợp động kinh có nguyên nhân trên não, phẫu thuật có thể đạt hiệu quả 70, thậm chí là 100%; nếu tổn thương nhiều vị trí, không có nguyên nhân thì hiệu quả có thể chỉ 40%. Vì thế các bác sĩ thường cân nhắc rất nhiều khi chỉ định phẫu thuật cho bệnh nhân.  Giáo sư Bác sĩ khuyên, người bệnh cần đi khám đúng chuyên khoa để được chẩn đoán điều trị kịp thời. Đa số trường hợp phải điều trị lâu dài, uống thuốc dai dẳng…, vì thế bệnh nhân cần tuân thủ đúng hướng dẫn của bác sĩ, tái khám theo lịch.