Người mẹ 45 tuổi sinh đôi con thứ 14 và 15 Sản phụ vừa sinh mổ song thai hai con gái tại Bệnh viện Từ Dũ TP HCM, là đứa con thứ 14 và 15 của chị.Sản phụ mang song thai ở tuần 32 từ Nghệ An vào TP HCM chơi thì bất ngờ đau bụng nên chồng đưa chị đến thăm khám tại Bệnh viện Từ Dũ. Bác sĩ phát hiện thai phụ có dấu hiệu chuyển dạ sinh non. Các bác sĩ đã mổ sinh thành công hai bé gái cân nặng lần lượt 1,5 và 1,6 kg. Đôi song sinh là đứa con thứ 14 và 15 của hai vợ chồng. Ảnh: Hai công chúa nhỏ là thành viên thứ 14 và 15 của gia đình. 26 năm qua sản phụ đã trải qua 14 lần vượt cạn, trong đó có 3 lần sinh mổ, còn lại đều sinh thường. Gia đình đông con của người mẹ 45 tuổi.  Hiện sức khỏe của sản phụ ổn định, hai bé được chăm sóc sơ sinh. Trẻ sinh non nhẹ cân thường đối diện nhiều nguy cơ, cần chăm sóc kỹ, đặc biệt trong 2 năm đầu đời.