Mẹ từ chối cho con khám bệnh vì không có bác sĩ da trắng "Tôi muốn bác sĩ da trắng", một phụ nữ đòi hỏi tại phòng khám Rapid Access to Medical Specialists (Canada).Theo  Chia sẻ với Sau vụ việc, cảnh sát đã được mời tới để nói chuyện với tất cả người liên quan.Đại diện cảnh sát cho biết con trai người phụ nữ kia đã được một bác sĩ tại phòng khám Rapid Access to Medical Specialistsđiều trị. Cơ sở y tế từ chối đưa ra bình luận. Xuất hiện trên mạng xã hội, video thu hút gần 5 triệu lượt xem cùng 18.000 bình luận. "Thật thô lỗ", tài khoản