Người Việt đứng thứ 92 thế giới về chất lượng chăm sóc trẻ em Việt Nam có 24,9% trẻ em suy dinh dưỡng nặng và 10,4% phải kết hôn sớm, theo báo cáo của tổ chức Save the Children.Tổ chức Save the Children vừa công bố báo cáo The End of Childhood, xếp hạng 172 quốc gia từ tốt nhất đến tệ nhất về chăm sóc trẻ em, Ảnh:  Dù sở hữu nền kinh tế lớn nhất thế giới, Mỹ chỉ xếp thứ 36, thua cả những nước đang gặp khó khăn như Hy Lạp và Ireland. Nguyên nhân do tỷ lệ trẻ vị thành niên sinh nở cũng như số trẻ dưới 5 tuổi tử vong ở Mỹ cao. Năm 2015 có 23.455 em bé Mỹ dưới 5 tuổi qua đời, nhiều hơn 40 nước châu Âu cộng lại. 10 nước kém nhất về chăm sóc trẻ em đều tập trung ở Tây và Trung Phi, nơi chịu tác động nặng nề của nạn đói cùng xung đột. Tại Niger, 43% trẻ em từ 59 tháng trở xuống kém phát triển vì suy dinh dưỡng. 19,3% dân số Cộng hòa Trung Phi phải rời đi do mâu thuẫn sắc tộc; trẻ em bị sử dụng làm binh lính. "Chưa bao giờ con người chạy trốn chiến tranh và khủng bố nhiều đến thế", ông Richard Bland, giám đốc Save the Children nhận định. Đứng đầu thế giới về tỷ lệ di cư,   1. Na Uy, Slovenia (đồng hạng) 3. Phần Lan 4. Hà Lan, Thụy Điển (đồng hạng) 6. Bồ Đào Nha 7. Ireland 8. Iceland, Italy (đồng hạng) 10. Bỉ, Cyprus, Đức, Hàn Quốc (đồng hạng)  1. Niger 2. Angola 3. Mali 4. Cộng hòa Trung Phi 5. Somalia 6. Chad 7. Nam Sudan 8. Burkina Faso 9. Sierra Leone, Guinea (đồng hạng)