Lời nhắn nhủ bệnh nhân của bác sĩ mới vào nghề "Vượt lên sự vụng về, do dự, thiếu kiến thức, chúng tôi sẽ chăm sóc các bạn bằng cả tâm trí và trái tim", bác sĩ Abraar Karan nhắn nhủ.Rời khỏi trường đại học để bắt đầu sự nghiệp, mọi sinh viên y khoa có lẽ đều mang trong mình tâm sự riêng. Dưới đây là những chia sẻ của bác sĩ  Hơn 20 năm học tập, ai cũng nghĩ mình đã sẵn sàng để làm bác sĩ. Thế nhưng, sau một tuần hướng nghiệp, tôi học được rằng năm tới đây mình sẽ căng thẳng tột độ và điều đó hoàn toàn bình thường. Phần lớn, nếu không muốn nói là toàn bộ cảm xúc ấy xuất phát từ nhận thức rằng mạng sống người khác giờ trở thành nhiệm vụ trực tiếp trong tay tôi. Chúng tôi đã cam kết theo nghề y, một số anh chị em còn vô cùng háo hức song đây cũng là nghĩa vụ khó khăn khiến chúng tôi bị chỉ trích. Sự chỉ trích ấy hình thành áp lực khủng khiếp đè lên vai. Tôi cho rằng nỗi lo lắng ấy còn xuất phát từ thực tế phũ phàng rằng sẽ có nhiều lúc, dù cố gắng đến đâu, chúng tôi cũng không thể thay đổi được sự sống và cái chết. Chúng tôi sẽ nhanh chóng nhận ra tuy không bị giới hạn bởi kiến thức hay kỹ năng, mình vẫn không thể tránh khỏi những thứ nằm ngoài tầm kiểm soát. Vào thời điểm ấy, tôi hy vọng chúng tôi sẽ tìm thấy mục đích hành nghề và chia sẻ sự đồng cảm sâu sắc nhất tới những ai đang cần đến. Chân dung bác sĩAbraar Karan. Ảnh: Càng tiếp xúc với nhiều bệnh nhân, y học càng tiến bộ. Tuy nhiên, hầu hết bác sĩ quên đi lòng từ bi, trắc ẩn. Ngày mới hành nghề, chúng tôi đều tự nhủ sẽ học hỏi thật nhiều chứ ít đề cập đến chuyện cuộc sống bác sĩ đã đẩy chúng tôi rời xa các giá trị ban đầu một cách dễ dàng như thế nào. Thời gian như thể dài hơn, sẽ có những ngày đêm chúng tôi băn khoăn về quyết định của bản thân, những khoảng lặng vô tình và những kết cục xấu khiến chúng tôi không ngừng trách móc chính mình. Nhưng vượt qua những điều ấy, lòng trắc ẩn trong chúng tôi không thể bị tổn thương bởi một bác sĩ thiếu lòng trắc ẩn không bao giờ làm một bác sĩ đúng nghĩa. Hồi thực tập, tôi vô cùng tâm đắc với 2 câu nói và chúng nhất định sẽ tiếp tục dẫn dắt tôi. Đầu tiên là câu nói từ giám đốc bệnh viện: " Câu nói thứ hai được truyền đạt lại bởi một trong những người thầy được yêu thích nhất bệnh viện: Với tư cách một bác sĩ mới, tôi muốn đảm bảo với các bạn rằng chúng tôi sẽ điều trị cho bệnh nhân tốt nhất có thể. Vượt lên sự vụng về, do dự, thiếu kiến thức, chúng tôi chăm sóc các bạn bằng cả tâm trí và trái tim".