Hành hung người ‘chữa bệnh cho mình’ có thể bị phạt tù đến 3 năm Người nhà bệnh nhân cố ý gây thương tích cho nhân viên y tế dù tỷ lệ tổn thương dưới 11% cũng bị phạt cải tạo hoặc phạt tù.Đây là một trong những điểm mới trong luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự được Quốc hội thông qua ngày 20/6.   Vì thế, theo phó giáo sư, điều khoản bảo vệ người thầy thuốc hiện nay được đưa vào luật hình sự là hợp lý, đúng, thỏa mong ước của gần 400.000 cán bộ nhân viên y tế. Đặc biệt là trong bối cảnh thời gian vừa qua liên tiếp xảy ra nhiều vụ y bác sĩ bị hành hung. “Chỉ thuyết phục, tuyên truyền giáo dục chưa đủ mà cần phải có chế tài mạnh mẽ để đảm bảo sự công bằng cho cả xã hội, trong đó có người thầy thuốc”, phó giáo sư Tuấn nói. Chung quan điểm này, giáo sư Nguyễn Anh Trí, Viện trưởng Huyết học - Truyền máu Trung ương (Hà Nội) cũng cho rằng, quy định này giúp tạo hành lang pháp lý để y bác sĩ yên tâm hành nghề. Trong cuộc sống, bất cứ nghề gì cũng đều có thể có sai sót. Khi có sự cố, các bên nên cùng ngồi thảo luận dựa trên các quy định của pháp luật để xác định "lỗi đến đâu xử lý đến đấy".   Vào tháng 4, một bác sĩ tại Bệnh viện Đa khoa huyện Thạch Thất cũng bị bố bệnh nhi đánh đến bất tỉnh. Thậm chí trước đó từng xảy ra vụ việc nghiêm trọng khi n