4 loại trà tốt cho sức khỏe trong mùa nắng nóng Trà xanh có tác dụng ngăn ngừa lão hóa, trà hoa cúc giúp thanh lọc gan, trà chiết xuất từ hạt Guarana kích thích sự tỉnh táo, thư thái.Với chức năng chống oxy hóa cao gấp 20 lần so với vitamin E, uống 3 cốc trà xanh mỗi ngày sẽ giúp da tránh khỏi những vết chàm (nám). Trà xanh còn có chứa chất chống oxy hóa cao giúp ngăn ngừa sự lão hóa cả trong và ngoài cơ thể.    Trà sen là thức uống của những người mắc chứng khó ngủ vì chúng là thuốc an thần tự nhiên. Nó có tác dụng giảm bớt căng thẳng và lo lắng. Uống trà sen cũng rất tốt cho da và hoạt động của hệ tiêu hóa.      Với chiết xuất trà Orange Pekoe, hạt Guarana, hương vỏ chanhvà bột cà phê tự nhiên, Trà N-R-G giúp tăng cường sự tỉnh táo.