Miếng xương cá nằm trong phổi bệnh nhân làm khó bác sĩ Người đàn ông 52 tuổi tại Bình Dương bị hóc xương cá nên khó thở, ho sặc, khám nhiều nơi để tìm dị vật trong phổi.Bệnh nhân cho biết sau khi hóc xương cá lóc ông khó thở, sặc sụa rồi chuyển sang đau tức ngực. Suốt 10 ngày ông đã đi khám và điều trị tại bác sĩ địa phương nhưng không đỡ. Cảm thấy cơ thể ngày càng bất thường, ông đến TP HCM thăm khám.    Bệnh nhân hồi phục tốt sau mổ. Ảnh:   Trường hợp dị vật sắc nhọn, đã nuốt sâu vào phế quản thì không đượcsử dụng thủ thuật Heimlich hoặc gây nôn khi sơ cứu vì sẽ gây tổn thương thêm. Thủ thuật Heimlich chỉ áp dụng với trường hợp hóc dị vật là những vật tròn, nhỏ, không sắc cạnh và chưa đi sâu vào phế quản. Nạn nhân cần nhanh chóng đến bệnh viện hoặc các cơ sở y tế chuyên khoa kiểm tra và xử lý kịp thời, tránh các biến chứng đáng tiếc xảy ra. Hướng dẫn sơ cứu hóc dị vật bằng thủ thuật Heimlich