Nữ y tá hướng dẫn bạn cài đặt hồ sơ y tế trên điện thoại để giữ mạng sống Bạn nên điền thông tin cá nhân, tình trạng sức khỏe, nhóm máu, tiền sử bệnh tật hay dị ứng, số liên lạc khẩn cấp… vào điện thoại.Không riêng gì iPhone, những người dùng A  Hướng dẫn cách truy cập để tạo hồ sơ y tế. Phần điền thông tin trong ID y tế. Bây giờ bạn thử lại bằng cách khóa điện thoại, bấm vào nút “Home”, chọn vào dòng chữ "Emergency" (khẩn cấp) bên góc trái sẽ thấy Medical ID hiện ra. Hồ sơ y tế của bạn vẫn mở dù điện thoại của bạn bị khóa. Với người dùng Android, hãy tải ứng dụng ICE - Incase Of Emergency về điện thoại và làm theo hướng dẫn. Bên cạnh đó, bạn có thể đặt số điện thoại của những người thân vào danh sách khẩn cấp như sau: