Ông bố đạp xe hàng nghìn dặm để được nghe nhịp đập trái tim của con gái "Chính lúc này đây, tôi được đoàn tụ với con gái bé bỏng", Bill Conner nói khi nghe tiếng tim con đập trong lồng ngực chàng trai xa lạ.Đã 5 tháng trôi qua kể từ ngày Bill Conner (Mỹ) mất đi con gái Abbey 20 tuổi. Để tôn vinh cuộc sống ngắn ngủi của con, ông bố biết mình phải làm điều gì đặc biệt. Ngày 22/5, sau khi con trai Austin tốt nghiệp đại học, Bill lấy xe đạp và bắt đầu hành trình dọc nước Mỹ.   "Đây là điều con gái muốn tôi làm", Bill tâm sự với Bill cùng con gái Abbey và con trai Austin. Ảnh: Cách đây 5 tháng, Abbey cùng anh trai được tìm thấy trong tình trạng bất tỉnh, úp mặt xuống hồ bơi. Lúc người ta kéo hai chị em ra khỏi nước, Abbey đã bị tổn thương não nghiêm trọng. Tới Trung tâm Y tế Broward, thiếu nữ 20 tuổi được hỗ trợ sự sống cho tới khi các bác sĩ phẫu thuật lấy nội tạng hiến tặng. Trước đó, khi mới tròn 16 tuổi, Abbey đã đăng ký trở thành người hiến tạng. "Abbey là như thế đấy", Bill nghẹn ngào nhớ lại. "Con luôn luôn muốn giúp đỡ người khác". Với mong muốn gặp gỡ những bệnh nhân nhận tạng từ con gái, Bill thông báo cho Trung tâm Hiến tạng Florida nhờ liên lạc song chỉ nhận được sự đồng ý từ một người duy nhất."Cho tới giờ, người duy nhất trả lời là Nhận được thông tin liên lạc của Jack, Bill tiếp tục lên đường. Vượt qua quãng đường 1.400 dặm tương đương hơn 2.200 km, ông gặp Jack tại Baton Rouge đúng vào Ngày của Cha. Dù mới gặp gỡ lần đầu, Bill cảm giác như mình đã quen biết Jack từ lâu lắm. Hai người lại gần và ôm nhau.  Bill và Jack ôm chặt khi gặp nhau. Ảnh: Sau cái ôm chặt và dài, Jack đưa cho Bill chiếc ống nghe để người cha lần đầu tiên được nghe tiếng tim đập của Abbey trong lồng ngực Jack kể từ ngày cô bé qua đời. Thật cẩn thận, ông bố chăm chú lắng nghe. Cả Bill lẫn Jack đều không kìm được nước mắt. Chia tay gia đình Jack, Bill lại lên đường, tiếp tục chuyến đi trên chiếc xe đạp với mục đích tuyên truyền về tầm quan trọng của việc hiến tạng. Lần này, đi cùng ông còn có băng ghi âm tiếng tim đập của Abbey do gia đình Jack ghi lại. "Sự ích kỷ cùng vật chất thật vô nghĩa", Bill nhấn mạnh. "Nếu bạn muốn để lại di sản, chẳng di sản nào giá trị hơn việc giúp đỡ người khác tiếp tục sống".