TP HCM hợp tác với Long An đưa thực phẩm sạch về Sài Gòn Theo hợp tác ký kết, Long An sản xuất nông sản sạch truy xuất được nguồn gốc và cung cấp cho các kênh phân phối TP HCM.Ngày 23/6, Ban Quản lý An toàn thực phẩm TP HCM và Sở Nông nghiệp Phát triển Nông thôn tỉnh Long An ký kết phối hợp sản xuất, kinh doanh và tiêu thụ nông sản đảm bảo an toàn cho các cơ sở sản xuất kinh doanh trong chuỗi cung ứng nông sản.    Đại diện Sở Nông nghiệpPhát triển Nông thôn Long An và Ban Quản lýAn toàn thực phẩm TP HCMký kết hợp tác sản xuất, kinh doanh, tiêu thụ nông sản sạch giai đoạn 2017-2020 ngày 23/6. Ảnh: Ông Lê Văn Hoàng, Giám đốc Sở Nông nghiệp Phát triển Nông thôn tỉnh Long An cho biết, hai bên phối hợp bước đầu trong giai đoạn 2017-2020, mục tiêu nhằm xây dựng, phát triển chuỗi cung ứng nông sản an toàn giữa tỉnh Long An và TP HCM. Từ khâu sản xuất ban đầu đến sơ chế, giết mổ, chế biến, kinh doanh đều được kiểm soát chặt, truy xuất được nguồn gốc. Công nhân sơ chế rau tại một hợp tác xã ở Bến Lức, Long An. Ảnh: