Bí ẩn về cái chết của người phụ nữ khiến cả kíp cấp cứu ngộ độc Khiến 23 nhân viên y tế đổ bệnh, cái chết năm 1994 của Gloria Ramirez (Mỹ) đến nay vẫn là bí ẩn đối với y học.Ngày 19/2/1994, Gloria Ramirez đến cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Riverside, California, do buồn nôn, khó thở và tăng nhịp tim. Lúc ấy, không ai có thể ngờ người phụ nữ này lại trở thành một trong những ca bệnh "dị thường" nhất được ghi lại dưới tên gọi "Quý bà Chất độc". Theo Một lát sau khi lấy máu Gloria, y tá Kane đột nhiên ngất xỉu. Như hiệu ứng domino, một loạt nhân viên y tế xuất hiện các triệu chứng ngất xỉu, run rẩy, thở bất thường. Bệnh viện phải thông báo tình trạng khẩn cấp nội bộ đồng thời sơ tán mọi bệnh nhân khác đến bãi đỗ xe. 20h50 ngày hôm ấy, bác sĩ xác định Gloria đã qua đời. Thi thể nữ bệnh nhân được 2 nhân viên y tế chuyển tới phòng cách ly. 10 ngày sau, một trong 2 người này là Sally Balderas nôn mửa và cảm thấy nóng ran đến mức phải nhập viện. Tổng cộng, 23 trong số 37 nhân viên y tế chăm sóc cho Gloria đã đổ bệnh. Gloria qua đời khiến hơn 20 y bác sĩ đổ bệnh theo. Ảnh:  Giả thuyết thứ hai đến từ Phòng thí nghiệm Livermore, suy luận một phản ứng hóa học đã gây ra tình trạng bí ẩn. Cụ thể, Gloria có thể đã sử dụng gel DMSO để giảm bớt cơn đau do bệnh ung thư, giải thích cho mùi tỏi đội ngũ y tế ngửi thấy. DMSO cũng chính là phân tử oxy tách khỏi dimethyl sulfone, hợp chất hóa học xuất hiện trên cơ thể Dimethyl sulfone nhiều khả năng bị phá vỡ khi y bác sĩ sốc điện cho Gloria. Kết hợp với sulfate tự nhiên, nó sẽ chuyển thành dimethyl sulfate. Là chất hóa học cực mạnh, dimethyl sulfate dễ dàng làm tổn thương tim, gan, thận và dẫn tới mê sảng, tê liệt, co giật.  Giả thuyết thứ ba khẳng định nguyên nhân đến từ bệnh viện chứ không phải Gloria. Trên thực tế, Bệnh viện Nhiều người còn nghi ngờ bệnh viện che đậy vụ việc bởi các nhà điều tra ban đầu nói rằng Gloria không chết vì nguyên nhân tự nhiên nhưng rồi lại thay đổi, kết luận người phụ nữ qua đời vì loạn nhịp tim. Hơn nữa, c Về phía gia đình Ramirez, họ tin rằng có điều gì đó chưa sáng tỏ song đến nay y học vẫn chưa đưa ra câu trả lời thỏa đáng.