Người đàn ông không lành vết thương do bệnh lao cơ hiếm gặp Bệnh lao cơ hiếm gặp khiến người đàn ông 51 tuổi tại Đồng Tháp sốt cao kéo dài, vết thương không lành rồi chuyển sang suy kiệt.Bệnh nhân đang dần hồi phục sau những ngày điều trị. Ảnh: Bác sĩ Huỳnh Anh Tuấn, Phó Khoa Nội Tổng Hợp Bệnh viện Đa khoa Hoàn Mỹ Cửu Long cho biết mọi người thường biết nhiều đến bệnh lao phổi. Vi khuẩn lao có thể gây các bệnh lao ngoài phổi như lao màng não, lao cột sống, lao da, lao màng bụng, lao ruột, lao cơ quan sinh dục, lao gan lách…  N