Chàng trai 20 năm không đánh răng 20 năm không vệ sinh, hàm răng của Jay (Anh) bị bao phủ bởi hàng loạt mảnh vụn thức ăn và sâu nghiêm trọng.Ai cũng biết đánh răng thường xuyên là bước vệ sinh cần thiết mỗi ngày nhưng Jay (Anh) lại khác. Không được hướng dẫn từ nhỏ, chàng trai trẻ bỏ bê hàm răng suốt 20 năm khiến "bộ nhá" bị tổn thương nghiêm trọng.   Cùng với thời gian, hàm răng của Jay bị tổn thương nặng nề. Sợ hãi, anh không dám đến nha sĩ nên tình trạng càng xấu đi.  Hàm răng mới của Jay. Ảnh: