Lý do không nên dùng xà phòng để rửa chén bát Xà phòng giặt đồ chứa nhiều chất độc hại có thể gây ung thư, do vậy không nên dùng để rửa bát.Ảnh minh họa: Hiện nay một số gia đình, đặc biệt là ở miền quê có thói quen dùng bột giặt hoặc xà phòng để rửa bát đĩa thay cho dung dịch rửa chén chuyên dụng. Các chuyên gia khuyến cáo thói quen này vô cùng có hại bởi thành phần của bột giặt có độc tính, thậm chí có nhiều chất gây ung thư. Nghiên cứu công bố trên trang Do vậy các nhà nghiên cứu khuyên mọi người khi rửa bát đĩa không được dùng xà phòng mà phải sử dụng dung dịch rửa bát đã được chứng nhận đủ tiêu chuẩn an toàn vệ sinh thực phẩm. Chén đĩa sau khi rửa bằng dung dịch làm sạch cần phải được rửa lại nhiều lần bằng nước sạch, tốt nhất là khử trùng bằng nước nóng.