Hàng nghìn người đồng diễn yoga trên phố đi bộ Nguyễn Huệ Màn đồng diễn nhân Ngày quốc tế yoga tại TP HCM sáng 25/6 thu hút hơn 1.000 người đủ mọi lứa tuổi tham gia.Chương trình bắt đầu bằng nghi thức thắp nến cầu bình an theo truyền thống của người Ấn Độ. Vũ công 16 tuổi biểu diễn điệu múa trên đĩa với ý nghĩa kết giao nhân loại với thần linh để cầu xin bình an cho thế giới. Yoga là môn luyện tập thể chất, tinh thần và tâm linh, ra đời cách đây 5.000 năm ở Ấn Độ. Ghi nhận lợi ích của môn này qua nhiều công trình nghiên cứu, Đại hội đồng Liên Hợp Quốc quyết định chọn ngày 21/6 hàng năm là Ngày quốc tế yoga. Đây là ngày dài nhất trong năm và có ý nghĩa đặc biệt. Ông Parvathaneni Harish, Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam, cho biết ngày 21/6 năm nay rơi vào ngày làm việc trong tuần nên được dời sang chủ nhật để tạo điều kiện thuận lợi cộng đồng yoga tại TP HCM có thể tham gia đồng diễn. Sự kiện thu hút hàng nghìn người yêu yoga ở khắp nơi tề tựu về phố đi bộ Nguyễn Huệ để cùng thực hành yoga. Các yogi thực hiện phép hít thở rèn luyện sinh khí. Huấn luyện viên yoga Lê Văn Năm 64 tuổi ở quận Tân Phú cùng các học trò và đồng nghiệp cùng đồng diễn. Nhiều yogi "nhí" hào hứng tập luyện. Bé Lê Thiên Ý 12 tuổi ở quận 4 theo bố đến thực hành yoga. Bé vừa học xong lớp 5 cho biết rất thích môn thể thao này và luyện tập hàng tuần để duy trì sức khỏe, sự dẻo dai. Cô bé nói: "Mỗi lần tập yoga em cảm thấy tinh thần thoải mái và học tập tốt hơn. Em mong muốn nhiều bạn khác cũng tập luyện môn này để có sức khỏe tốt". Trò chuyện với cộng đồng yogi nhân Ngày yoga quốc tế, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modikêu gọi cả thế giới hãy tập yoga mỗi ngày để cải thiện sức khỏe. Ông nói: "Yoga là món quà vô giá của truyền thống Ấn Độ cổ kính. Nó thể hiện sự thống nhất giữa Thân và Tâm, ý nghĩ và hành động, con người và thiên nhiên". Theo ông, yoga không phải để tập luyện thể thao mà nhằm khám phá tri giác về tính nhất thể của con người với thế giới và thiên nhiên. Sự kiện này cũng được tổ chức tại 9 tỉnh thành trong cả nước. Đây là dịp để những người quan tâm đến yoga tại Việt Nam gặp gỡ, giao lưu cũng như trao đổi kinh nghiệm thực hành bộ môn đặc biệt này. Ngoài các chương trình đồng diễn yoga còn có nhiều hoạt động khác như tặng sách hướng dẫn về thực hành yoga và các bài tập cơ bản, hội thảo về chủ đề sức khỏe và lối sống lành mạnh...