Uống nhầm rượu, bé trai 5 tuổi nhập viện cấp cứu Uống hết nửa chai nước để dưới gầm bàn, em bé ở Tuyên Quang nôn, co giật, mặt đỏ, hơi thở có mùi rượu.Bé trai 5 tuổi nhập viện vì uống nhầm rượu.   Bệnh viện cũng đang điều trị một bé 16 tháng tuổi uống nhầm dầu đốt đèn. Trẻ chơi trong nhà, thấy chai dầu đốt đèn để dưới gầm bàn thờ nên đã tự mở nắp và uống (không rõ số lượng). Sau đó bé ho nhiều, xuất hiện đờm dãi, da mặt tím tái, khó thở. Chai dầu đốt đèn trẻ uống nhầm. Bác sĩ khuyến cáo gia đình không nên tận dụng các loại vỏ chai đựng nước đã dùng hết để đựng rượu, dầu đốt đèn hay hóa chất. Nhiều trường hợp trẻ uống nhầm loại nước này gây ngộ độc. Khi phát hiện trẻ uống nhầm rượu, dầu hỏa hoặc các hóa chất khác, gia đình cần nhanh chóng đưa ngay tới cơ sở y tế gần nhất để được cấp cứu, giải độc. Khi đi mang theo chai trẻ uống nhầm để các bác sĩ xác định được loại độc nào để có hướng xử lý kịp thời và chính xác.