Bất chấp cảnh báo mầm bệnh, bà mẹ tặng 15 tủ lạnh sữa vắt sẵn Thừa sữa cho con bú, Passavee “Numwan” Payacaboot ở Thái Lan tặng các bà mẹ khác nhưng bị nhiều chuyên gia y tế lên án."Sữa mẹ cũng giống như máu và các cơ quan nội tạng. Nó có thể chứa mầm bệnh nên phải được kiểm tra cẩn thận trước khi đem cho. Thật lạ lùng khi người Thái Lan lại ủng hộ một người phụ nữ tự đem sữa của mình đi tặng người khác",  Numwan hiến tặng 15 tủ lạnh sữa mẹ cho những ai cần đến. Ảnh: Trên tài khoản cá nhân với hơn 400.000 fan theo dõi của Hành động của Numwan được nhiều bà mẹ tán dương song  Đáp lại các cáo buộc, Numwan đăng hình một em bé được cho là uống sữa của cô từ lúc một tuần tuổi kèm ghi chú: "Con bé rất khỏe mạnh, dễ thương". Numwan khẳng định sữa của mình đã được kiểm tra trước khi đem cho và kiên quyết không dừng lại chiến dịch. Tại Thái Lan, các ngân hàng sữa được cấp phép đều yêu cầu người hiến tặng sữa xét nghiệm máu và sữa để đảm bảo không mắc bệnh truyền nhiễm như HIV hoặc viêm gan. Sữa trước khi đến tay người nhận cũng phải qua tiệt trùng.