Laser chữa bệnh răng miệng, ngủ ngáy Trường Đại học Y dược TP HCM trang bị máy laser thế hệ mới để giảng dạy, điều trị bệnh răng miệng, thẩm mỹ vùng mặt, ngủ ngáy...Bác sĩ Linh Lan Nguyễn, Phương pháp laser trong các chỉ định điều trị bệnh lý răng hàm mặt thường không chạm vào mô, xương, răng của bệnh nhân. Ảnh: Phương pháp mới này có hiệu quả cao trong điều trị bệnh nội nha, nha chu, phẫu thuật mô mềm, implant, thẩm mỹ vùng mặt... Đặc biệt công nghệ mới còn có khả năng làm giảm và yếu đi cơn ngáy, từ đó giảm tác động của tình trạng ngưng thở lúc ngủ. Phó giáo sư Ngô Thị Quỳnh Lan, Trưởng Khoa Răng Hàm Mặt, Trường Đại học Y dược TP HCM cho biết p