Uống nhầm rượu ngâm mã tiền, một người tử vong Chỉ uống một ngụm rượu, 30 phút sau hai người đàn ông lên cơn co giật, sùi bọt mép.Theo người nhà, đây là loại rượu ngâm với mã tiền dùng để xoa bóp tay chân hàng ngày và để dưới gầm ôtô. Hai anh em không biết đã lấy uống nhầm. Cây mã tiền có tên khoa học là Strychnos nux vomica L, thường mọc ở vùng rừng núi. Hạt mã tiền chứa Strychnine là vị thuốc có độc tính cao. Người dân thường ngâm hạt mã tiền với rượu để chữa bệnh tê thấp, đau nhức xương khớp, bệnh ngoài da. N