Chàng trai chuyển giới sinh con nhờ tinh trùng xin được Tìm kiếm nhà tài trợ tinh trùng qua Facebook, Hayden Cross 21 tuổi (Anh) hạ sinh thành công một bé gái.Bằng việc hạ sinh bé gái Theo Hayden Cross. Ảnh:  Không phải mọi thành viên trong gia đình đều ủng hộ ý định sinh con của chàng trai 21 tuổi. "Tôi lo sợ đứa trẻ sẽ lớn lên với sự bối rối", Sean Hodson, bác của Hayden thành thật, "Đến tôi còn thấy bối rối". Hiện bé Trinity-Leigh đã được đăng ký giấy khai sinh với tên mẹ là Hayden còn tên bố bỏ trống. Sắp tới, Hayden tiếp tục quá trình chuyển giới.