Quá trình đau đớn khi cắt bỏ ngực của người chuyển giới nữ sang nam Bác sĩ tiến hành cắt bỏ ngực đồng thời cố định lại núm vú cho người chuyển giới từ nữ thành nam.Chuyển giới từ nam thành nữ phải trải qua  Trường hợp 1: Nếu ngực không quá lớn, bác sĩ kiểm tra xác định vị trí ít phát hiện sẹo để tiến hành hút bỏ tất cả mô mỡ song song với việc loại bỏ vùng da thừa. Kỹ thuật này thực hiện không mất nhiều thời gian, bệnh nhân cần đeo băng gạc theo yêu cầu bác sĩ.  Bác sĩ Hưng khuyến cáo, ca phẫu thuật cắt ngực có thể diễn ra nhanh chóng song khâu chăm sóc vết thương hậu phẫu đòi hỏi bệnh nhân phải thực hiện đúng và cẩn thận.    Sẹo phẫu thuật sẽ bị lồi và có màu đỏ ở giai đoạn đầu. Đây là cơ chế hoạt động điều trị vết thương bình thường của cơ thể, bệnh nhân không cần phải lo lắng. Có thể điều trị bằng cách tiêm thuốc hoặc dùng tấm dán trị sẹo silicone sau khi vết thương hoàn toàn lành lặn khoảng một tháng. Quá trình phẫu thuật chuyển giới từ nữ sang nam