9 điều gia đình cần biết để trẻ không bị đuối nước dịp hè Người lớn cần giám sát kỹ trẻ khi đến khu vực có nước, không để trẻ dưới 6 tuổi ở một mình trong bồn tắm.Thống kê của Cục Quản lý môi trường, Bộ Y tế, trong các nguyên nhân tử vong do tai nạn thương tích ở trẻ, đuối nước dẫn đầu với 3.500 trẻ 0-19 tuổi mất mỗi năm. Trong đó độ tuổi 0-4 chiếm tỷ lệ cao nhất. Tình trạng trẻ đuối nước ghi nhận nhiều vào mùa hè, tiết trời nắng nóng, mùa mưa lũ… Nguyên nhân do cha mẹ, người chăm trẻ và trẻ còn chủ quan, chưa biết nguyên tắc an toàn với môi trường nước, chưa biết bơi, chưa có kinh nghiệm cứu đuối nước và sơ cấp cứu (CPR). Địa điểm xảy ra tai nạn thường ngay trong nhà hoặc gần nhà, trên đường trẻ đi học, gần nơi vui chơi, giếng nước, hồ, ao, mương, máng hoặc dụng cụ chứa nước (thùng, lu, chậu, bồn tắm…). Mới đây nhất tại Hà Nội, một nhóm học sinh lớp 8 xuống ao làng tắm. Các cháu không biết bơi nên bị đuối nước. 3 em bé và hai người lớn xuống cứu đã tử vong. Để phòng ngừa đuối nước ở trẻ, Bộ Y tế khuyến cáo người dân và cộng đồng thực hiện các biện pháp sau:  - Làm rào chắn quanh ao, hố nước, rãnh nước gần nhà nơi trẻ dễ tiếp cận và có nguy cơ bị đuối nước. - Đặt biển cảnh báo ở những nơi có nguy cơ gây đuối nước (hồ, ao, mương, máng, sông, ngòi, vùng nước xoáy…). - Sử dụng nắp đậy bằng vật liệu cứng, an toàn cho bể nước, giếng khơi, dụng cụ chứa nước (lu nước, thùng nước, chậu nước, bồn tắm…). - Giám sát kỹ trẻ khi đến khu vực có nước và không để trẻ dưới 6 tuổi ở một mình trong bồn tắm. - Đưa trẻ đi học trong mùa mưa lũ, đặc biệt khi phải đi qua suối, sông. - Cho trẻ tham dự các lớp học kiến thức an toàn dưới nước, lớp học bơi và kỹ năng sống sót, lớp sinh hoạt hè. - Mặc áo phao cho trẻ khi tham gia các phương tiện giao thông đường thủy (tàu, xuồng, thuyền, đò…). - Khi gặp trẻ đuối nước cần gọi người hỗ trợ, chỉ cứu trẻ bị đuối nước nếu biết bơi và biết cách cứu đuối.