Một gia đình Hà Nội bị phạt tiền vì không vệ sinh chống dịch sốt xuất huyết UBND phường Mai Dịch quyết định phạt một hộ kinh doanh 2 triệu đồng vì không hợp tác phòng chống dịch sốt xuất huyết.Động thái mạnh tay này của UBND phường Mai Dịch nhằm ngăn chặn dịch sốt xuất huyết lây lan. Thời gian qua địa bàn này xuất hiện một số ổ dịch sốt xuất huyết. Từ đầu năm đến nay cả nước ghi nhận gần 49.000 ca sốt xuất huyết, cướp đi sinh mạng 14 người. Số bệnh nhân tăng cao ở khu vực miền Bắc và miền Nam. So với cùng kỳ năm ngoái, số bệnh nhân nhập viện tăng 0,3%, số tử vong cũng nhiều hơn. Theo Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, hiện là mùa dịch, số bệnh nhân tăng hàng tuần. Năm nay tại Hà Nội mùa hè đến sớm và không có đợt rét tháng 3 nên đàn muỗi có điều kiện phát triển. Người dân lại tăng trữ nước (do sự cố vỡ đường ống nước) tạo điều kiện cho bọ gậy, loăng quăng phát triển. Bên cạnh đó, nhiều công trình xây dựng trong khu vực dân cư và nhiều khu tập thể cũ, nhà trọ điều kiện vệ sinh kém… cũng là nguy cơ muỗi truyền bệnh sốt xuất huyết sinh sôi. Bệnh sốt xuất huyết đến nay chưa có văcxin phòng bệnh và chưa có thuốc điều trị đặc hiệu. Biện pháp phòng bệnh chủ yếu và hiệu quả là diệt muỗi, diệt loăng quăng/bọ gậy và phòng muỗi đốt. Để phòng bệnh, Bộ Y tế khuyến cáo người dân thực hiện các biện pháp sau: - Ngủ màn, mặc quần áo dài phòng muỗi đốt ngay cả ban ngày.