Một thời bác sĩ phẫu thuật không găng tay Thế kỷ 19 và đầu thế kỷ 20, y bác sĩ phẫu thuật không đeo găng tay hay khẩu trang, nguy cơ nhiễm trùng cao.Trước khi tiêu chuẩn y tế được đưa ra, đội ngũ y bác sĩ khắp thế giới không quan tâm nhiều đến vệ sinh. Họ ít khi đeo găng tay, khẩu trang và để bệnh nhân nằm trên bàn gỗ, không gây mê khi phẫu thuật. Trong tấm hình được chụp năm 1860 do Bức ảnh năm 1900 ghi lại cảnh phẫu thuật tại Bệnh viện Hải quân Brooklyn (Mỹ). Không ai, từ y tá đến bác sĩ, đeo khẩu trang và găng tay. Ở góc rộng hơn, bức ảnh cho thấy ca phẫu thuật như diễn ra trong nhà bếp với nhiều bát đĩa xung quanh. Ngày nay, Bệnh việnHải quân Brooklyn không còn hoạt động. Năm 1902,bác sĩ Dr Eugne-Louis Doyen (Pháp) thực hiện ca mổ tách song sinh dính liền đầu tiên trên thế giới cho cặp song sinh Radica và Doodica (Ấn Độ). Toàn bộ ê kíp đều để tay trần. Ca mổ tách gây nhiều ý kiến trái chiều. Đặc biệt, bác sĩ Doyen bị nhiều người lên án khi thường xuyên quay phim các ca phẫu thuật làm tài liệu giảng dạy. Được coi là "hiện đại" vào thời điểm đó, chiếc giường trong tấm ảnh từ năm 1905 này có thể xoay và thu gọn. Các bác sĩ đã bắt đầu sử dụng khẩu trang vì lý do vệ sinh. Năm 1915, tại Trường đào tạo Y tá ở New York (Mỹ), đội ngũ phẫu thuật trừ bác sĩ gây mê đều đeo găng tay và khẩu trang. Năm 1922, chính phủ cho phép lưu hành thuốc Novocain, bệnh nhân Mỹ được gây mê trước khi mổ. Thời điểm này, y bác sĩ đã đội mũ, đeo khẩu trang và găng tay đầy đủ. Đây được coi như bước tiến quan trọng, cải thiện cả điều kiện vệ sinh lẫn sức khỏe của những người tham gia phẫu thuật. Phía bên kia phòng mổ, các dụng cụ được sắp xếp sạch sẽ, gọn gàng. Với những dụng cụ cơ bản, các bác sĩ phẫu thuật dạ dày cho bệnh nhân. Cũng từ đây, các bác sĩ cởi mở hơn trong việc chụp ảnh giữa ca phẫu thuật, chủ yếu để sử dụng cho giảng dạy.