48 giờ để bố mẹ em bé Anh chứng minh con không cần rút thiết bị sống Tòa án Anh cho bố mẹ Charlie Gard thêm 48 giờ để đưa ra lý do bé nên đến Mỹ chữa trị mà không cần rút thiết bị hỗ trợ sống.Sau buổi điều trần đầy cảm xúc tại Tòa án Tối cao London (Anh), thẩm phán Nicholas Francis quyết định cho bố mẹ em bé Charlie Gard thêm 48 giờ để trình thêm thông tin. Bé Charlie trong viện. Ảnh:   Tuy nhiên, đánh giá hiệu quả của phương pháp phân tử nucleoside còn mập mờ và nhiều khả năng khiến bệnh nhi thêm đau đớn, thẩm phán Francis đã tuyên bố Charlie không thể đến Mỹ. Giờ đây, chỉ những bằng chứng "mới và mạnh mẽ" mới đủ sức đảo ngược phán quyết ông đưa ra. Đầu tháng 7, Vụ kiện sẽ tiếp tục vào thứ năm tới.