Thai nhi 38 tuần tuổi tử vong bất thường tại bệnh viện Cho rằng y bác sĩ tắc trách khiến thai nhi tử vong, gia đình sản phụ ở Khánh Hòa phản ánh vào đường dây nóng Bộ Y tế và yêu cầu bệnh viện làm rõ.Chị Nguyễn Thị Ánh Hồng 30 tuổi đến khám thai tại “Bác sĩ khẳng định sức khỏe, tim thai mẹ con sản phụ đều bình thường”, người nhà cho biết. Đến chiều cùng ngày bất ngờ thai nhi ngưng tim, b Người nhà cho rằng có sự tắc trách của bác sĩ khiến thai nhi tử vong nên yêu cầu bệnh viện làm rõ, đồng thời phản ánh vào đường dây nóng Bộ Y tế. Bệnh viện Đa khoa Cam Ranh, Khánh Hòa. Ảnh:  Theo lãnh đạo bệnh viện, lúc sản phụ nhập viện không thể mổ ngay vì chưa có dấu hiệu chuyển dạ và không phải trường hợp cấp cứu. Bác sĩ phải theo dõi sức khỏe mới quyết định mổ vì thai nhi lớn không thể sinh thường và để đảm bảo an toàn cho mẹ con sản phụ.