Bayer dành 4,8 tỷ EUR nghiên cứu y khoa Tập đoàn toàn cầu này đang nghiên cứu hơn 50 dự án thuốc trị ung thư, bệnh thận do đái tháo đường, suy tim mãn tính, u xơ tử cung...Năm 2017, Bayer tiếp tục đầu tư 4,8 tỷ EUR vào nghiên cứu và phát triển y khoa. Năm ngoái, tập đoàn đã đầu tư 4,7 tỷ euro (tăng 9,8% so với 2015), với khoảng 60% ngân sách dành cho nghiên cứu các loại thuốc mới.   Nhánh dược phẩm của Bayer hiện có hơn 50 dự án trong giai đoạn nghiên cứu lâm sáng từ pha một đến pha 3, nhằm đáp ứng các nhu cầu y khoa nói trên. Trong đó, có 6 dự án đang ở giai đoạn giữa và cuối, kỳ vọng sẽ mang đến các giải pháp điều trị ung thư, bệnh thận do tiểu đường, suy tim mãn tính và u xơ tử cung cho người dân. Bác sĩ bệnh viện Mount Elizabeth Novena (Singapore) chia sẻ về hành trình chiến thắng bệnh tật nhờ sự hỗ trợ của các thuốc tiên tiến. Dự báo năm 2040, khu vực châu Á - Thái Bình Dương sẽ có khoảng 31 triệu bệnh nhân mắc bệnh rung nhĩ. Đây là một dạng rối loạn nhịp tim thường gặp, khiến bệnh nhân có nguy cơ đột quỵ gấp 5 lần bình thường, phải nằm viện lâu hơn, nguy cơ tàn phế cao và tỷ lệ tử vong là 50%. Ngày 13/10/2016 tại Seoul (Hàn Quốc), Bayer công bố nghiên cứu XANAP là nghiên cứu trong thực tế lâm sàng thực hiện trên 2.273 bệnh nhân rung nhĩ tại 10 nước châu Á. Kết quả nghiên cứu cho thấy thuốc kháng đông đường uống có nhiều ưu điểm hơn liệu pháp kháng vitamin K truyền thống, giúp giảm tỷ lệ đột quỵ và xuất huyết nghiêm trọng cho bệnh nhân rung nhĩ.  Để thúc đẩy nghiên cứu, Bayer tiếp tục mở rộng quan hệ hợp tác với các nhà khoa học, viện nghiên cứu, công ty khởi nghiệp trong khu vực. Tháng 12/2016, Bayer hợp tác với Đại học Quốc gia Singapore trong nhiều lĩnh vực, từ nghiên cứu lâm sàng truyền thống đến nền tảng sáng tạo mở Thử thách đầu tiên của Grants4Apps là sáng tạo các giải pháp y tế giúp người cao tuổi mắc bệnh mạn tính vượt qua rào cản thông thường. Bên cạnh đó, Bayer cũng khởi động hàng loạt chương trình sáng tạo nền tảng mở như “Grants4Targets”, “Grants4Indications”, “PartnerYourAntibodies” và vườn ươm nghiên cứu “CoLaborator” tại San Francisco (Mỹ) và Berlin (Đức). Các chương trình thu hút hơn 3.000 bài dự thi từ hơn 70 quốc gia trên toàn thế giới. “Thông qua các chương trình này, chúng tôi muốn tìm giải pháp khả thi tốt nhất, giúp bệnh nhân và xã hội vượt qua những thách thức về sức khỏe”, Tiến sĩ Foo cho biết.