Ứng dụng tư vấn bệnh tim mạch từ xa Người dùng có thể theo dõi sức khoẻ tim mạch, cập nhật thông tin y học thường thức, hỏi đáp và nhận tư vấn từ bác sĩ chuyên khoa ngay tại nhà qua ứng dụng 'Tim khỏe'.Giao diện'Tim khỏe'dễ nhìn,phân chia rõ ràng,thân thiện với mọi lứa tuổi.  Bên cạnh đó, Ứng dụng "Tim khỏe"đo chỉ số khối cơ thể BMI.  Nếu muốn biết thông tin sâu rộng hơn, tính năng “Tôi muốn hỏi” sẽ giúp bạn kết nối đội ngũ bác sĩ tư vấn trực tuyến. Mọi câu hỏi thắc mắc liên quan bệnh lý tim mạch được gửi về hộp thư của bác sĩ. Sau khoảng thời gian ngắn, câu hỏi sẽ được các bác sĩ chuyên khoa tim mạch Hoàn Mỹ phản hồi. Song song đó, ứng dụng cung cấp một số câu hỏi thường gặp về tim mạch để người dùng tham khảo và cập nhật thêm thông tin cần thiết. Thực đơn dinh dưỡng đáp ứngnhu cầu năng lượng 2000 Kcal. Ở mục “Chế độ dinh dưỡng”, dựa vào chỉ số BMI, nhu cầu độ tuổi, mức độ vận động của người dùng, ứng dụng sẽ tính toán mức năng lượng cần thiết trong ngày. Chế độ dinh dưỡng tư vấn khác nhau đối với từng đối tượng: người bình thường, bệnh nhân tăng huyết áp, tiểu đường, suy thận (giai đoạn trước và sau lọc thận), gout. Với giao diện gần gũi và nhiều tính năng thông minh, "Tim khỏe" là công cụ tiện ích phù hợp cho mọi đối tượng quan tâm đến tim mạch, hỗ trợ người dùng chăm sóc sức khỏe bản thân và gia đình. Ứng dụng "Tim khỏe" ra mắt nhân kỷ niệm 20 năm thành lập (1997-2017) hệ thống y khoa Hoàn Mỹ với 9 bệnh viện, 3 phòng khám trải dài 8 tỉnh thành từ Nghệ An đến Cà Mau. Tim mạch là một trong những chuyên khoa mũi nhọn của Hoàn Mỹ. 3 đơn vị tim mạch chuyên sâu tại Đà Nẵng, TP HCM và Cần Thơ đều ứng dụng nhiều kỹ thuật cao về phẫu thuật, điều trị hầu hết các bệnh lý tim mạch phức tạp hiện nay.