Tình bạn 'tan chảy trái tim' của cụ ông Alzheimer và con mèo Mắc bệnh Alzheimer, cụ ông Jiji (Nhật Bản) vô cùng hạnh phúc khi được cháu gái tặng một con mèo."Con mèo đã làm tan chảy trái tim của ông tôi", nhiếp ảnh gia Akiko DuPont, cháu gái cụ Jiji chia sẻ. Trên Ít lâu sau, Akiko cứu sống một con mèo 4 tháng tuổi, đưa nó về nhà và đặt tên là Kinako. Ban đầu, cô hơi do dự về ý định tặng mèo cho ông bởi dù rất quý động vật song Jiji thích chó hơn mèo. Tuy nhiên, ngay khi bắt gặp ánh mắt Kinako, khuôn mặt bệnh nhân 94 tuổi bỗng sáng bừng. Akiko nhận ra một mối quan hệ đặc biệt đang được hình thành. Cụ Jiji tình cảm bên mèo Kinako. Ảnh: "Ai có thể ngờ một con mèo nhút nhát kết bạn với ông già cằn nhằn cơ chứ", nữ nhiếp ảnh gia hài hước.