Bác sĩ ‘chuyên môn hạn chế’ khiến sản phụ tử vong sau sinh mổ Hội đồng chuyên môn Sở Y tế Quảng Trị kết luận trình độ chuyên môn của kíp trực hạn chế, chăm sóc bệnh nhân sau mổ chưa tốt khiến sản phụ tử vong sau một đêm sinh mổ tại bệnh viện đa khoa tỉnh.Người nhà đau buồn trước cái chết của sản phụ. Ảnh: Chiều 5/4, ông Trần Văn Thành, Giám đốc Sở Y tế Quảng Trị cho hay Hội đồng chuyên môn Sở kết luận nguyên nhân sản phụ Tâm Hội đồng ghi nhận bệnh nhân được tiếp đón, theo dõi, hội chẩn và chỉ định phẫu thuật đúng quy trình. Tuy nhiên, “trình độ chuyên môn của phiên trực còn hạn chế, chưa nhận biết được diễn biến của bệnh, chưa nhạy bén trong theo dõi diễn biến của người bệnh, công tác theo dõi, chăm sóc sau mổ chưa tốt”, kết luận nêu. Ông Thành nhận định: "Có thể một số mũi khâu chưa chặt khiến máu rỉ ra, sản phụ mất máu nhiều dẫn đến tử vong".  Giữa tháng 3, sản phụ Tâm mang thai 39 tuần tuổi nhập viện Quảng Trị chờ sinh lần 2. Cuối giờ chiều cùng ngày, sản phụ được chỉ định mổ lấy thai. Sau mổ, sản phụ được theo dõi tại khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức, đến khi sức khỏe ổn định được chuyển về khoa Sản, được cho là “bệnh diễn biến tốt, ổn định”. Sáng hôm sau sản phụ "diễn biến đột ngột, đau ngực, khó thở, sùi bọt mép rồi ngừng tim, ngừng thở", tử vong. Sở Y tế Quảng Trị sau đó nhận định sản phụ ngừng tuần hoàn, hô hấp không hồi phục, nhiều khả năng do thuyên tắc mạch phổi sau lấy thai giờ thứ 12.