Việt Nam loại trừ được bệnh chân voi Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ngày 16/10 công nhận Việt Nam đã loại trừ bệnh giun chỉ bạch huyết, còn gọi là bệnh chân voi.Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ (USAID) từ năm 2011 đã hỗ trợ Việt Nam loại trừ bệnh chân voi. Hiện chỉ một số nước có bệnh này được WHO công nhận đã loại trừ hoàn toàn. Một bệnh nhân vệ sinh phần chân bị phùdo bệnh giun chỉ bạch huyết. Ảnh: Bệnh giun chỉ bạch huyết còn gọi là bệnh phù chân voi. Đây là bệnh do nhiễm ký sinh trùng từ muỗi lây truyền sang con người. Bệnh khiến cơ thể bị rối loạn bạch cầu, gây sưng chân, tay và các bộ phận khác, ảnh hưởng đến khả năng đi lại và sinh hoạt.Ngoài đau đớn và khuyết tật về thể chất, nhiều người còn bị ảnh hưởng về mặt xã hội, bị gia đình và cộng đồng xa lánh.