Bé gái có mái tóc 'chổi rơm' như nhà khoa học Albert Einstein Mắc bệnh di truyền hiếm gặp, tóc của Lyla Grace Barlow không thể chải và luôn bù xù y hệt tóc nhà khoa học lỗi lạc Albert Einstein.Theo Lyla có mái tóc cứng, bù xù màu bạch tim tương tự nhà khoa học Albert Einstein. Ảnh: Alex, mẹ Lyla cho biết khi mới sinh ra, cô bé bị hói đầu. Một tuổi rưỡi, em bắt đầu mọc tóc nhưng không phải những sợi tóc mềm mại mà rất cứng. Cả gia đình Barlow đều sở hữu mái tóc sậm màu, riêng Lyla lại có tóc bạch kim. Lyla là thành viên duy nhất trong gia đình sở hữu mái tóc bạch kim. Ảnh: Do căn bệnh kỳ lạ, vợ chồng Alex không thể thay đổi tình trạng tóc Lyla dù t Albert Einstein là một trong những người hiếm hoi mắc chứng UHS. Ảnh: Tuy vậy, Alex khẳng định mái tóc của Lyla vô cùng đẹp đẽ, phù hợp với tính cách vui nhộn, hoạt bát. Biết rằng Albert Einstein cũng mắc chứng bệnh tương tự, bà mẹ 3 con còn giúp Lyla hóa trang vào vai nhà bác học mỗi dịp Halloween. "Không nhiều đứa trẻ có thể biến thành Einstein với mái tóc thật đâu", Alex hài hước.