Ông bố Trung Quốc rao bán cái ôm để cứu con trai ung thư Ăn mặc như một chú gấu trên đường phố, anh Feng Kai rao bán cái ôm với giá 10 nhân dân tệ, hy vọng kiếm đủ tiền chữa trị ung thư máu cho con trai 3 tuổi.Ngày 29/3, Internet Trung Quốc xuất hiện loạt ảnh về người đàn ông tên Feng Kai rao bán cái ôm, Gần như không ai chú ý đến Feng Kai. Suốt 3 ngày, chỉ 7 người đứng lại mua cái ôm. Số tiền Kai thu được chỉ 100 nhân dân tệ. Feng Haorao, con trai Feng Kai được chẩn đoán mắc bệnh ung thư máu vào tháng 12/2015. Họ hàng khuyên vợ chồng Kai từ bỏ vì áp lực tài chính khổng lồ song ông bố nhất quyết không đầu hàng. Trong 2 năm qua, chi phí điều trị cho Haorao vô cùng tốn kém vì bé phải hóa trị và ghép tủy xương. Nợ nần chồng chất, gia đình Kai vẫn phải trả viện phí hơn 1.000 nhân dân tệ một ngày. Không còn cách nào khác, Kai nảy ra ý định bán cái ôm với hy vọng kiếm đủ tiền chạy chữa cho con trai nhỏ. Sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội, câu chuyện của Feng Kai đã gây xúc động mạnh mẽ. Đến 16h ngày 30/3, Kai nhận tổng cộng 180.604 nhân dân tệ quyên góp từ các nhà hảo tâm khắp Trung Quốc.