Bác sĩ nỗ lực đưa bé gái sắp chết quay lại phòng mổ ghép gan Được tiên lượng chỉ có 5-10% cơ hội sống ngay cả khi ghép gan, bé gái Thanh Hóa dường như đã cầm chắc cái chết nếu không có nỗ lực thuyết phục "quay lại phòng mổ" từ các bác sĩ.Em bé thoát chết, có thể tự ngồi dậy, ăn uống được sau ca mổ ghép. Bé gái 15 tuổi này là bệnh nhân nặng nhất trong các ca ghép gan tại Bệnh viện Việt Đức từ trước đến nay. Người bố 39 tuổi sẵn sàng cho con gan để ghép. Song trước khi chuẩn bị ghép, bệnh tình của bé chuyển nặng đến mức các bác sĩ nghĩ khó lòng thực hiện ca ghép. Sau 3 giờ hồi sức tích cực, sức khỏe bé chuyển biến tốt hơn song cũng chỉ có được 5-10% cơ hội sống sau ghép. Lúc này gia đình đổi ý không muốn ghép cho con nữa và quyết định rút thiết bị trợ sống để đưa bé về nhà lo hậu sự. "Nếu cơ hội sống của con còn 50% thì bố sẵn sàng hiến gan ghép cho con, đằng này chỉ còn 10%", người nhà bày tỏ. Gia đình cũng đau đớn chia sẻ "không dám đánh đổi sức khỏe người trụ cột gia đình khi bố mất một nửa lá gan ghép cho con mà vẫn không cứu được con gái". Trước quyết định của gia đình, các bác sĩ thực sự rất buồn. Êkíp chuẩn bị phẫu thuật đã thẫn thờ lặng lẽ bước ra khỏi phòng mổ sau khi rút tất cả thiết bị đang kết nối với trẻ Giáo sư Trần Bình Giang, Giám đốc Bệnh viện Việt Đức kể lại: "Gia đình quyết xin đưa con về, tôi định ký giấy cho ra viện thì may mắn thuyết phục được người nhà tiếp tục ghép gan cho bé. Đây cũng là quyết định hết sức cân não với bác sĩ trong tình trạng bệnh nhi thập tử nhất sinh". Bé