Trắc nghiệm bạn phiền muộn hay đầy ham muốn qua khu rừng tưởng tượng Những gì bạn nhìn thấy trong khu rừng tưởng tượng cho thấy bạn có hay không nỗi phiền muộn và tình dục quan trọng đến mức nào.Theo  - Tiếp tục đi dạo trong khu rừng, bạn gặp một con vật. Đó là con gì? - Bạn đến gần con vật. Lúc này, nó làm gì? - Tiến sâu hơn vào khu rừng, một căn nhà hiện ra trước mắt bạn. Nó to hay nhỏ và có rào chắn không? - Lại gần hơn một chút, bạn thấy cửa nhà he hé mở. Bạn đi vào và phát hiện một cái bàn. Hãy miêu tả những thứ có trên đó. - Xem xét xong xuôi, bạn rời ngôi nhà bằng cửa sau và bắt gặp bãi cỏ rộng lớn, ở giữa là một khu vườn. Trong vườn, bạn tìm được một chiếc cốc. Chiếc cốc được làm bằng chất liệu nào và bạn sẽ làm gì với nó? - Cuối khu vườn có một vùng nước. Đó là hồ, sông hay ao? - Muốn trở về nhà, bạn phải băng qua vùng nước ấy. Miêu tả độ ướt của bạn. Bạn hãy trả lời những câu hỏi trên, ghi nhớ đáp án rồi bấm vào