Romeo và Juliet thời hiện đại chào đời cùng bệnh viện Chào đời cách nhau 18 giờ tại Bệnh viện Coastal Carolina (Mỹ), bé Romeo Hernandez và Juliet Shifflett nhanh chóng thân thiết cùng chụp một bộ ảnh.Vở kịch của Shakespeare xây dựng chuyện tình Romeo - Juliet đầy đau khổ và nước mắt, với bé Romeo Hernandez và Juliet Shifflett, khoảng cách chỉ đơn giản là một bức tường. Bé Juliet (trái) và Romeo chào đời ở cùng bệnh viện. Ảnh: Theo Không hề biết trước sự trùng hợp thú vị này, Morgan Hernandez tiết lộ cô chọn cái tên Romeo từ khi chưa mang bầu vì yêu thích nghệ sĩ Romeo Santos. Trong khi đó, nhà Shifflett lấy tên Juliet từ nhân vật Jules trong show truyền hình Psych. Cùng nhau, 2 bétạo nên những bức hình tuyệt đẹp đầy tình cảm. Ảnh: Được sự cho phép 2 gia đình, nữ nghệ sĩ Cassie Clayshulte đãthực hiện một bộ ảnh về Romeo và Juliet. "Các bé chính là Romeo và Juliet ngoài đời thật, không hề bi đát mà chỉ ngập tràn tình yêu", Clayshulte nói.  Dù không phải song sinh, Romeo và Juliet tỏ ra vô cùng thân thiết. Ảnh: