Ước nguyện cuối cùng đầy nước mắt của người sắp lìa đời Elena Desserich 6 tuổi (Mỹ) để lại những bức thư đầy tình yêu cho cha mẹ, còn thầy giáo Liu Shengping (Trung Quốc) dồn hết sức lực lên lớp lần cuối cùng.Kể từ ngày được chẩn đoán ung thư não, Elena Desserich 6 tuổi (Mỹ) bắt đầu viết những lá thư tình cảm để cha mẹ luôn nhớ về mình và giấu chúng khắp nhà. Cô bé qua đời vào năm 2007 và ít lâu sau đó, bố mẹ Elena phát hiện những dòng nhắn nhủ đầy nước mắt con gái để lại. Clifford James Herbert 60 tuổi (Mỹ) làm chủ một cửa hàng điện máy nhưng mất việc sau khi bị tàn phế do biến chứng từ ca phẫu thuật tim. Ông trở thành người vô gia cư, chỉ có chú cún Baby bên cạnh. Khi phát hiện mình bị ung thư đã di căn đến não và thời gian còn lại vỏn vẹn vài tuần, Cliff bày tỏ ước muốn tìm cho Baby một người chủ mới. Được một phụ nữ tên Jenine-Lacette giúp đỡ, ước nguyện cuối cùng của ông trở thành hiện thực. Baby về sau được bé gái Stephanie Walker nhận nuôi. Chen (Trung Quốc) bị ung thư não từ năm 5 tuổi còn mẹ em là Zhou mắc bệnh thận. Sau 2 năm cùng nhau chiến đấu, biết sức khỏe của Zhou ngày càng yếu đi, Chen thuyết phục mẹ cho em chết để có thận thay thế. Trải qua chuỗi ngày dằn vặt đau đớn, Zhou cùng gia đình đồng ý. Không chỉ cứu sống mẹ, Chen còn thay đổi cuộc đời 2 bệnh nhân khác. Mario 48 tuổi (Hà Lan) được chú hươu cao cổ hôn chào tạm biệt. Trước khi mắc bệnh ung thư, anh đã dành cả cuộc đời mình chăm sóc động vật trong sở thú. Người con trai ung thư nắm chặt tay bố đang hấp hối. Ở tuổi 87, cụ bà Jacobs (Phần Lan) mắc bệnh Parkinson hạnh phúc cưỡi ngựa lần cuối cùng. Trước kia, bà là vận động viên đua ngựa xuất sắc. Trước thời khắc ra đi mãi mãi, thầy giáo âm nhạcLiu Shengping 34 tuổi (Trung Quốc) chỉ mong mỏi gặp lại học trò. Buổi lên lớp trong phòng bệnh của anh kéo dài 13 phút và khiến tất cả mọi người có mặt bật khóc. Michelle Fadel (Mỹ) vô cùng yêu thích Giáng sinh nhưng không thể sống tới tháng 12/2016 vì ung thư đã tấn công não, xương, phổi. Để người phụ nữ kịp đón ngày lễ cuối cùng trong đời, người dân Bắc Carolina đã tổ chức Giáng sinh giữa tháng 10. Ước muốn nhìn thấy con gái Jenny tốt nghiệp đại học của bệnh nhân ung thư tuyến tụy Jim Brewer (Mỹ) trở thành sự thật khi trường Texas A&M quyết định tiến hành buổi lễ trao bằng tại nhà ông. Texas A&M cũng chính là ngôi trường người đàn ông 57 tuổi từng theo học. Cụ ông Feng 92 tuổi (Trung Quốc) nắm tay người vợ 95 tuổi trước khi trở về nhà và qua đời. Cuộc hôn nhân của hai người kéo dài 66 năm. Cụ bà Rosa Camfield 101 tuổi (Mỹ) ôm đứa chắt mới sinh 2 tuần. Vài ngày sau khi tấm ảnh được chụp, cụ Rosa trút hơi thở cuối cùng. Đám cưới xúc động của Rowden Go được chuẩn bị trong vỏn vẹn 12 giờ và diễn ra tại bệnh viện. Bị ung thư gan, anh qua đời chỉ 10 giờ sau khi nói câu: "Con đồng ý". Là cựu binh sống sót sau trận Trân Châu Cảng, Bud Cloud ước mong bước lên tàu chiến một lần nữa. Nhờ người bạn, cụ ông 90 tuổi được toại nguyện. Các thủy thủ đưa Bud lên tàu, xếp hàng chào ông và lắng nghe người cựu binh chia sẻ kỷ niệm quá khứ. 13 ngày sau, Bud ra đi mãi mãi.