Cô gái giấu bệnh ung thư suốt 8 năm vì sợ bị đối xử khác biệt Cô gái trẻ người Anh không muốn mọi người coi mình là một bệnh nhân.Theo Hannah nhìn bên ngoài rạng rỡ nhưng phải đấu tranh với căn bệnh ung thư mỗi ngày. Có lúc chân cô sưng phồng đau đớn.  "Thật khó khăn lúc bạn bè, đồng nghiệp khóc khi biết chuyện của tôi. Nhìn thấy nỗi buồn của họ, sự chia sẻ của họ dành cho mình, trong tôi ngập cảm xúc",  Hannah đang hạnh phúc bên bạn trai hiểu và yêu mình. Hannah và bạn trai David Adams, 26 tuổi, đang chuẩn bị tham gia chạy marathon ở London vào tháng tới để hỗ trợ một quỹ ung thư. "Vào ngày đầu tiên chúng tôi gặp nhau cách đây một năm, cô ấy đã tâm sự về bệnh tình. Tôi cảm thấy rất khâm phục và trân trọng cô ấy. Tôi hoàn toàn bị Hannah truyền cảm hứng. Bạn gái tôi vẫn luôn vui vẻ mỗi ngày", David nói.