4 thói quen có hại cho răng trẻ hầu hết phụ huynh không ngờ tới Không làm sạch răng sau khi uống sữa, dùng nhiều thức ăn nhanh, đồ uống có ga và đường khiến các bệnh lý về răng miệng trẻ em tăng, đặc biệt là sâu răng.Cha mẹ nên hướng dẫn cho trẻ chải răng đúng cách từ khi còn nhỏ. Ảnh: Bác sĩ Ngô Đồng Khanh, Phó Chủ tịch Hội Răng Hàm Mặt Việt Nam, Chủ tịch Hội Răng Hàm Mặt TP HCM, chỉ ra 4 thói quen phổ biến của phụ huynh vô tình gây hại cho răng miệng của con trẻ như sau:  Nhiều phụ huynh có thói quen cho thêm đường hoặc mật ong vào thuốc, sữa để giúp trẻ dễ uống hơn. Bác sĩ Khanh cho rằng đây là một thói quen không tốt bởi lượng đường còn sót lại sau khi dùng chính là nguyên nhân dẫn đến sâu răng ở trẻ sau này. Do vậy, tốt nhất nên hạn chế cho trẻ dùng đồ ngọt, sau khi uống sữa hay dùng thực phẩm chứa đường hãy cho bé uống vài muỗng nước trắng để súc, rửa sạch răng miệng. Không làm sạch răng sau khi uống sữa ban đêm Ban đêm sau khi cho bé bú, phụ huynh thường mệt nên không vệ sinh răng miệng cho bé. Điều này có thể gây hại cho răng miệng của trẻ. Ngoài ra, khi bé trong giai đoạn ăn dặm, cha mẹ hoặc ông bà thường mớm thức ăn qua miệng rất dễ Dùng thức ăn nhanh và nước uống có đường, ga Nền kinh tế càng phát triển, thói quen ăn uống của người dân càng thay đổi theo hướng chuộng thức ăn nhanh và thức uống có đường, ga. Những thực phẩm này bám vào răng miệng mà không được vệ sinh đúng cách sẽ gây lên men, tạo ra axit phá hủy cấu trúc men răng. Về điểm này, bác sĩ khuyên phụ huynh nên cho trẻ ăn cân bằng các thực phẩm và giáo dục nhận thức để bé biết hạn chế dùng những thức ăn không tốt cho răng miệng. Chải răng không đúng cách Nhiều phụ huynh chải răng cho trẻ không đúng cách và không đủ thời gian khiến việc vệ sinh răng miệng không đạt hiệu quả. Một số cha mẹ Hưởng ứng ngày Sức khỏe răng miệng thế giới, nhiều bệnh viện trong cả nước tổ chức chương trình khám và tư vấn miễn phí các bệnh lý về răng miệngtừ nay đến hết ngày20/4. Các địa điểm tiếp nhận gồmBệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương TP HCM, Bệnh viện Răng Hàm Mặt TP HCM, khoa Răng Hàm Mặt trường Đại họcY Dược TP HCM, Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cuba (Hà Nội).