2 học sinh tử vong do ăn nhầm trứng cóc 2 học sinh lớp 6 và 8 tử vong, trong khi một em khác đang điều trị tại bệnh viện sau khi ăn nhầm trứng cóc.Chiều 6/3, ông Hồ Chí Cường, Chủ tịch UBND xã Hướng Hiệp (huyện Đăkrông, Quảng Trị) cho hay Được người nhà đưa đi cấp cứu kịp thời nên Cươi qua khỏi cơn nguy kịch, hiện tiếp tục điều trị tại bệnh viện. Ông Cường cho hay, ban đầu xác định cả 3 em bị ngộ độc do ăn phải trứng cóc. “Có thể bà nội già yếu nên không để ý nấu nhầm khiến các em gặp nạn”, ông Cường nói.