Video kiểm tra bạn thiên về thông minh sáng tạo hay có khả năng vượt khó Bạn nhìn thấy ông già hay quả táo, cá voi hay người đang lướt sóng trong các bức tranh, kết quả cho thấy bạn có tố chất thông minh sáng tạo hay khả năng vượt khó.Hãy quan sát kỹ 7 bức tranh sau. Trong thời gian mà video phát, hãy nhanh chóng chọn một đáp án mà bạn nhìn thấy đầu tiên. Sau đó, bạn có thể nhìn thấy nhiều vật thể khác nhưng đừng thay đổi lựa chọn đầu tiên của mình. Mỗi đáp án tương ứng với số điểm, hãy ghi lại số điểm bạn có ở từng câu. Sau cùng cộng tổng số điểm lại, kết quả sẽ cho thấy bạn là người thiên về thông minh, sáng tạo hay có khả năng vượt khó, theo