Thiếu nữ 17 tuổi tiêm chất làm đầy khiến mũi hỏng Chỉ sau 2 ngày được tiêm chất làm đầy, mũi của cô gái Quảng Ninh bầm tím, bác sĩ xác định cánh mũi trái bị hoại tử không thể phục hồi nên phải phẫu thuật ghép da.Theo giáo sư Trần Thiết Sơn, Trưởng khoa Phẫu thuật tạo hình, Bệnh viện Saint Paul (Hà Nội), cô gái trẻ đến viện khám trong tình trạng toàn bộ cánh mũi trái bị hoại tử, bọng nước xuất hiện nhiều ở tháp mũi và đầu mũi. Các bác sĩ đã can thiệp lấy hết phần chất làm đầy, điều trị thương tổn. Một tháng sau bệnh nhân sẽ phải ghép da vì vùng hoại tử cánh mũi trái không thể phục hồi. Filler là chất làm đầy có hoạt chất sinh học, Bộ Y tế cho phép sử dụng Một chất lạ như filler đưa vào cơ thể có thể gây phản ứng như dị ứng, viêm. Nguyên liệu trôi nổi, không rõ nguồn gốc có thể để lại hậu quả cho sức khỏe và thẩm mỹ. Hiện Hà Nội có hơn 30 cơ sở phẫu thuật thẩm mỹ và hàng trăm spa chăm sóc sắc đẹp. Nhu cầu làm đẹp của phụ nữ ngày càng nhiều. Nhiều người không đến các cơ sở uy tín mà ham "của rẻ" để làm đẹp gây ảnh hưởng đến sức khỏe. >> -