Hạt hồng xiêm kẹt trong phổi người đàn ông suốt một năm Ho đau ngực phải, ông Tiến 47 tuổi ở Nam Định khám nhiều nơi nhưng không tìm ra bệnh, một năm sau mới phát hiện hạt hồng xiêm bị kẹt ở phế quản.Các bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) vừa nội soi phế quản thành công gắp ra hạt hồng xiêm cho bệnh nhân. Hạt bị kẹt trong phổi lâu gây nhiều dịch mủ đục phía dưới chỗ tắc.  Bệnh nhân hóc hạt hồng xiêm đang được bác sĩ kiểm tra sức khỏe. Ảnh: Sau một tuần điều trị, ngày 27/2 các bác sĩ nội soi phế quản bệnh nhân gắp ra dị vật là một hạt hồng xiêm. Theo bác sĩ Phan Thanh Thủy, Trung tâm Hô hấp, bệnh nhân ăn hồng xiêm bị sặc từ một năm trước nhưng không nghĩ hạt hồng xiêm bị mắc trong phổi. Sau đó, bệnh nhân ho không dứt, đau tức ngực bên phải, đi khám nhiều nơi nhưng không phát hiện ra bệnh. Một trường hợp hóc dị vật hy hữu khác là bệnh nhân nam 67 tuổi ở Thái Bình. Dị vật là một viên thuốc con nhộng còn nguyên vỏ nhôm nằm ở phế quản gốc bên phải. Viên thuốc con nhộng còn nguyên vỏ nhôm được lấy ra từ phế quản của bệnh nhân. Ảnh: Theo tiến sĩ Vũ Văn Giáp, Trung tâm Hô hấp, Bệnh viện Bạch Mai, viên thuốc con nhộng còn nguyên vỏ nhôm bên ngoài rất sắc nhọn nên có nguy cơ gây tổn thương và viêm phế quản, viêm phổi rất cao.  Tiến sĩ Ngô Quý Châu, Phó Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, Giám đốc Trung tâm Hô hấp khuyến cáo khi bị sặc hoặc hóc dị vật, người dân cần đến bệnh viện hoặc các cơ sở y tế chuyên khoa để kiểm tra và xử lý kịp thời; tránh các biến chứng có thể xảy ra như rách, xước đường thở, đường tiêu hóa, gây nhiễm trùng, áp xe… Trường hợp hóc dị vật là vật sắc nhọn, đã nuốt sâu vào trong phế quản, thì không được sử dụng thủ thuật Heimlich hoặc gây nôn vì sẽ gây tổn thương thêm. Thủ thuật Heimlich chỉ áp dụng đối với trường hợp hóc dị vật là những vật tròn, nhỏ, không sắc cạnh và chưa đi sâu vào trong phế quản.