Bệnh nhân ung thư hồi phục kỳ diệu nhờ biến đổi gene Nhờ kỹ thuật biến đổi gene, 36% bệnh nhân ung thư ác tính tưởng chừng vô phương cứu chữa hoàn toàn thuyên giảm chỉ trong 6 tháng.Theo  Ảnh chụp tình trạng ung thư của một người đàn ông 62 tuổi trước và sau 3 thángđiều trị bằng liệu pháp tế bào CAR-T. Ảnh:   "Tôi đã được cứu sống", Dimas Padilla 43 tuổi chia sẻ. Chữa trị bằng liệu pháp CAR-T, khối u của người đàn ông thu nhỏ chỉ bằng viên đá và hiện anh hoàn toàn thuyên giảm. Tuy vậy, nhiều chuyên gia tỏ ra lo ngại rằng liệu pháp tế bào CAR-T dẫn đến một số tác dụng phụ nghiêm trọng bởi nó khiến hệ miễn dịch bị quá tải. Trên thực tế, 2 bệnh nhân đã tử vong vì liệu pháp này chứ không phải do ung thư. Bên cạnh đó, hệ miễn dịch của 13% tình nguyện viên phản ứng quá mức trước tế bào ung thư và một phần bệnh nhân bị thiếu máu hoặc các vấn đề khác liên quan đến lượng máu cơ thể. Các triệu chứng thần kinh như mất ngủ, lú lẫn, run rẩy, khó nói cũng được ghi nhận song chỉ kéo dài vài ngày. Báo cáo đầy đủ của thử nghiệm trên sẽ được báo cáo tại Hiệp hội Nghiên cứu Ung thư Mỹ tháng 4 tới. Công ty Kite Pharma hy vọng sẽ xin thành công giấy phép để thử nghiệm ở châu Âu cuối năm nay.