Bộ Y tế nâng mức cảnh báo với cúm H7N9 độc lực cao Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long đề nghị nâng mức độ cảnh báo với dịch cúm H7N9, coi như đã xuất hiện ca bệnh trên người.Sáng 3/3, Ban chỉ đạo phòng chống các chủng virus cúm gia cầm độc lực cao trên người đã họp trước những diễn biến phức tạp về tình hình dịch cúm gia cầm. T Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo sự thay đổi của chủng virus này với độc lực cao hơn trên gia cầm. T Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long đề nghị nâng mức cảnh báo với dịch cúm A/H7N9. Ảnh:   Hiện ngành y tế Việt Nam chưa có khuyến cáo hạn chế đi lại đến vùng có dịch, song nên cân nhắc nếu không cần thiết thì không đi.