Hà Nội truy tìm rượu rởm chứa methanol Hà Nội sẽ kiểm tra các cơ sở kinh doanh rượu, dịch vụ ăn uống có bán rượu, lấy mẫu xét nghiệm, sau khi 5 người dân phải vào viện cấp cứu vì ngộ độc methanol.Theo bác sĩ Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), methanol vào trong cơ thể chuyển hóa thành chất độc hơn, phát tác chậm, sau 1-2 ngày các biểu hiện bên ngoài mới rõ rệt. Nếu uống liên tục với liều dù không cao song tích lũy dần gây tổn thương cho người bệnh. Đa số bệnh nhân ngộ độc methanol nhập viện muộn, đã có biểu hiện mờ mắt (thậm chí bị mù), hôn mê, rối loạn chuyển hóa nặng, tổn thương não, hoại tử não. Tại Trung tâm Chống độc, các bác sĩ từng tiếp nhận trường hợp ngộ độc rượu với nồng độ methanol lên đến 687 mg/lít, bệnh nhân không thể qua khỏi. Những trường hợp khác thoát chết cũng để lại di chứng não, mắt rất nặng nề.