Hà Nội niêm phong 200 lít rượu không nhãn mác Kiểm tra một số cơ sở dịch vụ ăn uống có bán rượu sáng 3/3, đoàn kiểm tra an toàn thực phẩm Hà Nội niêm phong 6 chum rượu với khoảng 200 lít vì không nhãn mác, giấy tờ chứng minh nguồn gốc.Kiểm tra tại nhà hàng Thu Thắng, phường Phúc Diễn, quận Bắc Từ Liêm, đoàn kiểm tra phát hiện cơ sở có 6 chum đựng rượu với khoảng 200 lít không có nhãn mác. Trước đó, chủ nhà hàng cho biết chỉ bán rượu đóng chai trong nước và nhập khẩu của nước ngoài. Theo chủ nhà hàng, số rượu không nhãn là rượu nếp lấy của người quen ở huyện Đông Anh nên không có hóa đơn chứng từ. 6 chum đựng khoảng 200 lít rượu không có hóa đơn chứng từ. Ảnh: Đoàn đã niêm phong toàn bộ số rượu trên và yêu cầu chủ nhà hàng ngày 7/3 làm việc với Phòng y tế quận Bắc Từ Liêm về nguồn gốc số rượu này. Trong trường hợp chủ nhà hàng không xuất trình được giấy tờ liên quan, số rượu này sẽ bị tịch thu và tiêu hủy theo quy định. Đoàn cũng lấy 3 mẫu rượu để kiểm nghiệm. Liên tiếp có 5 người vào viện cấp cứu vì ngộ độc methanol sau khi uống rượu, Sở Y tế Hà Nội yêu cầu Chi cục An toàn Vệ sinh thực phẩm thành phố cùng các đơn vị liên quan kiểm tra cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống ở xã phường có bệnh nhân ngộ độc rượu, truy xuất nguồn gốc rượu, lấy mẫu xét nghiệm. Nhà chức trách