Bé sơ sinh chết đói do mẹ không đủ sữa cho bú Jillian Johnson không đủ sữa cho con bú song không dùng sữa ngoài, đã đau đớn chứng kiến con trai Landon ra đi vì quá đói.Từ ngày mất Landon, Jillian Johnson luôn lo sợ bị đánh giá nếu tiết lộ sự thật. Giờ đây, sau 5 năm, cô quyết định chia sẻ câu chuyện của mình để cảnh báo cộng đồng. Theo Trong 24 giờ đầu tiên sau sinh, Landon bú liên tục nhưng không hề đi tiểu. Bệnh viện trấn an gia đình rằng đây là hiện tượng bình thường mà không nhận ra quá trình sản xuất sữa của bà mẹ bị trục trặc. "Tôi đã tin các bác sĩ và y tá", Jillian nghẹn ngào nhớ lại. Landon trước khi qua đời. Ảnh: Sang ngày thứ 2, Landon khóc đòi bú. Về nhà chưa đầy 12 giờ, Landon 3 ngày tuổi chìm vào giấc ngủ khi đang bú rồi đột ngột ngưng tim. Sau 2 tuần nằm tại đơn vị chăm sóc tích cực, bé trai qua đời. Bác sĩ Christie del Castillo-Hegy chuyên nghiên cứu về chấn thương não ở trẻ sơ sinh từ Đại học Brown giải thích Landon xuất hiện hai dấu hiệu bị đói mà các chuyên gia y tế đáng lẽ phải nhận ra. "Nếu trẻ sơ sinh không nhận đủ lượng calo qua sữa mẹ, chúng sẽ vô cùng đói khát. Chúng khóc dữ dội và không ngừng bú bởi đó là nguồn thức ăn duy nhất", bà nói. Landon khi còn sốngtrong vòng tay bố mẹ. Ảnh: Jillian chưa bao giờ nghĩ bi kịch trên có thể xảy ra. Công khai mất mát to lớn của mình, cô hy vọng các phụ huynh sẽ hiểu và chú ý đến những dấu hiệu cảnh báo. "Chúng ta đi học, mua và đọc đủ loại sách vở. Chúng ta nghĩ mình đã sẵn sàng", Jullian tâm sự. "Tôi nhận ra rằng mình phải trở thành người bảo vệ số một cho con". Xem video sữa mẹ dưới kính hiển vi