6 điều không ngờ khiến quý ông tăng hưng phấn phòng the Nỗi sợ hãi, mùi bánh bí ngô và giọng nói phụ nữ vào kỳ dễ thụ thai là những yếu tố không ngờ tăng ham muốn của đấng mày râu.Ham muốn tình dục của đàn ông nhiều sắc thái hơn hầu hết chúng ta nghĩ. Dù thường tập trung vào cơ thể phụ nữ, đấng mày râu vẫn bị thu hút bởi những đặc điểm khác. Dưới đây là 6 điều đặc biệt giúp phái mạnh hứng thú hơn trong chuyện phòng the, theo Nỗi sợ hãi Xem phim kinh dị hoặc kể chuyện ma dễ khiến nam giới nghĩ đến "chuyện ấy". Nghiên cứu đăng ở tờ Mùi bánh bí ngô Công trình do Trung tâm Nghiên cứu Mùi vị Chicago (Mỹ) kết luận mùi bánh bí ngô hòa với mùi hoa oải hương tăng lưu lượng máu đến dương vật hiệu quả hơn các mùi khác. Các tác giả đưa ra giả thuyết hương thơm của bánh bí ngô gợi nhớ bữa ăn gia đình ấm áp. Nhờ vậy, phái mạnh cảm thấy thư giãn, dễ chịu. Tính vị tha Trong mắt đàn ông, một phụ nữ sẵn sàng chìa tay giúp đỡ đặc biệt hấp dẫn. Tờ Ảnh:  Chất giọng phái đẹp có thể ảnh hưởng đến thái độ nam giới dành cho cô ấy. Công trình của tờ Cánh tay dài Chúng ta đều biết rằng đàn ông bị hớp hồn bởi vòng eo, vòng hông và vòng ngực phụ nữ song thực ra, cánh tay dài cũng là một điểm hấp dẫn. Viết trên tờ Vẻ ngoài tương đồng Theo