Học sinh Nghệ An bị viêm cầu thận cấp sau nhiễm liên cầu khuẩn Bộ Y tế kết luận hơn 20 học sinh ở xã Hạnh Dịch, Quế Phong (Nghệ An) mắc viêm cầu thận cấp sau liên cầu khuẩn, mang tính tản phát.Ngày 4/3, Sở Y tế Nghệ An cho hay Kết quả xét nghiệm tại Viện Sức khỏe nghề nghiệp và Môi trường, 3 mẫu nước ăn uống, sinh hoạt lấy tại trường học, nhà bệnh nhân đều trong giới hạn cho phép các chỉ số về kim loại nặng. Kết quả phân tích asen, thủy ngân trong mẫu máu và nước tiểu của 5 bệnh nhân, hàm lượng đều trong giới hạn bình thường. Từ những kết quả xét nghiệm trên, các chuyên gia Bộ Y tế kết luận học sinh xã Hạnh Dịch đã mắc bệnh viêm cầu thận cấp sau nhiễm liên cầu khuẩn, mang tính tản phát. Đợt bùng phát viêm cầu thận cấp ở xã Hạnh Dịch (huyện Quế Phong) hồi giữa tháng 11 năm ngoái khiến 2 học sinh tử vong, một số em khác nhập viện. Dịch bắt đầu khi