Bạn thuộc trí thông minh nào trong 9 kiểu thông minh của con người Trí thông minh không tồn tại một kiểu duy nhất mà chia thành trí thông minh không gian, tự nhiên, âm nhạc...Thời hiện đại, chúng ta thường đánh giá trí thông minh của cá nhân dựa trên số điểm đạt được trong bài test IQ phổ quát. Giờ đây, các nhà khoa học nhận định hiểu biết về IQ quá hạn hẹp và tồn tại đến 9 kiểu trí thông minh chứ không phải một. Ảnh:   Dù ý tưởng của Gardner không được đại đa số giới khoa học ủng hộ, nhiều nhà giáo dục đồng tình trí thông minh không thể bị tóm thành một kiểu vì mỗi đứa trẻ đều tư duy và học tập theo cách riêng biệt. Nghiên cứu năm 2015 trên tờ Ngoài ra, trí thông minh còn liên quan đến một số nét tính cách. Ví dụ, công trình công bố mùa hè năm 2016 cho rằng lười biếng có thể là đặc điểm của trí thông minh vượt trội. Ngược lại, người kém tư duy thường khó ngồi yên và dễ bị cuốn hút bởi các hoạt động thể chất.