Vì sao sex khiến con người hạnh phúc? Các nhà khoa học phát hiện con người cảm thấy hạnh phúc sau khi ân ái không phải vì cực khoái mà nhờ những cử chỉ vuốt ve, âu yếm.Khoa học từ lâu đã biết người quan hệ tình dục nhiều hạnh phúc hơn người ít ân ái. Nhưng giống như câu hỏi trứng có trước hay gà có trước, liệu sex khiến chúng ta vui vẻ hay chính vì vui vẻ mà chúng ta muốn "yêu" hơn? Gần đây, công trình trên tờ Theo Ảnh:  Trước đây, hàng loạt nghiên cứu đã đi tìm đáp án cho câu hỏi vì sao sex cải thiện tâm trạng con người. Năm 2005, Đại học Rutgers (Mỹ) phát hiện tình dục tác động lên vùng não bộ liên quan đến niềm vui, sự hài lòng từ đó giảm bớt đau đớn. Vì vậy, thủ dâm được coi như "liều thuốc" chữa chứng chuột rút kỳ kinh nguyệt. Bên cạnh đó, sex kích thích cơ thể sản xuất hormone oxytocin hay còn gọi là hormone tình yêu. Điều này giúp chúng ta giảm bớt đề phòng để gắn bó, đồng cảm và yêu người khác.