10 thói quen ăn uống có lợi cho người yêu thể thao Ăn bột yến mạch trước giờ tập 30 phút, nhấm nháp sữa chua trái cây, uống nước giữa giờ giải lao... sẽ giúp bạn nhanh đốt cháy năng lượng dư thừa trong phòng gym.Ăn bột yến mạch trước giờ tập 30 phút   Bột yến mạch nên ăntrước giờ tập khoảng 30 phút. Kết hợp sữa chua và trái cây Trái cây chứa nhiều loại carbohydrate, còn sữa chua dồi dào protein. Nhấm nháp ngũ cốc nguyên hạt  Ưu tiên hạt và trái cây khô Protein trong c Các loại hạt và trái cây khô là món ăn vặt thích hợp trước khi bước vào phòng gym. Tránh nhịn ăn cả ngày để tối ăn bù  Hạn chế thức uống có cồn, gas Mọi đồ uống có gas đều có thể khiến bạn mang “bụng bia”. Khi buộc phải dùng thức uống có cồn, nên tiết chế và dùng kèm ít nước chanh tươi, đồng thời uống thêm nước lọc giữa các lần cụng ly. Uống nước xen giữa giờ tập Cơ thể mất khá nhiều nước và điện giải khi bạn đổ mồ hôi tập luyện. Vậy nên hãy mang theo nước lọc để uống trong giờ giải lao, mỗi khi cơ thể thấy khát.  Uống một tách trà bạc hà  Ngoài ra, nên bổ sung kali từ