Nam sinh bị dao đâm thủng phổi Trong lúc thực hành nấu ăn, một nam sinh lớp 6 cầm con dao nhỏ múa may dọa bạn, không ngờ bị dao đâm trúng ngực.Sáng 5/3 trong tiết học công nghệ tại một trường cấp 2 ở huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình, nam sinh chơi đùa với dao không may bị đâm vào ngực. Em được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới trong tình trạng khó thở, vết thương thấu ngực gây thủng phổi phải, chảy máu nhiều. Các bác sĩ nhanh chóng cấp cứu và phẫu thuật khâu vết thương phổi, dẫn lưu khí và máu màng phổi phải. Hiện sức khỏe nam sinh đã ổn định, được điều trị chăm sóc đặc biệt. Khi có nạn nhân bị thương ở phổi, bác sĩ lưu ý không rút dao ra khỏi vết thương vì có thể khiến người bệnh bị khó thở, suy hô hấp. Không để nạn nhân vận động nhiều; càng vận động, dịch chuyển nhiều thì càng tăng nguy cơ xương gãy đâm vào phổi, tim, nội tạng khác hoặc các động mạch lớn gây mất máu ồ ạt dẫn đến tử vong.