Hơn 200.000 trẻ em Nghệ An uống sữa học đường mỗi ngày Chương trình 'Sữa học đường' hỗ trợ 100% chi phí uống sữa cho học sinh hộ nghèo, 50% cho trẻ hộ cận nghèo, 30% cho các em nhỏ còn lại.Sau một năm thí điểm (năm học 2015-2016), chương trình "Sữa học đường" đã mang lại cơ hội uống sữa mỗi ngày cho 215.851 học sinh mẫu giáo, tiểu học tỉnh Nghệ An. Theo thống kê của Sở Giáo dục Đào tạo Nghệ An, năm học vừa qua, toàn tỉnh có 428.306 học sinh mầm non và tiểu học, trong đó có nhiều em thuộc hộ nghèo. Như vậy,hơn 50% trẻ đãđược thụ hưởng chương trình "Sữa học đường". Đại diện Sở Y tế Nghệ An cho biết, ban đầu Nghệ An đề nghịthí điểm tại3 huyện thị và khuyến khích các nơi khác triển khai. Song có đến 17 huyện thị đồng thuận tham giabởi chương trình mang lại nhiều lợi íchcho trẻ em địa phương. Năm học 2016-2017, "Sữa học đường' sẽ thực hiện rộng khắp trên cả 21 huyện thị. Một lớp mẫu giáo ở huyện Nghĩa Đàn(Nghệ An) cho học sinh uống sữa TH School Milk trong bữa xế. Sản phẩm bổ sung vi chất dinh dưỡng dựa theo tính toán khoa học gồm canxi, sắt, kẽm, magie, iốt, acid folic, vitamin A, C, D và nhóm B… giúp thúc đẩy chiều cao, tăng cường thị lực và khả năng tập trung. Đây cũng là sản phẩm được Bộ Y tế chứng nhận có hiệu quả trong việc cải thiện dinh dưỡng, nâng cao tầm vóc cho trẻ em lứa tuổi học đường. Toàn bộ sữa do Tập đoàn TH True Milk cung cấp. Chị Vi Thị Hòe, hộ cận nghèo xã Nghĩa Hội có 2 con nhỏhọc mẫu giáo vàtiểu họcđược giảm 50% chi phí uống sữa. Mỗi thángchị chỉ cần đóng 60.000 đồngđể cáccon đượcuống 180mlsữa mỗi ngày, 5 ngày mỗi tuầntại trường.