Người cha mong con được sống những tháng cuối đời trong vui vẻ 10 tuổi mắc bệnh u não, thời gian còn lại của cậu bé Ayden (Mỹ) chỉ là 8-12 tháng. Mong muốn của người cha là tạo cho con những ký ức khó quên trong khoảng thời gian còn lại.7 tháng trước, cậu bé Ayden Zeigler-Kohler, bang Pennsylvania, được chẩn đoán bị u não xâm lấn và chỉ sống tối đa một năm nữa. Thời gian đầu, gia đình điên cuồng tìm kiếm những thử nghiệm y tế có thể giúp nhưng đều vô vọng. Cuối cùng họ quyết định giúp Ayden tận hưởng tuyệt vời nhất khoảng thời gian còn lại của mình. “Cố gắng để con sống vài tháng giống như sống cả cuộc đời là điều mà chúng tôi đang làm”, Bill Kohler- bố của Ayden, một cựu quân nhân nói. Gia đình cố gắng tạo cho cậu bé những ký ức vui vẻ trong khoảng thời gian còn lại. Ảnh: Theo U thần kinh đệm não cầu lan tỏa rất khó chữa trị, nó ảnh hưởng đến việc thở, huyết áp và nhịp tim. Cậu bé được chẩn đoán bệnh sau một lần bị ngất xỉu khi đang đá bóng. Mới đầu, gia đình không nghĩ có gì nghiêm trọng, có thể chỉ là một chấn thương trong quá trình luyện tập. Tuy nhiên sau đó khả năng vận động của Ayden yếu dần, bác sĩ làm các xét nghiệm sâu hơn và phát hiện khối u trong não. Từng tham gia chiến tranh tại Iraq, ông Kohler cho biết Ayden thực sự đã cứu vớt cuộc sống của ông, cả hai rất gắn bó. Hai cha con thường trò chuyện với nhau khi đi săn trong rừng. Ayden và bố luyện tập cho chuyến đi săn. Ảnh: “Tôi từng là một bác sĩ chiến trường và phải ‘sửa chữa’ mọi thứ. Nhưng lần này tôi thực sự bất lực”, Kohler nói.  Trang Facebook cá nhân gia đình lập để ủng hộ Ayden có gần 4.000 lượt thích và hơn 4.000 lượt theo dõi. >> -