Google ứng dụng trí thông minh nhân tạo trong chẩn đoán ung thư Trí thông minh nhân tạo của Google đạt kết quả khả quan trong việc xác định ung thư vú và được kỳ vọng sẽ trở thành trợ thủ đắc lực cho các bác sĩ.Trước đây trí thông minh nhân tạo của Goole dùng để nhận diện ảnh mèo. Ứng dụng vào chẩn đoán ung thư cho thấy tốc độ phát triển vượt bậc cũng như tiềm năng cải thiện sức khỏe toàn cầu của trí thông minh nhân tạo. Trí thông minh nhân tạo đang được Google ứng dụng vào chẩn đoán ung thư. Ảnh: Theo   Trí thông minh nhân tạo đánh dấu các vùng ung thư. Ảnh:  Jeroen van der Laak, người đứng đầu bộ phận bệnh lý tại Trung tâm Y tế Đại học Radboud tin rằng thuật toán ung thư sẽ ra mắt trong khoảng 2 năm và quy mô sử dụng mở rộng sau 5 năm. Ngoài ra, ông nhận định dù chưa hoàn hảo, trí thông minh nhân tạo vô cùng cần thiết đối với những khu vực thiếu thốn y bác sĩ như Trung Quốc, Ấn Độ.