Cậu bé 15 tháng tuổi rơi từ tầng 5 xuống đất thoát chết thần kỳ Các bác sĩ ở Đà Nẵng đã nỗ lực cứu sống bé trai 15 tháng tuổi rơi từ tầng 5 xuống đất bị vỡ xương sọ trán, phù não, gãy xương tay, chân...Ngày 6/3, bác sĩ Võ Hữu Hội, Trưởng Khoa Hồi sức nhi Bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng cho biết bệnh nhi Dương Tấn Trọng 15 tháng tuổi, đã qua cơn nguy kịch, tỉnh táo, tự ăn được và chuẩn bị xuất viện. Cháu bé đã qua cơn nguy kịch, bình phục tốt. Ảnh: Ngày 14/2, trong lúc chơi ở tầng 5 khu chung cư, cháu Trọng bất ngờ bị rơi xuống đất. Cháu được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Bé được chuyển sang Bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng tiếp tục cấp cứu. Các bác sĩ đã điều trị hồi sức cho cháu, cho thở máy, chống phù não, kiểm soát nhiễm trùng, bó bột tay chân. Gần một tháng sau tai nạn, cậu bé đã vượt qua đau đớn, may mắn sống sót và hồi phục một cách thần kỳ theo đánh giá của các bác sĩ.