Nhiều em bé Hà Nội bị ho gà biến chứng nặng Từ đầu năm đến nay Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội) tiếp nhận 50 trẻ mắc ho gà tăng gấp 4 lần so với cùng kỳ năm ngoái, một số bé rất nặng phải thở máy, có cháu tử vong.Bệnh viện Nhi Trung ương đang điều trị cho một trẻ bị ho gà trong tình trạng rất nặng phải lọc máu và sử dụng kỹ thuật  Khi trẻ bị ho, đặc biệt trẻ nhỏ dưới 6 tháng, cha mẹ cần đưa con đi khám để được chẩn đoán đúng bệnh.     Để phòng chống bệnh ho gà, Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, khuyến cáo người dân thực hiện các biện pháp sau: - Đưa trẻ đi tiêm chủng tiêm văcxin phòng bệnh ho gà (văcxin phối hợp phòng bệnh bạch hầu, ho gà, uốn ván - DTP hoặc văcxin phối hợp phòng bệnh bạch hầu, uốn ván, ho gà, virus viêm gan B và Haemophilus influenzae type b - Quinvaxem) đủ liều, đúng lịch. - Thường xuyên rửa tay bằng xà phòng; che miệng khi ho hoặc hắt hơi; giữ vệ sinh thân thể, mũi, họng cho trẻ hàng ngày. - Đảm bảo nhà ở, nhà trẻ, lớp học thông thoáng, sạch sẽ và có đủ ánh sáng. - Khi có dấu hiệu mắc bệnh hoặc nghi ngờ mắc bệnh ho gà trẻ phải nghỉ học, cách ly, đưa đến cơ sở y tế để được khám và điều trị kịp thời.