Thử nghiệm 4 chiếc răng khôn và 4 loại nước của nha sĩ Nha sĩ người Mỹ Tom Bierman lấy 4 chiếc răng khôn của mình thả vào một chai nước tăng lực, một chai nước ngọt có ga, một chai nước ngọt, một chai nước lọc và xem ảnh hưởng đến răng.Ảnh hưởng từ nghiên cứu của giáo sư Clive McCay ở Đại học Cornell (Mỹ) năm 1950, nhiều phụ huynh phương Tây thường nói với con cái rằng răng sẽ bị ăn mòn hoàn toàn nếu ngâm một đêm trong nước có ga. Nha sĩ Tom Bierman từ phòng khám Nha khoa San Diego (Mỹ) đã tiến hành thí nghiệm chứng minh điều này.    Răng sau 2 tuần ngâm nước ngọt có ga  Răng sau 2 tuần ngâm nước tăng lực Thức uống axit thường là thủ phạm tấn công men răng, làm lộ ngà răng, gây đau đớn và sâu răng. Qua thử nghiệm, nha sĩ Bierman nhận định nước tăng lực dù không đường cũng làm tổn hại sức khỏe răng miệng.