Quán cơm Hà Nội bán rượu chứa methanol vượt chuẩn 2.000 lần Kết quả kiểm nghiệm mẫu rượu lấy tại một quán cơm ở phường Mộ Lao có hàm lượng cồn công nghiệp methanol lên đến 202.475 mg/l.Mới đây, tại huyện Phong Thổ, tỉnh Lai Châu, xảy ra vụ ngộ độc tập thể khiến Methanol là cồn công nghiệp, các nhà hàng thường dùng khi làm đồ nướng hay lẩu, tuy nhiên một số người lại sử dụng để pha thành rượu gây ngộ độc khi uống. Trường hợp ngộ độc methanol nhẹ thì mù mắt, nặng có thể tử vong. Theo các bác sĩ, sau 1-2 ngày uống rượu methanol, bệnh nhân có dấu hiệu mù mắt, sau đó trụy mạch, viêm gan, nhiễm độc và tử vong.