Bác sĩ lặng người khi không thể cứu sống em bé bị hóc miếng rau câu Bé trai 5 tuổi ở quận 10, TP HCM, bị hóc miếng rau câu, được đưa vào Bệnh viện Nhi đồng 1 cấp cứu nhưng đã quá muộn.Trẻ dưới 2 tuổi có thể thực hiện sơ cứu bằng cách vỗ lưng, ấn ngực.       Trường hợp trẻ hôn mê, bất tỉnh: Trong tình huống nạn nhân hôn mê và không thở được thì trước tiên phải hà hơi thổi ngạt 2 cái. Nếu dị vật vẫn chưa ra, trẻ vẫn chưa thở được thì kết hợp vừa hà hơi thổi ngạt vừa dùng tay ấn cho đến khi dị vật văng ra hoặc bệnh nhân khóc, thở được, hồng hào hơn.