Cắt bỏ 8 bộ phận cơ thể ung thư, người đàn ông vẫn sống sót Adam Alderson (Anh) phải cắt và thay dạ dày, ruột non, ruột già, tuyến tuỵ, lá lách, túi mật, ruột thừa, thành bụng, gan, sau đó vẫn phục hồi sức khỏe tốt.Theo Adam Alderson sau ca mổ cắt và ghép8 bộ phận. Ảnh:  Không chấp nhận đầu hàng, Adam lao vào nghiên cứu các biện pháp chữa trị khắp thế giới rồi biết tới trường hợp vận động viên rugby Steve Prescott. Cũng bị ung thư phúc mạc, Steve trải qua ca mổ ở Bệnh viện Churchill cắt bỏ toàn bộ khối u, sau đó cấy ghép cùng lúc nhiều bộ phận. 32 giờ phẫu thuật kết thúc thành công, song Steve qua đời do hiện tượng thải loại ghép. Dù hiểu rõ rủi ro, Adam quyết định phẫu thuật giống Steve. "Tôi không thể chịu được khi người khác nói tôi sắp chết mà không thể làm gì", anh trải lòng. Adam gặp bác sĩ Brendan Moran tại Bệnh viện Basingstoke and North Hampshire, chuyên gia về ung thư phúc mạc để tham vấn. Lúc này, sức khỏe của anh xấu đi đến mức phải ăn qua ống và không thể tự ra khỏi bồn tắm. Bất chấp cảnh báo từ đội ngũ y tế, Adam giữ nguyên ý định. Trải qua thời gian dài xét nghiệm và chờ đợi nội tạng hiến tặng, anh lên bàn mổ vào mùa hè 2015. Ca phẫu thuật thành công tốt đẹp, cắt đi 10 kg u cùng dạ dày, ruột non, ruột già, tuyến tuỵ, lá lách, túi mật, ruột thừa, thành bụng và phần lớn gan của bệnh nhân. Toàn bộ nội tạng thay thế được một người hiến tặng. Adam trở thành một trong 4 người sống sót sau khi cấy ghép cùng lúc nhiều bộ phận. Hiện sức khỏe Adam phục hồi tốt. Anh lên kế hoạch kết hôn và gây quỹ từ thiện. "Tôi muốn trao đi chút gì đó nhằm nâng cao hiểu biết về ung thư phúc mạc cũng như cổ vũ các bệnh nhân đừng bỏ cuộc", người đàn ông tâm sự. Anh gửi lời cảm ơn đến đội ngũ y bác sĩ cùng gia đình hiến tạng. "Tôi sẽ không bao giờ quên mà trân trọng suốt đời", Adam xúc động.