Bé 17 tháng tuổi chết đuối trong xô nước khiến bác sĩ tiếc nuối Bé ngã chúi đầu vào xô nước ở nhà, được đưa vào Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM) cấp cứu khi đã ngưng tim ngưng thở.Bác sĩ Đinh Tấn Phương, Trưởng Khoa Cấp cứu Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết bệnh nhi vào viện cuối tuần qua trong tình trạng hôn mê sâu, trụy mạch. Các bác sĩ đã nỗ lực nhồi tim rất lâu, dùng thuốc vận mạch cho bé nhưng vẫn không giữ được tính mạng cháu. Cái chết của bé khiến các bác sĩ tiếc nuối rằng nếu gia đình phát hiện sớm và biết cách sơ cứu kịp thời cho con trước khi đưa đến viện thì cuộc đời bé đã không quá ngắn ngủi. Theo bác sĩ Phương, đa số trẻ bị ngạt nước nếu ngưng tim ngưng thở quá 4 phút sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến não. Nếu tình trạng ngưng thở quá 10 phút, nạn nhân hầu như vô phương cứu chữa, khó tránh nguy cơ tử vong. M "Phát hiện và sơ cấp cứu cho trẻ bằng cách nhồi tim, hà hơi thổi ngạt trong thời gian vàng 4 phút đầu là cực kỳ quan trọng vì sẽ giúp cung cấp máu và oxy lên não kịp thời", bác sĩ Phương khuyến cáo. Bố mẹ được bác sĩ khuyên, khi con trẻ gặp nạn đuối nước, sau khi sơ cứu ban đầu và gọi cấp cứu 115,   Hướng dẫn thao tác hà hơi thổi ngạt