FPT dành 1,5 tỷ đồng giúp người nghèo Cô gái 18 tuổi phải nuôi gia đình với mẹ suy thận giai đoạn cuối, bố và em trai bị khuyết tật, là một trong 2 hoàn cảnh khó khăn được tập đoàn FPT tặng 24 triệu đồng.Ngày 13/3, với thông điệp FPT Chắp cánh ước mơ, ngày FPT Vì cộng đồng được phát động tại Hà Nội với nhiều hoạt động thiện nguyện. Hai gia đình khó khăn được FPT trao tặng tổng số tiền 48 triệu đồng. 2 hoàn cảnh khó khăn tại quận Cầu Giấy được trao học bổng với tổng trị giá 48 triệu đồng. Gia đình em Nguyễn Thị Phương Anh (18 tuổi) là một trong 2 trường hợp nhận hỗ trợ. Anh phải nuôi cả gia đình gồm người mẹ bị suy thận giai đoạn cuối, bố và em trai khuyết tật nặng. Trường hợp thứ 2 là ông Nguyễn Đức Hà 80 tuổi vốn già yếu, bệnh tật, phải cưu mang một con trai khuyết tật đã qua đời và một con gái khuyết tật đang hưởng trợ cấp bảo trợ xã hội hàng tháng.  Từ năm 2010 đến nay, FPT đã đóng góp hơn 10.000 đơn vị máu cho Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương. Trung bình cứ 1 đơn vị máu có thể truyền cho 3 người.