Thừa cân, béo phì dễ dẫn đến suy thận Người thừa cân béo phì có nguy cơ suy thận mãn tính giai đoạn cuối cao gấp 2-7 lần người có cân nặng bình thường.Chia sẻ tại lễ mít tinh hưởng ứng Ngày Thận thế giới sáng 9/3, bác sĩ Nguyễn Hữu Dũng, Trưởng khoa Thận, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) cho biết, thừa cân béo phì là một vấn đề toàn cầu và tăng rất nhanh trong những năm gần đây. Béo phì ảnh hưởng đến rất nhiều bộ phận cơ thể, trong đó có thận.   Bệnh nhân thận điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh:   Để phòng bệnh thận, bác sĩ Phan Thế Cường, Khoa Thận Nhân tạo, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) khuyến cáo người đang thừa cân, béo phì cần cải thiện sức khỏe bằng cách giảm cân, càng gần với cân nặng bình thường thì càng có lợi cho sức khỏe. Nên tham vấn bác sĩ hoặc chuyên gia dinh dưỡng để có kế hoạch giảm cân an toàn. Chế độ ăn kiêng cần đảm bảo giảm cân đều từ từ khoảng 0,45 kg một tuần. Tập thể dục đều đặn (đi bộ, chạy, bơi, khiêu vũ…); điều chỉnh thói quen, hành vi (ghi lại mọi thứ ăn, mua thức ăn theo danh mục và không mua khi đói…). 8 nguyên tắc vàng phòng bệnh thận gồm: - Hoạt động thể lực phù hợp. - Kiểm soát đường huyết. - Theo dõi huyết áp. - Chế độ ăn phù hợp và kiểm soát cân nặng. - Uống lượng nước thích hợp. - Không hút thuốc lá. - Dùng thuốc theo chỉ định của bác sĩ. - Kiểm tra chức năng thận nếu có yếu tố nguy cơ. Những người có yếu tố nguy cơ như đái tháo đường, gút, tăng huyết áp... cần lưu ý, tránh để biến chứng sang suy thận.