Sách giáo dục giới tính trẻ em Trung Quốc bị cho là khiêu dâm Dù thiếu kiến thức giới tính trầm trọng, nhiều người dân Trung Quốc tỏ ra phản đối bộ sách giáo dục giới tính trẻ em vì cho rằng nó mang tính khiêu dâm.Được Đại học Sư phạm Bắc Kinh phát hành, bộ sách giáo dục giới tính cho trẻ 6-13 tuổi đã trải qua 9 năm thử nghiệm, hiện được sử dụng tại 18 trường tiểu học tại thủ đô Trung Quốc và bày bán công khai. Gần đây, nó Bìa bộ sách. Ảnh:  Đối với các chuyên gia, bộ sách thể hiện bước tiến lớn của Trung Quốc sau thời gian bị chỉ trích vì quá lạc hậu trong giáo dục giới tính. Jing Jun, giáo sư sinh học tại Đại học Tsinghua tiết lộ rất nhiều sinh viên không được học giới tính cho tới ngày bước vào đại học, dẫn tới hệ luỵ nghiêm trọng. Năm 2015, Trung Quốc có đến 115.000 ca nhiễm HIV mới trong đó 14,7% thuộc nhóm tuổi 15-24.  Hướng dẫn sử dụng bao cao su trong sách. Ảnh:   Trang sách với nội dung "đừng làm hại mình khi thủ dâm". Ảnh: