Gắp con đỉa dài 5 cm sống trong phổi người đàn ông Con đỉa vẫn còn sống khi được bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy gắp ra khỏi khí quản bệnh nhân.Nam bệnh nhân 31 tuổi sau một lần uống nước suối trong rừng đã tự kéo một con đỉa ra khỏi mũi. Thời gian dài sau anh ho khạc ra máu, cảm giác có con vật sống và di chuyển trong đường thở nên đến Bệnh viện Chợ Rẫy kiểm tra. Bác sĩ Phạm Thị Vân Thanh, Khoa Nội soi Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết, ê kíp đã nội soi gắp ra con đỉa còn sống ngọ nguậy trong khí quản bệnh nhân. Con đỉa sinh trưởng trong đường thở nên khi ra ngoài đã dài khoảng 5 cm. Sau khi gắp dị vật ra, bệnh nhân dễ thở, hết ho khạc. Con đỉa vẫn còn sống khi được gắp ra khỏi cơ thể. Ảnh: Bác sĩ khuyến cáo người dân không uống nước sông suối, ao hồ, nước chưa qua đun sôi, chưa xử lý… Đỉa ký sinh trong cơ thể sẽ hút máu, phá hoại các cơ quan cơ thể nếu không được phát hiện sớm. Khi có những biểu hiện bất thường cần đến cơ sở y tế thăm khám và điều trị kịp thời.