Người em trong ca song sinh Việt Đức sẽ được mổ sửa niệu đạo Nguyễn Đức sẽ được bác sĩ Bệnh viện Bình Dân (TP HCM) phẫu thuật sửa lại bất thường ở niệu đạo.Nguyễn Đức  Nguyễn Đức được điều trị tại bệnh viện. Ảnh: Nguyễn Đức là người em trong cặp song sinh dính nhau Việt - Đức chào đời tại Sa Thầy, Kon Tum, ngày 25/2/1981. Họ dínhnhau phần bụng chậu, bộ phận sinh dục, hậu môn, có hai chân và một chân cụt. Đôi song sinh dính nhau ban đầu điều trị ởBệnh viện Việt Đức, đầu tháng 12/1982 cả hai được chuyển vào Bệnh viện Từ Dũ.Sau hơn 3 tháng được Hội chữ thập đỏ Nhật đưa sang Tokyo điều trị, ngày 29/10/1986 cả hai trở về Việt Nam. Ca