10 bệnh viện xa hoa nhất thế giới Những buồng bệnh này không chỉ đẹp, sang trọng mà còn rất đắt đỏ và không phải ai cũng có thể chi trả.Bệnh viện Trung tâm MedStar Washington, Mỹ, là một trong những bệnh viện tốt nhất và đầy đủ tiện nghi nhất trên thế giới. Bệnh viện chuyên về các chuyên khoa thần kinh, ung thư, dạ dày, nội tiết, ghép tạng... Đây là bệnh viện lớn nhất ở thành phố Washington. Các phòng bệnh được thiết kế với lớp thảm sàn sạch sẽ, sang trọng; toàn bộ tường bao được trang trí theo phong cách nghệ thuật thay màu tường trắng toát truyền thống. Bệnh viện Asklepios Klinik Barmbek, Đức, là một trong những bệnh viện tốt nhất thế giới. Đức nổi tiếng với nhiều bệnh viện tốt nhưng cơ sở này nổi tiếng về chất lượng và cách phục vụ. Nó cũng nằm trong danh sách những bệnh viện đắt nhất thế giới. Phòng bệnh rất sang trọng và đầy đủ tiện nghi, bầu không khí thân thiện và sạch sẽ. Tiếp theo là Bệnh viện Wooridul Spine của Hàn Quốc. Nó cũng là một trong những bệnh viện có tiếng trên thế giới. Tất cả dịch vụ y tế đều sẵn có tại đây, người bệnh cảm nhận bầu không khí thân thiện và sạch sẽ. Nơi đây chuyên về phẫu thuật với kỹ thuật xâm lấn tối thiểu. Bệnh viện Fortis La Femme, ở New Delhi, Ấn Độ, cũng nằm trong danh sách những bệnh viện hạng sang. Đây là điểm đến của những người đi du lịch chữa bệnh. Bệnh viện này chuyên phục vụ phái đẹp với các dịch vụ thụ tinh ống nghiệm, phẫu thuật thẩm mỹ, điều trị phụ khoa... Theo Bệnh viện Gleneagles, Singapore, cũng là một nơi đắt đỏ với dịch vụ y tế tốt trên thế giới. Nơi đây chuyên về phẫu thuật dạ dày - ruột, ghép gan, các bệnh tim mạch... Đây là cơ sở y tế tư nhân cung cấp những dịch vụ y tế hàng đầu. Bệnh viện Quốc tế Matilda ở Hong Kong cũng là một trong những bệnh viện hạng sang trên thế giới. Phòng bệnh không khác gì một phòng khách sạn, với đầy đủ tiện nghi và view nhìn ra biển. Bệnh viện Quốc tế Bumrungrad, Bangkok, Thái Lan, là điểm đến hấp dẫn với nhiều người đi du lịch chữa bệnh với 400.000 khách mỗi năm. Trung tâm y khoa Mount Sinai, New York, Mỹ, cũng là bệnh viện nổi tiếng đắt đỏ trên thế giới. Phòng bệnh thực sự rất đẹp, xa hoa; nhân viên y tế thân thiện. Trung tâm y tế Cedars-Sina, Los Angeles của Mỹ đứng đầu danh sách những bệnh viện đẹp và sang trọng nhất thế giới. Nơi này được nhiều nhân vật nổi tiếng của Hollywood tìm đến. Nó cũng là cơ sở y tế đắt đỏ với giá một phòng điều trị một người khoảng 1.000 USD, có vài phòng giá đến 3.000 USD một ngày đêm. Phương Trang