Nam thanh niên bỏng nặng do nổ lò luyện nhôm Trong số 6 bệnh nhân bỏng nhập viện Chợ Rẫy do nổ lò luyện nhôm sáng 14/3, chàng trai 23 tuổi nặng nhất với diện tích bỏng 66% cơ thể.Bác sĩ Ngô Đức Hiệp, Trưởng Khoa Phỏng Phẫu thuật Tạo hình, Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết bệnh nhân Võ Văn Phố sinh năm 1994 đang điều trị tại phòng săn sóc đặc biệt. Đây là bệnh nhân nặng nhất trong số 6 người nhập viện, bỏng 66%, trong đó có 14% độ sâu, tiên lượng nặng. Bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: Các bệnh nhân còn lại tiên lượng khá hơn nhưng do