Nỗi ám ảnh của 9 sinh viên suýt chết do ngộ độc rượu methanol 3 người biến chứng tổn thương não, 4 người giảm thị lực, nhóm sinh viên ngộ độc rượu methanol ở Hà Nội bày tỏ "từ nay xin cạch đến già".Thanh là người bị ngộ độc nặng nhất trong số 12 sinh viên trường Sư phạm Hải Dương chi nhánh Hà Nội gặn nạn sau khi uống rượu methanol đêm 8/3. Thanh hôn mê, phải dùng máy thở, tình trạng rất nguy kịch. Đến sáng 13/3, Thanh được rút ống thở, sức khỏe hồi phục, đã tỉnh táo và có thể giao tiếp tốt, không còn nguy hiểm tính mạng. Trở về từ cõi chết, sinh viên này chia sẻ: " Ngày quốc tế phụ nữ 8/3, nhóm bạn Thanh gồm 12 người có cả nam và nữ mua 2,5 lít rượu ở ngõ 259 phố Yên Hòa về ăn uống suốt từ trưa đến nửa đêm. Sáng hôm sau, 7 người xuất hiện triệu chứng đau đầu, mờ mắt, nôn ra máu, được đưa vào Bệnh viện 198 cấp cứu sau đó chuyển đến Trung tâm chống độc Bệnh viện Bạch Mai. Hôm sau nữa có thêm 5 sinh viên nhập viện với triệu chứng tương tự, 3 người được về nhà ngay vì xét nghiệm lượng methanol không cao. Tất cả 9 bệnh nhân còn lại đều được xác định ngộ độc rượu methanol và điều trị theo phác đồ ngộ độc rượu, phải nằm viện điều trị trong đó có Thanh. Những ngày nằm viện được các sinh viên miêu tả "cảm giác cận kề cái chết". Họ hôn mê, phải thở bằng máy, được lọc máu liên tục để giải độc, hồi sức cấp cứu...  Sinh viên bị ngộ độc rượu methanol đang được điều trị ở Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh: Hiện cơ quan chức năng đã truy ra nguồn rượu độc methanol mà nhóm sinh viên mua uống. Công an đã khởi tố vụ án để điều tra.    -