Em bé nứt sọ vì y tá ngủ quên Rơi xuống sàn vì y tá ngủ quên, bé Keiran (Canada) bị nứt hộp sọ và máu tụ dưới màng cứng cấp tính."Tôi nhận được cú điện thoại lúc 8h sáng thông báo rằng nữ y tá đã ngủ quên. Tỉnh dậy, cô ta thấy con khóc to trên sàn", Kelsey Bond 19 tuổi, mẹ của Keiran kể với tờ Theo Bond cùng con trai Kayden ngắm Keiran nằm trong lồng kính. Ảnh:  "Tôi linh cảm có điều gì đó không ổn", bà mẹ trẻ nói. Cô còn phát hiện ra Keiran bị ngã lúc 3h sáng nhưng cơ sở y tế chờ 5 tiếng mới thông báo. Nữ y tá gây tai nạn được miêu tả là "đầy kinh nghiệm" không hề bị trừng phạt. Theo yêu cầu của Bond, Keiran được đưa đến Bệnh viện Kingston siêu âm và chụp CT. Kết quả cho thấy bé trai bị nứt hộp sọ, máu tụ dưới màng cứng cấp tính, cần từ 6 tháng tới một năm mới hồi phục hoàn toàn. Đại diện Bệnh viện Belleville đã đưa ra lời xin lỗi kèm lời giải thích: "Nhân viên của chúng tôi cũng chỉ là con người". Không chấp nhận, Bond liên lạc với luật sư để tiến hành khởi kiện cơ sở y tế này. "Nếu mệt mỏi, cô ta không nên đi làm", bà mẹ nhấn mạnh. "Cô ta khiến mạng sống của lũ trẻ gặp nguy hiểm, chưa kể đây không phải là những đứa bé bình thường, khỏe mạnh. Chúng cần sự chăm sóc đặc biệt".