Que tránh thai từ tay cô gái đi lạc vào phổi Đến thời hạn tháo que tránh thai ở tay, cô gái 24 tuổi ở Pháp tá hỏa khi biết dụng cụ đã "đi lạc" đến phổi.Theo Bệnh nhân lần lượt liên hệ với bác sĩ tại hai bệnh viện Montbéliard và Strasbourg để tìm cách lấy que tránh thai ra khỏi phổi. Tuy nhiên, các chuyên gia đều cho rằng không thể can thiệp vì quá mạo hiểm. Ảnh: Theo một bài báo trên tạp chí Thông qua luật sư, nữ bệnh nhân 24 tuổi cho biết muốn chia sẻ câu chuyện của mình để cảnh báo phái đẹp về những nguy cơ có thể gặp phải khi cấy que tránh thai. Bên cạnh đó, cô thừa nhận bản thân rất sợ hãi bởi chiếc que đi lạc làm tăng nguy cơ tổn thương và thuyên tắc phổi. Hiện nữ bệnh nhân cùng luật sư làm việc với các bệnh viện để tìm cách giải quyết chiếc que đi lạc này.