Bệnh viện Quảng Ngãi làm hàng rào sắt ngăn nhảy lầu tự tử Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi vừa lắp đặt xong hàng rào sắt ở tầng 7 - khu vực cao nhất của tòa nhà thời gian qua xảy ra nhiều vụ nhảy lầu tự tử.Theo bác sĩ Phạm Ngọc Lân, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi cho biết, toàn bộ phần lan can tầng 7 bệnh viện đều được lắp kín bằng rào sắt nhằm ngăn chặn tình trạng nhiều người lên đây nhảy xuống đất tự vẫn. Kinh phí rào sắt 1,4 tỷ đồng từ nguồn vốn của bệnh viện và được lãnh đạo địa phương phê duyệt. Hàng rào sắt ngăn tự tử được lắp kín tầng cao nhất Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi. Ảnh: Thời gian qua tại Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi xảy ra nhiều vụ nhảy lầu tự tử.