Dự luật Texas đề xuất phạt tiền đàn ông mỗi lần thủ dâm Dự luật do Jessica Farrar đảng viên Đảng Dân chủ Mỹ tại Texas đề xuất phạt đàn ông mỗi lần thủ dâm phải nộp 100 USD.Ngoài yêu cầu nộp phạt mỗi lần "tự sướng", dự luật còn yêu cầu đấng mày râu phải chờ 24 giờ trước khi nội soi, thắt ống dẫn tinh hay thậm chí mua Viagra. Theo Ảnh:  Ngay sau khi đưa ra, dự luật của Farrar vấp phải nhiều phản đối. "Tôi xấu hổ vì Farrar",nghị sĩ Đảng Cộng hòa Tony Tinderholt phát biểu. "Cố gắng so sánh thủ dâm với vấn đề phá thai cho thấy sự thiếu hiểu biết cơ bản về sinh học con người". Gần đây, ông này có đệ trình dự luật gán phụ nữ phá thai cùng các cơ sở cung cấp dịch vụ phá thai vào tội giết người.