Thai phụ chết não sau điều trị phụ khoa ở phòng khám tư đã tử vong Trưa 14/3, thai phụ bị hôn mê sau điều trị phụ khoa tại phòng khám có yếu tố nước ngoài đã không thể qua khỏi sau 10 ngày cấp cứu.Theo chị gái thai phụ, ngày 13/3 sức khỏe của em gái chị yếu đi, bác sĩ thông báo gia đình chuẩn bị tinh thần vì có thể phải bỏ thai để cứu mẹ. Trưa nay thai phụ tử vong. Chiều 5/3 Theo báo cáo của phòng khám, thai phụ được chẩn đoán bị viêm âm đạo do nấm, tạp khuẩn, viêm cổ tử cung, thai 22 tuần. Chị được bác sĩ người Trung Quốc khám và chỉ định rửa âm đạo bằng dung dịch Nacl 0,9%, khí dung bằng dung dịch Nacl 0,9% pha gentamycin và dexamethasone. Khoảng 3 phút sau, bệnh nhân có biểu hiện khó thở, thở dốc kèm cơn co cứng người nên phải thở ôxy, cấp cứu sau đó chuyển đến Bệnh viện Bạch Mai.