Nỗi đau tâm lý nạn nhân ấu dâm phải gánh chịu cả đời Ấu dâm khiến trẻ em cảm thấy bị tàn phá, dễ rơi vào trầm cảm và rối loạn hành vi kéo dài từ nhỏ tới lúc trưởng thành, thậm chí về già.Ấu dâm đã và đang trở thành vấn nạn xã hội. Theo tiến sĩ Timothy J. Dailey, chuyên gia về đồng tính tại Mỹ, hàng loạt nghiên cứu và tổ chức từng phủ nhận ảnh hưởng của ấu dâm lên trẻ em, đặc biệt là trẻ trai. Tuy nhiên trên thực tế, nạn nhân ấu dâm chịu hàng loạt hậu quả tâm lý nghiêm trọng từ khi còn nhỏ tới lúc trưởng thành. Công trình của bác sĩ Robert L. Johnson, tác giả cuốn Một phản ứng hay gặp khác là trẻ thu mình, chán nản và tự nghi ngờ. Nếu không thể chia sẻ với người thân, cảm xúc tiêu cực sẽ ngày càng lớn lên, khiến trẻ đau khổ và suy kiệt tinh thần. Không mấy ngạc nhiên, nhiều trẻ cố tìm đến cái chết. Các em còn dễ bị rối loạn stress sau sang chấn và đặc biệt khó khăn trong việc hình thành các mối quan hệ tin tưởng, nhất là với người lớn. Ảnh: Không kết thúc nhanh chóng, những hệ quả trên tồn tại tới tuổi trưởng thành. Nhà tâm thần học P.E. Mullen cùng cộng sự nhận định: "Lạm dụng tình dục trẻ em được tâm lý học lâm sàng coi như nguyên nhân mạnh mẽ dẫn đến bệnh tâm thần ở người lớn". Vòng tròn luẩn quẩn tiếp tục cho đến khi nạn nhân trở thành cha mẹ, khiến gia đình họ không thể yên ấm. Các chuyên gia liệt kê nạn nhân ấu dâm lúc lớn lên vẫn phải chịu đựng loạt hệ quả như:        Đối với nạn nhân ấu dâm, câu nói "thời gian chữa lành mọi vết thương" không hề đúng. Dù nhiều người đối phó được với nỗi đau, một bộ phận tiếp tục vật lộn. Nghiên cứu của Christopher T. Allers, Karen J. Benjack và Norman T. Allers kết luận quá khứ bị tấn công tình dục dẫn đến trầm cảm mạn tính ở tuổi già, đôi khi khó phân biệt với bệnh mất trí hoặc bệnh tâm thần. Alan Walker 48 tuổi là một nạn nhân ấu dâm. Trải qua thời gian học cách kiểm soát nỗi ám ảnh kinh hoàng, anh vẫn không thể quên vết thương thể chất và tinh thần mình phải chịu đựng. Qua bài thơ tự sáng tác, người đàn ông giãi bày nỗi đau: