Người em trong ca song sinh Việt Đức nhập viện Nguyễn Đức cấp cứu tại Bệnh viện Bình Dân (TP HCM) vì thận ứ nước nhiễm khuẩn do dị dạng đường niệu.Đức bị đầy bụng, đau lưng kèm sốt cao và ngày càng nặng nên nhập viện hôm 6/3. Một ngày sau, các bác sĩ Bệnh viện Bình Dân phẫu thuật mở ống thông ra da, Nguyễn Đứcđiều trị tại Bệnh viện Bình Dân. Ảnh: Nguyễn Đức là người em trong cặp song sinh dính nhau Việt - Đức chào đời tại Sa Thầy, Kon Tum, ngày 25/2/1981. Họ dính Ca Nguyễn Đức diện kiến Nhật hoàng Akihito tại Hà Nội ngày 2/3.