Hàng trăm công nhân ngộ độc làm quá tải bệnh viện Sau bữa ăn trưa nay, nhiều công nhân may mặc ở khu công nghiệp Nam Tân Uyên (Bình Dương) xuất hiện các triệu chứng ngộ độc thực phẩm.Các công nhân lần lượt được vào các phòng khám, bệnh viện trong khu vực để cấp cứu. Đến 16h chiều 9/3, chỉ riêng tại phòng khám Đa khoa An Phước - Sài Gòn đã tiếp nhận hơn 100 bệnh nhân. Bệnh nhân không đủ giường nên phải nằm trên sàn nhà. Những ca nặng có dấu hiệu co giật được phòng khám chuyển lên bệnh viện tuyến trên. Ước tính có khoảng 300 công nhân có dấu hiệu ngộ độc thực phẩm. Công ty này có 700 công nhân. Công nhân được cấp cứu tại viện và phải chung giường. Ảnh: Theo các công nhân, khẩu phần cơm trưa gồm thịt gà, trứng kho, su hào xào, canh cải. Một giờ sau khi ăn trưa, công nhân vào ca làm việc thì đồng loạt xuất hiện các triệu chứng khó thở, nôn ói, nhiều trường hợp bị ngất xỉu. C  Không đủ giường nằm, công nhân ngộ độc phải nằm trên sàn nhà. Ảnh: Ông Đoàn Hồng Tươi, Phó Chủ tịch UBND thị xã Tân Uyên cho biết, công ty cung cấp suất ăn công nghiệp cho bữa cơm công nhân này là Linh Tú có địa chỉ tại phường Bình Hòa, thị xã Thuận An, Bình Dương.