'Điều trị ung thư ở Việt Nam đã tiếp cận những phác đồ tiến bộ của thế giới' Giải đáp các câu hỏi của độc giả, hai chuyên gia cho biết ngành Y tế đã có nhiều tiến bộ đáng kể trong chăm sóc y tế, điều trị cho người bệnh.Buổi tư vấn trực tuyến về chủ đề ứng dụng công nghệ cao trong điều trị cho người bệnh thu hút đông đảo sự quan tâm của độc giả, với nhiều câu hỏi gửi về cho hai chuyên gia là Thạc sĩ, bác sĩ Phan Hoàng Hiệp, Trưởng khoa điều trị kỹ thuật cao (Bệnh viện nội tiết Trung ương); thạc sĩ, bác sĩ Trần Xuân Vĩnh, Trưởng đơn vị Hóa trị và chăm sóc giảm nhẹ - Trung tâm Ung bướu (Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Thọ). Nhiều câu hỏi được đặt ra về Theo các chuyên gia, trong những năm vừa qua đã có rất nhiều dịch vụ y tế hiện đại được triển khai thành công tại Việt Nam. Các kỹ thuật chuyên sâu như ghép tạng, tế bào gốc, phẫu thuật rôbốt, điều trị miễn dịch, điều trị trúng đích sinh học đã được triển khai ở nhiều bệnh viện tuyến trung ương, tuyến tỉnh. Tuy nhiên, cũng có nhiều dịch vụ kỹ thuật cao, chi phí còn tương đối đắt đỏ nên chưa tiếp cận được với nhiều người dân. Điều trị ung thư cũng là chủ đề được nhiều độc giả quan tâm. Theo hai chuyên gia, điều trị ung thư ở Việt Nam hiện nay đã tiếp cận được với những phác đồ tiến bộ của thế giới. Nhiều kỹ thuật điều trị hiện đại trong xạ trị như xạ trị 3D, xạ trị điều biến liều, xạ trị dưới hướng dẫn của hình ảnh đã được ứng dụng tại nhiều bệnh viện. Trong lĩnh vực nội khoa ung thư, có thể nói các phác đồ mới nhất cũng đã được sử dụng.    Các ứng dụng của khoa học kỹ thuật vào trong khám chữa bệnh sẽ mang những tiến bộ của nền y học thế giới về Việt Nam, giúp người dân tiếp cận với các dịch vụ khám chữa bệnh chất lượng cao, giảm tải công việc hành chính cho bác sĩ. Qua đó, bác sĩ có thể dành nhiều thời gian cho việc thăm khám và điều trị bệnh. Tuy nhiên, cũng có nhiều dịch vụ kỹ thuật cao, chi phí còn tương đối đắt đỏ nên chưa tiếp cận được với nhiều người dân. Trong thời gian gần đây, phạm vi chi trả của bảo hiểm y tế được mở rộng nhiều. Hy vọng trong thời gian tới sẽ có nhiều người dân được tiếp cận với dịch vụ khám chữa bệnh chất lượng cao.   Chào bạn! Bệnh viện nội tiết Trung ương Việt Nam đã nghiên cứu và thực hiện thành công việc mổ nội soi tuyến giáp một lỗ vào ngày 1/8/2018. Đến nay, bệnh viện đã thực hiện thành công mổ cho 24 ca bệnh nhân tuyến giáp. Đây là một kỹ thuật mới nên bước đầu các bác sĩ lựa chọn các bệnh lý tuyến giáp là bướu nhân, lành tính ở một thùy tuyến giáp và kích thước nhân nhỏ hơn 4cm. Đây là kỹ thuật hiện tại mới chỉ thực hiện duy nhất ở Bệnh viện nội tiết Trung ương Việt Nam. Chi phí cho một ca mổ bằng phương pháp phẫu thuật nội soi một lỗ giống như chi phí của các ca phẫu thuật nội soi thông thường và được bảo hiểm chi trả theo quy định của bảo hiểm. Ung thư tuyến giáp thể biệt hóa được phát hiện ở giai đoạn đầu (giai đoạn sớm). Nhân ung thư vẫn còn khư trú ở trong thùy tuyến giáp thì mổ được phương pháp phẫu thuật nội soi một lỗ. Thạc sĩ, bác sĩ Phan Hoàng Hiệp.   Trong những năm vừa qua đã có rất nhiều dịch vụ kỹ thuật y tế hiện đại được triển khai thành công tại Việt Nam. Có thể nói, khoảng cách giữa y tế Việt Nam và thế giới hiện nay ngày càng thu hẹp. Các kỹ thuật chuyên sâu như ghép tạng, tế bào gốc, phẫu thuật rôbốt, điều trị miễn dịch, điều trị trúng đích sinh học đã được triển khai ở nhiều bệnh viện không chỉ tuyến trung ương mà cả những bệnh viện tuyến tỉnh. Cụ thể, trong lĩnh vực ngoại khoa, kỹ thuật ghép tạng đã được thực hiện thành công ở nhiều bệnh viện như Bệnh viện Việt Đức, Bệnh viện 108, 103, Bệnh viện Chợ Rẫy. Ngoài ra, một số bệnh viện tuyến tỉnh như Bệnh viện đa khoa Phú Thọ cũng đã thực hiện. Trong lĩnh vực ung thư, hầu như các kỹ thuật chuyên sâu như điều trị trúng đích sinh học, điều trị bằng kháng thể đơn dòng, điều trị miễn dịch đều đã triển khai được ở rất nhiều bệnh viện. Thạc sĩ, bác sĩ Trần Xuân Vĩnh.   Hiện tại ở Việt Nam đã có khá nhiều bệnh viện triển khai phẫu thuật rôbốt như Bệnh viện nhi Trung ương, Bệnh viện K, Bệnh viện Trung ương Huế... Đây là một kỹ thuật rất hiện đại trong phẫu thuật được ứng dụng cho một số trường hợp bệnh lý phức tạp ở nhi khoa, ung thư, ngoại khoa... Tuy nhiên, vai trò của bác sĩ vẫn là quan trọng nhất trong việc chẩn đoán, chỉ định và thực hiện phẫu thuật.   Bạn nên đưa bạn của bạn đến bệnh viện chuyên khoa Ung bướu để được thăm khám chẩn đoán xác định và điều trị phù hợp. Tùy vào kết quả chẩn đoán xác định, giai đoạn bệnh, thể bệnh mà bác sĩ sẽ đưa ra pháp đồ điều trị cụ thể. Hiện nay, các chi phí điều trị cho bệnh ung thư đã được bảo hiểm y tế chi trả đầy đủ nên bạn không phải quá băn khoăn về chi phí điều trị.   Bệnh viện nội tiết Trung ương luôn cập nhật và ứng dụng các kỹ thuật, phác đồ điều trị tiên tiến trong điều trị các bệnh lý về rối loạn chuyển hóa như đái tháo đường, thiếu hụt Iốt, đặc biệt là điều trị các bệnh lý về tuyến giáp. Kỹ thuật tiên tiến nổi bật đó là thực hiện phẫu thuật nội soi trong điều trị các bệnh lý tuyến giáp. Phương pháp này là một trong những thành tựu của y học nước nhà. Bệnh viện đã bảo vệ thành công đề tài cấp nhà nước mang tên "Nghiên cứu ứng dụng phẫu thuật nội soi điều trị các bệnh lý tuyến giáp" năm 2015. Kỹ thuật mang tên Dr Lương đã được ứng dụng một cách thường quy tại Bệnh viện nội tiết Trung ương. Kỹ thuật cũng đã được chuyển giao tới nhiều bệnh viện trong cả nước và một số nước trên thế giới như: Phillipines, Indonesia, Malaysia, Singapore, Ấn Độ... Ngày 1/8/2018, Bệnh viện nội tiết đã nghiên cứu và thực hiện thành công phương pháp phẫu thuật nội soi tuyến giáp một lỗ. Đây là kỹ thuật tiên tiến đầu tiên thực hiện trên thế giới mang tính thẩm mỹ hoàn hảo nhất. Bác sĩ Phan Hoàng Hiệp.   Từ tháng 3/2018, Trung tâm Ung bướu Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ đã triển khai ứng dụng hệ thống IBM Watson for Oncology. Đây là một hệ thống ứng dụng những thành quả của điện toán biết nhận thức kết hợp với big data được phát triển bởi Tập đoàn IBM phối hợp với trung tâm ung thư MSK Mỹ. Khi được sử dụng, hệ thống sẽ đưa ra các khuyến cáo về điều trị, qua đó bác sĩ có thể lựa chọn được phác đồ điều trị ung thư tối ưu cho từng trường hợp bệnh nhân cụ thể. Hệ thống đã được triển khai trên 230 bệnh viện tại 13 quốc gia trên thế giới.   Tôi cho rằng đây là quan điểm hoàn toàn nhầm lẫn. Nhiều người nghe đến trí tuệ nhân tạo (AI) hay bác sĩ ảo, bác sĩ 4.0... thì cho rằng nó có thể thay thế bác sĩ trong việc điều trị ung thư. Tôi khẳng định, các hệ thống trí tuệ nhân tạo, công nghệ thông tin, rôbốt dù có thông minh, hiện đại đến đâu sẽ không bao giờ thay thế được vai trò của bác sĩ. Để có một kết quả điều trị tốt, nhất là trong ung thư, bác sĩ cần thăm khám bệnh nhân một cách tỉ mỉ, chi tiết cần phải chỉ định những xét nghiệm chụp chiếu hợp lý, để đưa ra chẩn đoán chính xác về thể bệnh, giai đoạn bệnh. Qua đó, đưa ra phác đồ điều trị hợp lý, phù hợp với từng trường hợp bệnh nhân cụ thể. Các hệ thống trí tuệ nhân tạo có thể hỗ trợ bác sĩ trong việc hỗ trợ lựa chọn phác đồ điều trị, tra cứu tài liệu nhưng không thể thay thế được vai trò của bác sĩ. Ngoài ra, sự phối hợp của bệnh nhân, người nhà trong việc chăm sóc dinh dưỡng, tâm lý cũng chiếm một vai trò hết sức quan trọng để có được kết quả điều trị tốt. Mấy tháng trước tôi tình cờ sờ vào cổ thấy to, nuốt nghẹn, chán ăn... nên có đi khám, bác sĩ kết luận là u tuyến giúp lành tính. Nhưng do đang nuôi con nhỏ nên tôi chưa có chỉ định điều trị. Trường hợp của tôi nên làm sao?   Bạn nên đi khám lại tại bệnh viện chuyên khoa về nội tiết để có kết luận chẩn đoán chính xác: độ lớn của bướu, có nhân hay không, chức năng của tuyến giáp có bị cường hay suy, xác định các yếu tố nguy cơ bị ác tính. Bạn cũng nên soi họng và thực quản, dạ dày để tìm nguyên nhân nuốt nghẹn. Nếu phát hiện và điều trị đúng thì chị hoàn toàn vẫn có thể mang thai bình thường. Bạn nên đi khám sức khỏe định kỳ theo chỉ định và hướng dẫn của bác sĩ. Toàn cảnh buổi phỏng vấn trực tuyến.   Theo các số liệu thống kê, hiện nay Việt Nam nằm trong những nước có tỷ lệ mắc ung thư thuộc nhóm trung bình - khoảng 150.000 người mắc mỗi năm. Ước tính đến năm 2020, con số mắc ung thư có thể tăng lên 200.000. Nguyên nhân của sự gia tăng này có thể do các yếu tố từ môi trường sống, ô nhiễm không khí, thực phẩm, nguồn nước... Tuy nhiên, cũng có thể do sự phát triển của y tế nên sự ghi nhận ung thư tốt hơn, số lượng người bệnh được chẩn đoán, điều trị cao hơn mà trước đây không phát hiện ra.   Bạn bị mắc bệnh basedow, đây là bệnh tự miễn. Có 3 phương pháp điều trị: nội khoa, xạ trị và ngoại khoa. Trường hợp của bạn đã phát hiện 10 năm và điều trị theo phác đồ thì đó là phương pháp nội khoa. Phương pháp này là uống thuốc và chia làm 3 giai đoạn: tấn công, giảm liều, duy trì. Thời gian để bệnh ổn định (bình giáp) thường từ 3 đến 5 năm. Bạn đã điều trị 10 năm mà chưa ổn định lại biểu hiện các triệu chứng không mong muốn thì nên chuyển sang điều trị bằng xạ trị hoặc ngoại khoa. Điều trị bằng ngoại khoa (phẫu thuật) là phương pháp bạn có thể lựa chọn để điều trị. Vì cách này có thể đem lại hiệu quả nhanh, dứt điểm cho bạn. Bác sĩ Phan Hoàng Hiệp.   Điều trị ung thư ở Việt Nam hiện nay đã tiếp cận được với những phác đồ tiến bộ của thế giới. Nhiều kỹ thuật điều trị hiện đại trong xạ trị như xạ trị 3D, xạ trị điều biến liều, xạ trị dưới hướng dẫn của hình ảnh đã được ứng dụng tại nhiều bệnh viện. Trong lĩnh vực nội khoa ung thư, có thể nói các phác đồ mới nhất cũng đã được các bác sĩ sử dụng cho bệnh nhân của mình như điều trị trúng đích sinh học, điều trị miễn dịch, điều trị nội tiết. Không chỉ ở những bệnh viện trung ương, mà các bệnh viện tuyến tỉnh đã từng bước tiếp cận với những phác đồ điều trị mới nhất.   Phẫu thuật rô bốt là một kỹ thuật hiện đại. Tuy nhiên, bác sĩ sẽ là người chỉ định thực hiện và trực tiếp điều khiển cánh tay rô bốt thực hiện phẫu thuật. Không phải rô bốt tự động thực hiện các thao tác kỹ thuật nên không lo xảy ra sơ suất trong quá trình thực hiện. Bác sĩ Trần Xuân Vĩnh đọc câu hỏi của độc giả.   Việc ứng dụng các kỹ thuật tiên tiến vào điều trị các bệnh lý nội tiết thì chi phí sẽ tăng lên bởi phải sử dụng những trang thiết bị, các vật tư tiêu hao mới phục vụ cho khám, chữa bệnh. Các hãng bảo hiểm sẽ căn cứ vào hợp đồng thỏa thuận giữa 2 bên để có thể chi trả một phần hay toàn bộ cho chi phí tăng thêm này. Bạn nên trao đổi với các hãng bảo hiểm trước khi sử dụng các dịch vụ kỹ thuật tiên tiến.   Thực tế trong quá trình sử dụng tôi nhận thấy khi sử dụng IBM Watson for Oncology trong các buổi hội chẩn để đưa ra phác đồ điều trị cho bệnh nhân. Các bác sĩ sẽ phân tích và đưa rất nhiều thông tin vào hệ thống nên các phác đồ đưa ra rất tối ưu. Các phác đồ điều trị cũng được cá thể hóa trong từng trường hợp bệnh nhân ung thư cụ thể. Nhiều người nghĩ rằng, khi sử dụng hệ thống các phác đồ đưa ra sẽ áp dụng hàng loạt cho bệnh nhân nhưng thực tế hệ thống chỉ đưa ra các phác đồ gợi ý. Việc lựa chọn phác đồ cho bệnh nhân là sự quyết định của bác sĩ. Bệnh nhân cũng nhận được sự tư vấn đầy đủ của hội đồng chuyên môn. Việc này giúp cho người bệnh và người nhà người bệnh củng cố niềm tin vào phác đồ điều trị được lựa chọn. Bác sĩ Trần Xuân Vĩnh từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ.   Bệnh viện chúng tôi phấn đấu trở thành bệnh viện thông minh nên đã đưa rất nhiều ứng dụng công nghệ thông tin, máy móc, trang thiết bị hiện đại vào việc khám chữa bệnh. Có thể kể đến như hệ thống đăng ký khám bệnh tự động, tổng đài đăng ký khám từ xa, quản lý hồ sơ bệnh án điện tử, hệ thống lưu trữ hình ảnh PACs. Các trang thiết bị hiện đại đã được trang bị tại bệnh viện phục vụ khám chữa bệnh như máy CT 128 dãy, MRI 3.0, máy gia tốc điều trị ung thư, cánh tay rôbốt MAXIO trong sinh thiết khối u, phòng mổ HYBRID... Bên cạnh đó, bệnh viện cũng rất chú trọng đến đào tạo chuyên môn cho các bác sĩ, điều dưỡng. Các bác sĩ đều được đào tạo chuyên sâu từ các bệnh viện trung ương, nước ngoài nên đã làm chủ được nhiều kỹ thuật chuyên sâu như ghép tạng, phẫu thuật tim, can thiệp mạch, điều trị ung thư, đáp ứng nhu cầu chữa bệnh của người dân trong tỉnh và các tỉnh lân cận.   Ung thư tuyến giáp là một bệnh ác tính chiếm 1% trong các loại ung thư. Bệnh chia ra làm nhiều thể khác nhau. Triệu chứng lâm sàng thường không rõ. Vì vậy, bệnh thường hay phát hiện muộn gây khó khăn cho việc điều trị. Để giải quyết các vấn đề trên, ngày nay, y học đã ứng dụng nhiều phương tiện và kỹ thuật cao trong chẩn đoán và điều trị ung thư tuyến giáp như: siêu âm chẩn đoán, chọc tế bào dưới hướng dẫn siêu âm, chụp xạ hình tuyến giáp, chụp CT, làm gen học... Trong phẫu thuật sử dụng dao cắt đốt siêu âm, cắt lạnh trong mổ, làm giải phẫu bệnh để xác định rõ thể ung thư. Sau khi mổ, tùy thuộc vào thể bệnh, bệnh nhân có thể chụp xạ hình toàn thân, xạ hình tại chỗ, chụp PET - CT để xác định nhu mô tuyến giáp còn sót lại và di căn. Từ đó, bác sĩ có các phác đồ điều trị cụ thể. Bác sĩ Phan Hoàng Hiệp.   Có một tin vui là nhiều bệnh nhân từ các tỉnh Phú Thọ, Yên Bái, Hà Nội, TP HCM, Bình Dương, Cần Thơ... sau khi ứng dụng hệ thống trí tuệ nhân tạo IBM Watson for Oncology vào điều trị đã có những kết quả tích cực. Với những tín hiệu khả quan này, Trung tâm vẫn sẽ tiếp tục mở rộng sử dụng hệ thống tại trung tâm để giúp cho ngày càng nhiều bệnh nhân Ung thư có cơ hội được tiếp cận với công nghệ cao, giúp gia tăng cơ hội điều trị thành công Ung thư. Gần đây nhất, chúng tôi đã điều trị cho một người bệnh từ TP HCM bị ung thư vú tái phát, người bệnh này khi biết bệnh tái phát đã rất hoang mang đi khám tại nhiều bệnh viện trong nước, và cũng đã tham khảo ý kiến hội chẩn từ một trung tâm ung bước tại Singapore. Cuối cùng, người bệnh đã quyết định đến điều trị tại Trung tâm Ung bướu Phú Thọ. Khi hội chẩn để đưa ra phác đồ điều trị, các bác sĩ đã quyết định tham khảo thêm ý kiến từ hệ thống IBM Watson for Oncology. Người bệnh đã nhận được một phác đồ điều trị rất mới. Kết quả đánh giá sớm sau một tháng điều trị rất khả quan. Các tổn thương di căn phổi đã giảm, người bệnh hết đau xương, tăng cân và quay trở lại với công việc của mình. Bác sĩ Trần Xuân Vĩnh.   Những bệnh lý tuyến giáp cần phải mổ đã được các phẫu thuật viên Việt Nam ứng dụng các phương tiện tiên tiến nhất trên thế giới như: giàn máy nội soi có màn hình full HD, dao đốt cắt siêu âm... Năm 2003, Việt Nam đã có kỹ thuật mổ Dr Lương được thế giới công nhận với những ưu điểm: sử dụng được các dụng cụ thông thường, kỹ thuật đơn giản dễ ứng dụng. Năm 2018, kỹ thuật nội soi tuyến giáp một lỗ đã được nghiên cứu và thực hiện thành công tại Bệnh viện nội tiết, mang tính thẩm mỹ hoàn hảo nhất. Kỹ thuật phẫu thuật tuyến giáp của Việt Nam tiên phong trong khu vực và đứng hàng đầu trên thế giới. Nhiều phẫu thuật viên ở các nước khác đến học tập.   Bạn nên đưa em gái đến bệnh viện có chuyên khoa về phụ sản hoặc ung bướu để được thăm khám và chỉ định điều trị phù hợp. Trong trường hợp u nang buồng trứng có chỉ định phẫu thuật, bạn có thể lựa chọn phẫu thuật nội soi cắt u nang buồng trứng. Đây là một kỹ thuật tiến bộ ít xâm lấn, bệnh nhân hồi phục nhanh sau phẫu thuật. Kỹ thuật này có thể thực hiện được ở nhiều bệnh viện kể cả những bệnh viện tuyến cơ sở. Chúng tôi cảm ơn độc giả đã gửi câu hỏi về chương trình.