Bé trai 3 tuổi vuốt má vỗ về đứa em bị ung thư Bước ra khỏi phòng tắm, Sheryl Blanksby xúc động khi thấy con trai William 3 tuổi vuốt má cậu em Thomas bị ung thư và vỗ về: "Anh ở đây rồi, mọi chuyện sẽ ổn thôi".Thomas được chẩn đoán ung thư khi mới 6 tuần tuổi. Ảnh: Ban đầu, vợ chồng Sheryl không biết giải thích với William về tình trạng Thomas như thế nào. Tuy nhiên, kể từ khi bố mẹ nói với cậu bé rằng em trai không còn ở thế giới này lâu nữa, William đã thể hiện ý chí mạnh mẽ cùng tình thương vượt ra khỏi sự tưởng tượng của bố mẹ. Quyết định du lịch khắp Australia để tận hưởng chuỗi ngày ngắn ngủi gia đình 4 người được bên nhau, Sheryl và Jon xúc động không nói nên lời khi chứng kiến hành động ấm áp của đứa con đầu lòng. William an ủi em trai Thomas bị ung thư. Ảnh:   William âu yếm em trai. Ảnh: Không rõ Thomas còn bao nhiêu thời gian với đời, Sheryl khẳng định gia đình cô tập trung và trân trọng hiện tại thay vì lo lắng đến tương lai. "Mọi giây phút cuộc sống đều quý giá. 'Bây giờ' chính là thứ quan trọng nhất", bà mẹ trẻ bộc bạch. "Đây cũng là điều Thomas đang và sẽ dạy tôi".