Đàn ông thế giới nói dối về kích thước 'cậu nhỏ' Kích thước dương vật trung bình của đàn ông Mỹ đạt 14,2 cm nhưng khi được khảo sát nhiều người khẳng định sở hữu "cậu nhỏ" trên 18 cm.Theo Dưới đây là bảng đối chiếu nhận định kích cỡ "cậu nhỏ" của đàn ông và phụ nữ các nước. Ảnh: Bảng trên cho thấy so với chị em, phái mạnh Australia phóng đại kích cỡ dương vật nhiều nhất còn nam giới Ấn Độ lại "hạ thấp" bản thân. Nghiên cứu năm 2013 chỉ ra trung bình "cậu nhỏ" của đàn ông Mỹ đạt chiều dài 14,2 cm khi cương cứng, ít hơn nhiều con số 18,4 cm và 16,9 cm mà các tình nguyện viên tham gia khảo sát đưa ra. Trên thực tế, chỉ 15% đấng mày râu Mỹ có dương vật trên 17,8 cm.  Trước đây, giới khoa học đã nhiều lần khẳng định quan niệm dương vật càng to càng tốt hay ám ảnh đàn ông là không hoàn toàn chính xác. Một công trình kết luận phái đẹp thích gắn bó với người có "cậu nhỏ" bé vì coi dương vật lớn như dấu hiệu tình một đêm. Các chuyên gia Kenya thì chỉ ra dương vật lớn khiến phụ nữ khó chịu, đau đớn khi quan hệ nên dẫn đến tỷ lệ ngoại tình cao.