Thủ tướng yêu cầu tăng phạt kinh doanh rượu methanol Ngày 10/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu UBND các tỉnh thành kiểm soát chặt chẽ cơ sở kinh doanh rượu sau nhiều ca liên tiếp ngộ độc rượu methanol.Thủ tướng yêu cầu UBND các tỉnh thành thực hiện nghiêm những quy định về kiểm tra vệ sinh an toàn thực phẩm nói chung và rượu nói riêng; xử lý vi phạm pháp luật. Hai bộ Y tế và Công thương kiểm tra giám sát hoạt động sản xuất, kinh doanh và tiêu thụ rượu trên cả nước. Hệ thống văn bản quy định về quản lý rượu, đặc biệt là rượu do dân tự nấu, tự chế biến, rượu không rõ nguồn gốc, xuất xứ sẽ được hoàn thiện. Luật hướng đến nghiêm cấm trưng bày, kinh doanh các sản phẩm rượu không nhãn mác, không có nguồn gốc xuất xứ… Bệnh nhân ngộ độc rượu methanol đang được điều trị tại bệnh viện. Ảnh:  Theo Sở Y tế Hà Nội, các trường hợp ngộ độc methanol rải rác song đều liên quan đến rượu. Rượu được mua tại các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, quầy tạp hóa nhỏ lẻ, không rõ xuất xứ nguồn gốc, không có nhãn mác, thường được nấu thủ công hoặc pha chế thủ công. Kết quả xét nghiệm mẫu rượu lấy tại điểm kinh doanh ở Hà Nội, nhiều mẫu rượu vượt chuẩn methanol, có mẫu vượt đến 2.000 lần. >> -