Sản phụ vỡ tử cung trên bàn mổ sau khi vượt cạn Con trai vừa chào đời thì sản phụ vỡ tử cung trên bàn mổ, Bệnh viện Trưng Vương (TP HCM) báo động đỏ đến các bệnh viện Hùng Vương, Truyền máu Huyết học và Chợ Rẫy huy động bác sĩ cứu bệnh nhân.Các bác sĩ thực hiện phẫu thuật.  Thám sát thấy động mạch chậu trong vỡ chảy máu, giám đốc tiếp tục báo động đỏ liên viện, tới Bệnh viện Hùng Vương, Truyền máu Huyết học và Chợ Rẫy. 7 y bác sĩ từ ba nơi này đã kịp thời có mặt, khẩn trương can thiệp cầm máu giúp bệnh nhân qua cơn nguy kịch. Cuộc mổ kết thúc thành công rạng sáng 8/3. Phó giáo sư Tăng Chí Thượng và các bác sĩ thămsản phụ mẹ tròn con vuông. Ảnh: