20.000 phụ nữ tìm hiểu cách phòng bệnh phụ khoa Chương trình 'Phòng bệnh phụ khoa: Mỗi phụ nữ là một chuyên gia' do Bayer Việt Nam phối hợp cùng Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tổ chức tại TP HCM từ ngày 4/3.Qua chương trình, 20.000 phụ nữ trong độ tuổi 20-40 sinh sống tại TP HCM được tìm hiểu cách phòng và nhận biết bệnh phụ khoa, đặc biệt là bệnh viêm âm đạo do nấm. "Chương trình sẽ giúp chị em có thể chăm sóc tốt sức khỏe phụ khoa, từ đó thêm tự tin để hoàn thành sứ mệnh làm mẹ, làm vợ, đồng thời gặt hái thành công trong công việc", bà Đặng Cẩm Tú - Phó giám đốc Trung tâm chăm sóc sức khỏe sinh sản, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam cho biết. Thạc sĩ Bác sĩ Lê Văn Hiền -Tổng thư kí Hội Sản phụ khoa TP HCM chia sẻ cáchnhận biết, phòng ngừa và xử trí bệnh phụ khoa, đặc biệt là những bệnhdo nấm.    Đại diện Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam trao hoa và thư cám ơn Bayer đã đồng hành cùngchương trình “Phòng bệnh phụ khoa: Mỗi Phụ nữ là một chuyên gia”.