Thêm 5 sinh viên Hà Nội nhập viện vì ngộ độc rượu methanol Đến sáng 11/3, thêm 5 sinh viên vào viện khám nâng tổng số người ngộ độc rượu methanol lên 12 trong 2 ngày qua, nhiều trường hợp nặng phải lọc máu.3 ca nhẹ đã được xuất viện, 9 người còn lại đang nằm điều trị tại Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) gồm 4 nữ và 5 nam. Trong số này, 6 người trong tình trạng hôn mê phải thở máy, lọc máu; 3 bệnh nhân tỉnh táo. Tất cả đều quê ở Gia Lai và là sinh viên Trường Sư phạm Hải Dương chi nhánh tại Hà Nội, ở trọ tại phố Yên Hòa.    Tại cửa hàng số 17, cơ quan chức năng phát hiện 2 lít rượu không rõ nguồn gốc. Công an xác minh đầu mối cung cấp rượu là bà Nguyễn Thị Hảo (ở Cự Đà, Cự Khê, Thanh Oai, Hà Nội) với loại rượu mang nhãn mác “Duy Hảo”. Đây cũng là đầu mối cung cấp rượu cho nhiều cửa hàng ăn, tạp hóa… trên địa bàn Hà Nội với giá 7.000-8.000 đồng một chai 500 ml. Bà Hảo được Công an quận Đống Đa mời làm việc do bán rượu không rõ nguồn gốc. Cơ quan chức năng đã lấy 3 mẫu rượu tại hai cửa hàng này và mẫu rượu tại phòng trọ của các sinh viên ngộ độc, gửi xét nghiệm.