Ngày cuối tuần cắt tóc, gội đầu miễn phí cho người bệnh Gần 100 bệnh nhân nghèo tại Bệnh viện Chợ Rẫy được cắt tóc, gội đầu, ăn cơm, xem ca nhạc miễn phí trong chương trình "Ngày chủ nhật chia sẻ yêu thương" lần đầu tổ chức ngày 12/3.Bà Hiền đang điều trị bệnh thận tại Bệnh viện Chợ Rẫy, thoải mái giũ chiếc khăn lau sau khi được cắt tóc, gội đầu miễn phí. "5 ngày rồi tôi chưa được gội đầu nên rất ngứa ngáy khó chịu, giờ được gội không cần dùng nước, thấy nhẹ nhàng hẳn", bệnh nhân 50 tuổi chia sẻ. Bệnh nhân được cắt tóc gội đầu miễn phí. Ảnh: Không khí khuôn viên bệnh viện ngày cuối tuần rộn ràng bởi trong lúc gội đầu, cắt tóc, bệnh nhân và thân nhân còn được  Bệnh nhân, thân nhân được nghe nhạc để xua tan mệt mỏi. Ảnh: