Nắng nóng đầu mùa ở Sài Gòn khiến nhiều trẻ nhỏ đổ bệnh Các viện nhi mỗi ngày tiếp nhận 4.500-5.000 lượt trẻ khám; bệnh tay chân miệng, thủy đậu có xu hướng tăng nhanh trong thời tiết nắng nóng.Bác sĩ Phạm Văn Hoàng, Trưởng khoa Khoa khám bệnh, Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết dẫn đầu trong số trẻ đến viện là các bệnh về hô hấp, chiếm khoảng 20-30%, tiếp đó là bệnh tiêu hóa. Các bệnh tay chân miệng, thủy đậu đang tăng nhanh, chuẩn bị vào mùa cao điểm.  Trẻ khám bệnh tại TP HCM bắt đầu tăng khi vào mùa nắng nóng. Ảnh:   Trẻ đang điều trị tại khoa Tiêu hóa, Bệnh viện Nhi đồng 1. Ảnh: Phụ huynh cần chú ý vệ sinh cá nhân, môi trường, v