Mở rộng kiểm tra vệ sinh thức ăn hàng rong vỉa hè Bộ Y tế đề nghị mở rộng kiểm tra an toàn thực phẩm đến thức ăn đường phố, thực phẩm chức năng trong cả nước, sau một năm thí điểm thanh tra cấp xã phường.Mô hình thanh tra chuyên ngành an toàn thực phẩm cấp xã phường đã được thí điểm tại 10 quận huyện và 20 xã phường của Hà Nội, TP HCM. Kết quả sau một năm, hơn 7.000 cơ sở bị kiểm tra, xử lý vi phạm gần 3.000 cơ sở, tổng số tiền phạt hơn 5 tỷ đồng, tăng so hàng năm.  Thanh tra chuyên ngành an toàn thực phẩm cấp xã, phường vẫn còn tâm lý sợ sai, ngại va chạm, nể nang... Ảnh: