Người mẹ ung thư hy sinh thân mình cứu con trong bụng Chấp nhận sinh non 3 tháng với hy vọng con trai sống sót, Danielle Janofsky (Mỹ) qua đời chỉ 3 ngày sau khi vượt cạn."Ai trong ảnh thế? Đó là con và mẹ đấy", Max Janofsky vừa nói vừa lướt qua album ảnh với con gái Avery 4 tuổi. Anh vừa mất đi người vợ Danielle sau 3 ngày đón con trai Jake. Cặp đôi Vợ chồng Danielle và Max. Ảnh:  Thời điểm đó, bé Jake trong bụng Danielle đã được 6 tháng. Bà mẹ trẻ liền quyết định hy sinh bản thân để mổ lấy con sớm 3 tháng với hy vọng em bé sẽ sống sót. Ngày 24/2, Jake chào đời với cân nặng chưa tới 900 gam. Bé được chăm sóc đặc biệt tại Đại học Pennsylvania, phổi chưa đủ cứng cáp nên phải dùng tới máy thở. Giữ được mạng sống cho con trai, Danielle qua đời ngày 27/2. Bé Jake đang được chăm sóc đặc biệttrong bệnh viện. Ảnh: