Tái tạo mô tim từ lá rau chân vịt Các nhà khoa học Mỹ thành công trong việc biến lá rau chân vịt thành mô tim hoạt động và đang nghiên cứu ứng dụng vào quá trình tái tạo mô người.Trước kia giới khoa học vẫn chưa thành công trong việc sử dụng kỹ thuật in 3D tái tạo mạch máu phức tạp. Giờ đây, với đột phá của Viện Worcester Polytechnic (Mỹ), thực vật dường như trở thành chìa khóa để nghiên cứu, giải quyết bệnh tật ở người. Theo   "Hướng đi này rất tiềm năng", Glenn Gaudette, đồng tác giả công trình nói. "Những loại cây vốn được trồng từ hàng nghìn năm nay có thể giải quyết hàng loạt vấn đề còn bị hạn chế".