Bác sĩ bị kiện vì chạm dương vật vào người bệnh nhân Bác sĩ da liễu Rodion Andrew Kynyetz (Canada) bị kiện vì để bộ phận sinh dục chạm vào cơ thể bệnh nhân lúc ông kiểm tra sức khỏe cho họ.Theo Ảnh minh họa: Ủy ban kỷ luật Đại học Ontario (Canada) chưa chứng minh cáo buộc song nhận định dù bộ phận sinh dục có được che khuất hay không, việc bác sĩ để bụng dưới tiếp xúc với bệnh nhân mà không đưa ra lời xin lỗi nào thật đáng hổ thẹn, mất danh dự và thiếu chuyên nghiệp. Trước đây, bác sĩ Kynyetz từng bị kỷ luật 2 lần vì vi phạm đạo đức nghề nghiệp. Một lần, ông đặt tay vào trong áo lót bệnh nhân rồi động chạm phần ngực mà không hề giải thích mình đang kiểm tra vòng một. Lần thứ hai, vị bác sĩ cởi bỏ quần áo bệnh nhân mà không "cảnh báo đầy đủ". Kynyetz còn gặp riêng 2 phụ nữ dù đã cam kết không tiếp xúc với