3 thói quen làm mát cơ thể vô tình hủy hoại sức khỏe của bạn Ngủ ở nơi có nhiều gió, ăn thực phẩm lạnh, dùng quạt máy liên tục dễ khiến cơ thể mệt mỏi và sinh bệnh.Theo Hóng gió nhiều Ở những gia đình nghèo vào mùa nóng nực, mọi người thường thích nằm dưới đất hoặc nghỉ trưa dưới gốc cây, bờ tường và những nơi có gió lùa. Một số nhà còn thích mở toang mọi cánh cửa suốt đêm để có gió thổi giúp cơ thể cảm thấy dễ chịu hơn. Tuy nhiên, sau khi ngủ dậy họ thường cảm thấy đau ê ẩm khắp người, tinh thần uể oải, xuất hiện những triệu chứng bệnh tiêu hóa như đau bụng lạnh đi ngoài. Đặc biệt những người ra nhiều mồ hôi mà để gió thổi mạnh vào cơ thể rất dễ dẫn đến tê liệt thần kinh, viêm đầu dây thần kinh và bệnh về mạch máu não. Dùng quạt máy thổi thẳng vào người lâu có thể gây ra nhiều bệnh. Ảnh minh họa: Dùng quạt máy quá lâu Nhiều người có thói quen để quạt máy thổi thẳng vào cơ thể suốt đêm. Các chuyên gia cảnh báo khi da được quạt mát lâu, lượng nước trong cơ thể sẽ bốc hơi đi nhiều. Hôm sau ngủ dậy bạn thấy đầu óc choáng váng, tinh thần uể oải, không muốn ăn, xoang mũi bị khô, thậm chí xuất huyết mũi. Nhiều trường hợp có thể bị cảm, viêm phế quản, viêm phổi, thậm chí người già có thể nguy hiểm đến tính mạng. Thích ăn đồ lạnh Thực phẩm lạnh rất được ưa chuộng khi trời nắng nóng. Tuy nhiên chúng lại gây bất lợi cho hệ tiêu hóa, kích thích niêm mạc dạ dày và đường ruột, gây co mạch máu cục bộ, dễ dẫn đến thiếu máu, thiếu ôxy đường tiêu hóa. Những người từng bị viêm dạ dày hay hoành tá tràng mạn tính có thể bị tái phát cấp tính khi ăn thực phẩm lạnh.