Bé sơ sinh nhỏ bằng bàn tay vượt qua ca mổ tim cam go Bé gái nặng 850 g bị dị tật tim nặng nên nếu kẹp - cắt - nối động mạch kéo dài khi mổ sẽ rất rủi ro, các bác sĩ Nhi đồng 1 phải cố hoàn tất chính xác từng mm phẫu thuật trong 21 phút.Bác sĩ Đào Trung Hiếu, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết bệnh nhi nhập viện ngày 3/3 sau khi chào đời ở tuần thai thứ 31, cân nặng 900 g. Bé gái bị Bé chỉ nhỏ tương đương bàn tay bác sĩ. Ảnh: Ca phẫu thuật diễn ra hôm 23/3 khi bé 20 ngày tuổi và sụt cân còn 850 g.  Bác sĩ gây mê và phẫu thuậtchính thăm bé sau ca phẫu thuật. Ảnh:   Bệnh nhi đang được theo dõi tích cực tại Khoa Hồi sức Sơ sinh. Ảnh: Quá trình hồi sức sau mổ của bệnh nhi