Người em trong cặp song sinh dính liền Việt - Đức trở thành giáo sư tại Nhật Bản Nguyễn Đức làm giáo sư trường Đại học Quốc tế Hiroshima từ tháng 4, giảng dạy các nội dung về hòa bình, tầm quan trọng của sự sống...Đức cùng vợ trong ngày thành hôn. Ảnh: Năm 1981, Nguyễn Đức ra đời trong tình trạng dính liền thân dưới với anh sinh đôi Nguyễn Việt. Tại Nhật, khi ấy hình ảnh Việt - Đức gây xúc động mạnh mẽ, trở thành biểu tượng của nỗi đau chiến tranh và tạo nên làn sóng từ thiện lan tỏa khắp nơi. Ngày 2/6/1985, "nhóm cầu nguyện cho Đức và Việt" thành lập tại thành phố Tsuruga, tỉnh Fukui, số tiền gây quỹ được dành để mua tặng xe lăn cho 2 anh em. Cặp song sinh Đức - Việt trước khi mổ tách. Ảnh: Nhờ sự hỗ trợ về cả chuyên gia lẫn kỹ thuật y học của Nhật Bản, tháng 10/1988 ca mổ tách Đức và Việt tại Bệnh viện Từ Dũ thành công sau 17 giờ căng thẳng. Tuy nhiên, sau mổ tách, trong khi sức khỏe Đức tiến triển tốt thì Việt liệt giường do tổn thương não. Năm 2006, Đức kết hôn và cùng vợ chăm sóc anh trai. Năm 2007, Việt qua đời vì viêm phổi, suy thận. Gia đình hạnh phúc hiện tại của Đức. Ảnh: Khi trưởng thành, Đức nhiều lần trở lại Nhật Bản. Tháng 8/2012, anh thăm vùng Tohoku và gặp gỡ các nạn nhân trong thảm họa kép năm 2011. Gần đây nhất, vào tháng 3/2017 Đức được diện kiến vợ chồng Nhật hoàng Akihito trong chuyến nhà vua thăm Việt Nam. B