Người thứ 3 ở Hà Nội tử vong do ngộ độc rượu methanol Chiều 13/3, bệnh nhân nam 58 tuổi được gia đình xin xuất viện về nhà lo hậu sự do tình trạng ngộ độc rượu methanol rất nặng, hôn mê sâu, chảy máu não.Methanol vào trong cơ thể chuyển hóa thành chất độc, phát tác chậm, 1-2 ngày sau khi uống các biểu hiện bên ngoài mới rõ rệt. Uống rượu liên tục với liều dù không cao, song methanol tích lũy dần gây tổn thương cho người bệnh. Đa số bệnh nhân ngộ độc methanol nhập viện muộn, đã có biểu hiện mờ mắt (thậm chí mù), hôn mê, rối loạn chuyển hóa nặng, tổn thương não, hoại tử não. Tại Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai, các bác sĩ từng tiếp nhận trường hợp ngộ độc rượu với nồng độ methanol lên đến 687 mg/l, bệnh nhân không thể qua khỏi. Những bệnh nhân khác thoát chết cũng để lại di chứng não, mắt.