Tinh trùng 'xoay tròn điên loạn' khiến chất lượng thụ tinh sa sút Các nghiên cứu chỉ ra ngày nay tinh trùng quý ông không chỉ giảm về số lượng lẫn chất lượng mà còn dễ biến dạng, khiến quá trình duy trì nòi giống gặp nguy hiểm.Trên tờ Tinh trùng gặp vấn đề di chuyển do ảnh hưởng của hóa chất gây rối loạn nội tiết. Ảnh:  Ảnh:  Bên cạnh đó, Kristof đề nghị chính phủ đưa ra quy định nghiêm ngặt hơn về lượng hóa chất gây rối loạn nội tiết trong những sản phẩm chăm sóc cá nhân, tẩy rửa gia đình, thực phẩm đóng hộp hay thậm chí là nước uống. Trong lúc chờ đợi, ông khuyên ăn uống lành mạnh và tập thể dục thường xuyên là cách dễ dàng nhất để tăng sức khỏe cho "tinh binh".