Người đàn bà nghiện rượu nguy kịch do ngộ độc methanol Hàng ngày uống rượu ba buổi sáng, trưa và chiều, bà Nguyễn ở Hà Tĩnh bị ngộ độc cồn methanol đang cấp cứu tại bệnh viện.Bà Nguyễn 55 tuổi, 4 ngày trước được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cấp cứu trong tình trạng hôn mê, niêm mạc nhợt, thở qua bóp bóng nội khí quản. Các bác sĩ kiểm tra tình trạng của bệnh nhân. Ảnh: Bác sĩ Hoàng Song Hào, Trưởng phòng Quản lý chất lượng Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cho biết, bệnh nhân đang được điều trị theo phác đồ chống suy hô hấp, rối loạn điện giải, rối loạn chuyển hóa, chống loét… Người nhà cho hay bà Nguyễn nghiện rượu từ 2 năm nay, hàng ngày uống đều đặn vào buổi sáng, trưa và chiều. Lần này bà bị ngộ độc và hôn mê một ngày mới được mọi người phát hiện đưa đi cấp cứu. Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh trung bình mỗi tháng tiếp nhận khoảng 8 bệnh nhân ngộ độc rượu methanol.