Chắt nội vua Thành Thái hồi phục sau 2 năm chữa bại não Cô bé 11 tuổi lần đầu biết đi, xúc cơm ăn, nói những câu ngắn, làm phép tính đơn giản, phân biệt được màu sắc... sau 3 ca ghép tế bào gốc tự thân.Tuy còn mệt sau ca ghép tế bào gốc tự thân lần 3, nhưng Thanh Tuyền vẫn cười rạng rỡ khi nghe mọi người trêu đùa.  "Bây giờ, khi đi làm về đã thấy con tự tắm rửa sạch sẽ, thậm chí còn rửa bát giúp bố mẹ, với tôi, đó thực sự là một phép màu. Thanh Tuyền có thể vận động tay, khéo léo lắp chữ, ghép mô hình. Thạc sĩ, bác sĩ Vũ Duy Chinh - Phó giám đốc Trung tâm kỹ thuật cao điều trị bại não và tự kỉ (Vinmec Times City) là người trực tiếp thăm khám và điều trị cho Thanh Tuyền. Ông cho biết: "Thanh Tuyền là một trong những bệnh nhân đáp ứng tốt với phương pháp ghép tế bào gốc để điều trị bệnh bại não. Sau 2 lần ghép, Tuyền có tiến bộ rõ ràng như có thể ngồi vững, tự đi 10-15 bước, tay có thể thực hiện những cử động phức tạp như xúc cơm ăn. Đặc biệt, nhận thức, tư duy, ngôn ngữ của Tuyền tiến bộ vượt bậc. Bé có thể nói những câu ngắn, trao đổi và tương tác với người khác tốt, làm những phép tính đơn giản, phân biệt được màu sắc…" Nhận thức, tư duy, ngôn ngữ của Tuyền tiến bộ vượt bậc. Trở về nhà sau lần ghép tế bào gốc thứ 2 (tháng 10/2016), lần đầu tiên Thanh Tuyền được đến lớp, theo học trường chuyên biệt Hướng Dương (quận Tân Bình, TP HCM). Hiện cô bé đang học chương trình tương đương lớp 2.  Ròng rã suốt 2 năm, Thanh Tuyền hầu như không có biến chuyển gì. Chỉ đến khi được giới thiệu đến Vinmec ghép tế bào gốc tự thân, được Quỹ Thiện tâm (Tập đoàn Vingroup) "Nhiều bệnh nhân bị bại não nói riêng, tổn thương não nói chung, không thể tìm được phương pháp điều trị nào hiệu quả. Chỉ đến khi được ghép tế bào gốc, những bệnh nhi này mới có chuyển biến", Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Thanh L  "Liệu pháp ghép tế bào gốc được Vinmec thực hiện theo quy trình chặt chẽ, đúng tiêu chuẩn quốc tế để đem lại hiệu quả cao nhất. Trong tương lai, phương pháp này có thể mở rộng để điều trị nhiều bệnh khác như tự kỷ, đột quỵ não, nhồi máu cơ tim, tiểu đường, Parkinson...", Giáo sư Nguyễn Thanh Liêm cho biết.