Những liệu pháp điều trị ung thư gan tiên tiến hiện nay Tùy theo giai đoạn, bác sĩ sẽ phẫu thuật cắt gan, ghép gan, phá hủy u tại chỗ bằng sóng cao tần hoặc vi sóng, nút mạch hóa chất hoặc phối hợp nhiều phương pháp với nhau.Đ Bác sĩ Nguyễn Đình Song Huy - Phó giám đốc Trung tâm Ung bướu, Trưởng khoa u gan Bệnh viện Chợ Rẫychia sẻ kinh nghiệm điều trịthực tế.   Theo hướng dẫn điều trị ung thư gan năm  "Hội thảo lần này là cơ hội quý giá để các chuyên gia trong lĩnh vực ung thư gan tại TP HCM Hội thảoquy tụ nhiều bác sĩ chuyên ngành tiêu hóa - gan mật, nội tổng quát, chẩn đoán hình ảnh củaViệt Nam, Nhật Bản. Ung thư gan nguyên phát xuất phát từ tế bào gan, là loại tổn thương thường gặp nhất trong các loại u gan. Bệnh có mối liên quan chặt chẽ với tình trạng nhiễm virus viêm gan B và C, bệnh lý xơ gan do rượu. Ngoài ra, còn do một số nguyên nhân hiếm gặp khác như nhiễm độc tố aflatoxin, dioxin… Tiến sĩ Dũng dẫn các thống kê gần đây tại TP HCM cho thấy, ung thư gan và phổi là 2 loại ung thư thường gặp nhất. Đối với các trường hợp phát hiện ung thư gan ở giai đoạn trung gian và tiến triển, điều trị bằng liệu pháp nhắm trúng đích đường uống nếu tình trạng chức năng gan còn tốt, có thể giúp bệnh nhân kéo dài cuộc sống. Đối với bệnh ung thư gan, quan trọng nhất là Giáo sưMasatoshi Kudo, Đại học Y khoa Kindai chia sẻ thực tế điều trị ung thư gan tại Nhật Bản. "Thông qua hội thảo này, chúng tôi mong muốn được đồng hành cùng các chuyên gia ung thư gan tại TP HCM và Giáo sư Kudo, đem đến các liệu pháp điều trị bệnh ung thư gan tiên tiến nhất cho người dân Việt Nam", bà Lynette Moey - Giám đốc nhánh dược phẩm của Bayer tại Việt Nam cho biết.