Cuộc đời bị phá hỏng của những em bé nạn nhân lạm dụng tình dục Cô bé 15 tuổi cao ráo xinh xắn được mẹ đưa đến bác sĩ tâm lý vì có những cơn sang chấn, nhìn ai cũng thành người đã từng lạm dụng tình dục mình.Bác sĩ Hoàng Vũ Quỳnh Trang, chuyên ngành nhi khoa phát triển hành vi, Khoa Tâm lý Bệnh viện Nhi đồng 1, là người trực tiếp điều trị cho bé. Cô bé   Mỗi câu chuyện trẻ bị lạm dụng tình dục là một tình huống đớn đau muôn màu muôn vẻ. Một bé gái 13 tuổi ở Tây Ninh được mẹ dẫn đến gặp bác sĩ vì cho rằng con mình có vấn đề "đi đâu cũng nói là bố nó làm bậy với nó". Kể với bác sĩ khi đã đủ tin cậy, bé cho biết mỗi lần bố đi nhậu về, mẹ bảo người bố toàn mùi rượu nên không chịu ngủ chung mà sai con qua ngủ cùng. Nhiều lần bị bố sàm sỡ trong cơn say, cô bé hồn nhiên đi kể với hàng xóm trong khi người mẹ nhất mực cho rằng con mình nói dối và tỏ ra không hợp tác với bác sĩ. Từ lúc con hơn 2 tuổi, hãy dạy bé "Các vùng riêng tư" để phòng tránh bị xâm hại.     "Cần khuyến khích trẻ nói ra, nhấn mạnh rằng đây không phải là lỗi của trẻ và mọi người luôn ở cạnh để con vượt qua mọi thứ", bác sĩ Trang chia sẻ. Không ít trẻ vì sang chấn tuổi thơ không được chia sẻ mà bỏ nhà ra đi, trở thành gái mại dâm, bước vào con đường phạm tội... Thông điệp được đưa ra tại một ngày hội dành cho trẻ em đểtránh bị lạm dụng tình dục là không đi chơi khuya, không đi chơi với người lạ và thận trọng khi tiếp xúc với người lạ. Ảnh