Chiếc kim nha khoa rơi vào phổi bệnh nhân trám răng Nam bệnh nhân 47 tuổi sau khi trám răng về bỗng ho nhiều, được bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy nội soi gắp cây kim nha khoa ra khỏi phổi.Bác sĩ Phạm Thị Vân Thanh ở Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết kết quả chụp X-quang phát hiện dị vật kim loại trong phổi bệnh nhân. Bệnh nhân ho đẩy cây kim cắm vào vị trí gần động mạch chủ. Nếu không nội soi phế quản để gắp kim thì bệnh nhân phải phẫu thuật lồng ngực rất phức tạp với nhiều nguy cơ. Các bác sĩ quyết định nội soi gắp dị vật cho bệnh nhân. “Cây kim dài 3 cm cắm sâu vào niêm mạc phế quản khoảng hơn 1 cm. Kim lại nhọn và xoắn ốc nên quá trình nội soi phải khéo léo để không gây chảy máu động mạch lớn”, bác sĩ Thanh chia sẻ. Cây kim nha khoa có một đầu nhọn được gắp ra khỏi phổi bệnh nhân. Ảnh: