Chó dại cắn bé trai 11 tuổi tử vong, 20 người phải tiêm phòng bệnh Bé Xuân ở Thanh Hóa bị chó cắn vào tay, không đi tiêm phòng mà chỉ sử dụng thuốc lá sơ cứu, 2 tháng sau phát bệnh dại rồi tử vong.Bé bị chó cắn hôm 25/1, đến đầu tháng 3 bắt đầu xuất hiện các triệu chứng dại như đau đầu, mệt mỏi, khó thở... Bé được đưa đến Trạm Y tế xã Mường Thanh cấp cứu sau đó chuyển vào Bệnh viện Đa khoa huyện Mường Lát. Bác sĩ cho biết khi nhập viện bé đau đầu dữ dội, khó thở, sốt cao, kích thích la hét, tăng tiết đờm dãi... chẩn đoán mắc bệnh dại do chó cắn. Bé tử vong sau đó. Gia đình cho biết sau khi bị chó cắn, bé không được đưa đi chích ngừa dại mà chỉ xử lý vết thương tại nhà, dùng thuốc lá để sơ cứu. Con chó cắn cháu bé sau đó đã cắn thêm 6 người khác ở trong xóm rồi chạy mất hiện chưa tìm thấy. Ngày 16/3, Chủ tịch UBND huyện Mường Lát Cao Văn Cường cho biết đã chỉ đạo các địa phương tăng cường biện pháp phòng chống dịch bệnh dại xảy ra trên địa bàn. Lãnh đạo huyện yêu cầu Trung tâm Y tế dự phòng, Trạm thú y hướng dẫn người dân cách phòng chống bệnh dại trên người và động vật đúng cách. UBND huyện Mường Lát cũng đề nghị Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hỗ trợ văcxin để tiêm phòng cho đàn chó mèo khoảng 4.000 con ở địa phương.