Phó Thủ tướng yêu cầu sửa quy định mua biệt dược gốc để giảm giá thuốc Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu sửa đổi, bổ sung quy định mua biệt dược gốc đã hết bản quyền trong công tác đấu thầu thuốc tại bệnh viện.Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam về công tác đấu thầu thuốc tại các cơ sở y tế công lập. Theo đó, Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế và Bảo hiểm Xã hội Việt Nam sửa đổi, bổ sung quy định về việc mua biệt dược gốc đã hết bản quyền để giảm giá thuốc. Hai đơn vị thống nhất cơ cấu mua sắm, sử dụng giữa biệt dược gốc và thuốc generic thuộc nhóm 1 (thuốc đáp ứng theo tiêu chuẩn cao nhất). Bảo hiểm Xã hội Việt Nam không thanh toán đối với các trường hợp mua sắm, sử dụng thuốc ngoài danh mục đã thống nhất. Phó Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Y tế chỉ đạo việc kê đơn thay thế các biệt dược gốc đã hết bản quyền bằng thuốc generic thuộc nhóm 1. Hiện nay có hàng trăm loại biệt dược gốc đã hết hạn bảo hộ (20 năm) và có thuốc generic tương tự được chứng minh tương đương sinh học. Trong đó nhiều loại thuốc có 2 đến 3 số đăng ký với giá rẻ hơn nhiều so với biệt dược. Yêu cầu sửa quy định mua biệt dược gốc lần này của Phó Thủ tướng hướng đến mục tiêu giảm 10% giá thuốc.