Quá trình 'thiến hóa học' của một bệnh nhân nghiện sex Do nghiện sex, một người đàn ông 62 tuổi (Mỹ) quyết định tiêm thuốc Lupron vào cơ thể để hạn chế lượng testosterone, ngăn cản ham muốn tình dục.Trong lịch sử loài người, thiến (hoạn) xuất hiện từ thời Hy Lạp cổ đại và tồn tại đến thế kỷ 18, 19. Một bác sĩ Mỹ tên Harry Sharp đã tự tay thiến 200 tù nhân nhằm giảm khả năng tái phạm tội. Đến thập niên 1940, sử dụng hormone trở thành phương pháp hạn chế lượng testosterone cũng như các hành vi tình dục "bệnh hoạn ở nam giới". Ngày nay, "thiến hóa học", tức dùng những biện pháp sinh học để ngăn cản ham muốn tình dục, dành cho tội phạm tình dục hoặc những cá nhân bị ám ảnh bởi hoang tưởng tình dục. Năm 2000, y học Mỹ bắt đầu sử dụng Lupron, loại thuốc chữa ung thư tuyến tiền liệt nhằm giảm bản năng tình dục đàn ông. Lupron hoạt động theo cơ chế đánh lừa hormone kích thích tuyến yên sản xuất testosterone. Bác sĩ Renee Sorrentino thuộc nhóm nhà tâm thần học đưa Lupron tới bệnh nhân Massachusetts. Chứng kiến tác dụng của thuốc ở Canada, bác sĩ hoàn toàn kinh ngạc trước khả năng "kiểm soát ham muốn tình dục của tâm trí", hỗ trợ quá trình trị liệu và thay đổi cuộc sống người bệnh. "Thiến hóa học" sử dụng các loại thuốc nhằm hạn chế lượng testosterone và ham muốn tình dục. Ảnh: Được giới thiệu loại thuốc, 20% bệnh nhân của Sorrentino ngay lập tức đồng ý thực hiện. Một trong số đó là người đàn ông 62 tuổi nghiện sex. Bị Trả lời phỏng vấn Tuy bắt gặp chồng quan hệ với gái bán hoa, vợ ông vẫn sẵn sàng tha thứ với điều kiện chồng đi trị liệu. Ông chủ động bày tỏ nguyện vọng được thiến nhưng vị bác sĩ tâm lý đầu tiên chỉ kê thuốc an thần và trò chuyện. "Sau vài buổi, tôi biết điều này chẳng ích gì", ông nói. Sau cùng, người đàn ông đến gặp bác sĩ Sorrentino, chuyên gia "thiến hóa học". Lúc đó, dù không biết gì về phương pháp này ngoại trừ việc nó thường dành cho người ấu dâm hoặc tội phạm tình dục, ông không hề chần chừ: "Tôi sẵn sàng cắt tinh hoàn để giữ lấy cuộc hôn nhân. Tôi sẵn sàng làm mọi thứ vợ muốn". Trải qua 6 buổi trị liệu nhận thức hành vi, bác sĩ Sorrentino cùng bệnh nhân thảo luận các tác dụng phụ của quá trình "thiến hóa học" bao gồm tăng cân, ngực lớn, đổ mồ hôi đêm và bốc hỏa bên trong. Tuy vậy, người đàn ông khẳng định mình chỉ béo lên một chút chứ không gặp phải vấn đề nào khác. Thuốc có thể đẩy cao nguy cơ loãng xương nhưng dễ dàng cải thiện bằng canxi bổ sung. Bên cạnh đó, bộ phận sinh dục không hề thay đổi hình dạng, kích thước. "Thiến hóa học" làm mất khả năng cương cứng dương vật nhưng không xóa hoàn toàn các suy nghĩtình dục. Ảnh: Quá trình "thiến hóa học" của người đàn ông bắt đầu một mũi tiêm ở mông. Ông miêu tả: "Tôi rất ngạc nhiên khi cảm thấy hóa chất từ từ đi vào. Rất đau. Mất ít nhất 2 mũi tiêm ham muốn tình dục mới giảm xuống và tôi vẫn cương cứng trong vài tháng". Thời gian trôi qua, nam bệnh nhân mất khả năng cương cứng. Các suy nghĩ, giấc mơ tình ái xuất hiện với tần suất ít hơn và không thôi thúc ông tìm đến sex nữa. "Lúc chưa dùng Lupron, tôi nghĩ về chuyện lên giường với gái điếm 30 lần một ngày. Sau 6 tháng, con số đó xuống còn vài lần", ông nói. Do tác dụng của thuốc, người đàn ông không thể tiếp tục quan hệ tình dục. Kể cả nếu uống say khiến bản năng trỗi dậy, cơ thể cũng không đáp ứng. Tuy nhiên, ông cảm thấy hài lòng và dành thời gian bên con cháu, quay lại trường học thạc sĩ. Thỉnh thoảng, ông Được hỏi liệu Lupron có ảnh hưởng đến độ nam tính của bản thân, bệnh nhân khẳng định: "Tôi chưa bao giờ đàn ông hơn lúc này". Ông đôi lúc nhớ đời sống tình dục mặn nồng với vợ nhưng không hề hối hận và dự định kéo dài thời gian dùng thuốc. "Thiến hóa học" đã cứu vãn cuộc hôn nhân kéo dài 45 năm đồng thời đưa một người nghiện sex ra khỏi vòng luẩn quẩn đau khổ.