Bệnh nhi Việt Nam nhỏ tuổi nhất được ghép tim từ người cho chết não Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) vừa ghép tạng cùng lúc cho 4 bệnh nhân từ một người cho chết não, trong đó có một bé trai 10 tuổi được ghép tim.Các bác sĩ cùng lúc tiến hành 4 ca ghép tạng từ người cho chết não. Ảnh: Bệnh viện cung cấp. Theo Phó giáo sư Nguyễn Hữu Ước, Trưởng khoa Phẫu thuật Tim mạch và Lồng ngực Bệnh viện Việt Đức, bệnh nhi được chẩn đoán bị cơ tim giãn nở do suy tim giai đoạn cuối, không còn giải pháp điều trị khác ngoài ghép. Nếu được hỗ trợ từ trang thiết bị hiện đại và thuốc, thời gian sống của bệnh nhân tính bằng tháng, trường hợp không có thuốc tính mạng của bé chỉ được tính bằng ngày. “Đây là cơ hội vàng để ghép tim cho bệnh nhi bởi số lượng người hiến tim rất ít. Đặc biệt cơ hội tìm được người hiến tim phù hợp với trẻ em là không tưởng”, phó giáo sư Ước nhấn mạnh.   Cũng từ nguồn tạng hiến, kíp phẫu thuật ghép cho hai bệnh nhân bị suy thận trong đó có một người đang lọc máu 2 lần một tuần.