Nhân viên y tế hiến máu hiếm cứu sản phụ băng huyết Một sản phụ bị băng huyết sau sinh được các y bác sĩ Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị hiến máu kịp thời, cứu qua cơn nguy kịch.Sản phụ bị băng huyết sau sinh nhờ được hiến máu kịp thời nên qua khỏi cơn nguy kịch. Ảnh: Hai ngày trước sản phụ Phan Thị Thu Thủy (30 tuổi, trú huyện Vĩnh Linh, Quảng Trị) nhập viện đa khoa tỉnh Quảng Trị trong tình trạng băng huyết, rối loạn chức năng trong máu. Bác sĩ Trương Xuân Nhuận, Phó Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị cho biết, khi ấy tình trạng bệnh nhân rất nặng, cần phải xử lý nhanh, mổ và tiếp máu kịp thời mới có thể vượt qua giai đoạn hiểm nghèo. Bệnh nhân cần truyền máu AB, là nhóm máu hiếm nên rất ít người hiến tặng. Để kịp thời cứu bệnh nhân, bác sĩ Nhuận kêu gọi các nhân viên bệnh viện hiến máu. Chị Võ Thị Hồng Yến, cán bộ phòng tổ chức và anh Đinh Thành An, nhân viên bệnh viện, cùng nhóm máu AB đã tình nguyện hiến. Chị Yến sau đó còn vận động thêm chồng hiến máu giúp sản phụ này. Nhờ được truyền máu kịp thời, bệnh nhân qua cơn nguy kịch dần trở lại bình thường, chức năng máu trở lại gần giới hạn cho phép. Bệnh nhân đang được tiếp tục theo dõi và chăm sóc tại Khoa cấp cứu, hồi sức tích cực. Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị thành lập nhóm hiến máu tình nguyện 10 năm nay, với 50-70 thành viên là cán bộ, nhân viên. Trung bình mỗi năm, nhóm này hiến 40 đơn vị máu, cứu sống nhiều bệnh nhân.