Phát hiện loại gene gây bệnh tay chân miệng Bệnh tay chân miệng và các biến chứng nguy hiểm của nó thực chất liên quan đến một loại gene có trong tất cả mọi người.Gần đây, một nghiên cứu đã phát hiện ra một khóa gen gây nhiễm virus bệnh tay chân miệng.Theo Có mặt trong tế bào của tất cả mọi người, gene hWARS từ trước đến nay thường được cho là một loại gene bình thường, không gây nguy hại. "Bây giờ chúng ta bắt đầu hiểu tại sao một số bệnh nhân lại có biến chứng nghiêm trọng như vậy", giáo sư Yuen nhận định. Một bệnh nhân bị bệnh tay chânmiệng. Ảnh: EV-A71 là một trong những loại virus có thể dẫn đến bệnh tay chân miệng - một bệnh phổ biến ở trẻ em. Bệnh nhân thường dẫn đến triệu chứng sốt, xuất hiện các đốm nhỏ màu đỏ, mụn nước trên lưỡi, nướu răng và bên trong má. Theo Trung tâm bảo vệ sức khỏe Hồng Kông, mùa cao điểm của bệnh tay chân miệng là từ đầu mùa hè đến mùa thu, hoặc một đợt dịch nhỏ vào mùa đông. Trong nghiên cứu của mình cùng cộng sự, giáo sư Yuen phát hiện những người có gen hWARS ngừng hoạt động khi virus xâm nhập thường không bị bệnh tay chân miệng. Ngược lại, những người mà gene hWARS vẫn hoạt động thì có nguy cơ cao phát bệnh. Bên cạnh EV-A71, các bệnh gây ra bởi tám loại virus khác nhau cũng được ngăn chặn đáng kể khi gene hWARS ngừng hoạt động. Các nhà nghiên cứu cũng nhận thấy khi cơ thể con người tạo ra một loại protein có tên là interferon gamma trong quá trình nhiễm virus, số lượng hWARS sẽ tăng lên khiến EV-A71 xâm nhập vào tế bào dễ dàng hơn. "Cơ thể tạo ra protein interferon gamma nhằm kiểm soát các virus. Nhưng virus đã lợi dụng loại protein này để làm chất dinh dưỡng cho chúng, số lượng virus tăng lên cũng đồng nghĩa với việc xâm nhập dễ dàng hơn", ông Yuen lý giải. Nghiên cứu trên cũng chứng minh việc sử dụng immunoglobulin tĩnh mạch để chữa các biến chứng nghiêm trọng của bệnh tay chân miệng hiện nay là chính xác. Mặc dù việc phát minh ra loại thuốc chữa bệnh tay chân miệng trực tiếp ở hiện tại là không thể, các nhà nghiên cứu vẫn hy vọng có thể phát triển loại thuốc ngăn chặn hWARS hoạt động để giảm nguy cơ virus xâm nhập tế bào trong 10 năm tới.