Người đàn ông nhiễm vi khuẩn 'ăn thịt người' từ hải sản sống Bệnh nhân 71 tuổi (Hàn Quốc) phải cắt bỏ cánh tay trái bị hoại tử do nhiễm vi khuẩn "ăn thịt" Vibrio vulnificus.Theo Bàn tay bị nhiễm trùng nặng do ăn hải sản sống của cụ ông Hàn Quốc. Ảnh:  Những người có hệ thống miễn dịch yếu nguy cơ cao nhiễm khuẩn Với cụ ông Hàn Quốc trên, các bác sĩ đã thực hiện phẫu thuật khẩn cấp để loại bỏ cục máu trên lòng bàn tay trái. Tuy nhiên, do tiền sử bị bệnh tiểu đường, tăng huyết áp và suy thận, khả năng hồi phục hoàn toàn của bệnh nhân là rất thấp. Sau khi phẫu thuật, bệnh nhân tiếp tục điều trị bằng thuốc kháng sinh nhưng khoảng 25 ngày sau, vết thương bị hoại tử. Trước tình trạng này, các bác sĩđành cắt cụt cánh tay trái của ông.