Bé trai bị que đâm xuyên phổi 9 tháng mà không biết Suốt 9 tháng bé 5 tuổi liên tục bị viêm phổi, đến đầu tháng 10 bác sĩ mới phát hiện có dị vật đâm xuyên phổi.Người nhà cho biết hồi đầu năm trong lúc chơi đùa với bạn, bé trai ở Thái Bình bị bạn chọc que xiên thịt nướng vào ngực phải. Sau va chạm, béchỉ bị rớm chút máu ở da vùng nách phải.Ba ngày sau, bé đau bụng, được y tế tuyến cơ sở chẩn đoán viêm dạ dày nhẹ.Hai tháng sau, bé Mạnh lên cơn sốt và ho, điều trị viêm phổi suốt một tuần. Tháng 5 vừa qua, bé tái viêm phổi, điều trị ngoại trú 2 tuần mới dứt. Hình X-quang que nứa dài 9 cm đâm xuyên phổi và đốt sống bệnh nhi. Ảnh: Đầu tháng 10, bé tiếp tục có biểu hiện viêm phổi giống hai lần trước, gia đình đưa vào Bệnh viện Nhi Trung ương thăm khám. Kết quả chụp cắt lớp vi tính 128 dãy cho thấy có điểm vôi hóa cột sống và viêm phổi thùy bên phải nhưng không rõ dị vật Bác sĩ Trương Việt Nga, khoa Hô hấp cho biết, khi biết bệnh nhi có tiền sử viêm phổi tái diễn, bác sĩ nhận định bệnh nhi có dị dạng vùng phổi phải hoặc có thể mắc dị vật ở phổi. Tiếp tục chụp cắt lớp, bác sĩ phát hiện ở thùy giữa phổi phải của bé có dị vật dài nhọn, đâm từ trước ra sau xuyên qua phổi đến khe giữa 2 thân đốt sống 6 và 7 gây vỡ thân đốt sống. Dị vậtnằm trong cơ thể gây phản ứng thâm nhiễm viêm quanh đốt sống 6, 7. Đây chính là nguyên nhân khiến bệnh nhi bị viêm phổi trong suốt 9 tháng qua. Bác sĩ đã phẫu thuật lấy ra khỏi phổi bé một que nứa sắc nhọn dài 9 cm. Sau phẫu thuật, bệnh nhi được chăm sóc tại khoa Ngoại, sức khỏe ổn định và vừa được xuất viện.