Bít mạch máu cứu bệnh nhân có khối u gan đã vỡ Bệnh nhân có khối u gan vỡ kèm xuất huyết ổ bụng được bác sĩ Bệnh viện Quận Thủ Đức can thiệp tắc mạch máu qua đường động mạch.Nam bệnh nhân sinh năm 1950 ngụ Bình Dương nhập viện trong tình trạng đau Hình ảnh sau khi bơm tắc.  Bác sĩ Nguyễn Thanh Long, Khoa Chẩn đoán hình ảnh, Bệnh viện Quận Thủ Đức cho biết đây là trường hợp khó. Khối u đã bị vỡ, bệnh nhân có dấu hiệu xuất huyết ổ bụng, mạch máu nuôi khối u biến thể xuất phát từ động mạch mạc treo tràng trên khó tiếp cận. Nếu không thực hiện thủ thuật này kịp thời, bệnh nhân sẽ xuất huyết nặng, có thể dẫn đến tử vong. Bệnh nhân dần hồi phục. Ảnh: TAE có mục đích chính là chụp và can thiệp mạch máu đang chảy máu với các vật liệu tắc mạch. Thường thủ thuật áp dụng trong trường hợp chấn thương bụng kín gây vỡ tạng đặc dẫn đến xuất huyết với huyết động không ổn bằng phương pháp điều trị bảo tồn, hoặc u vỡ gây xuất huyết nội.