Sản phụ tử vong sau sinh mổ nghi do thuyên tắc ối Sản phụ ở Sóc Trăng mang thai 38 tuần, nhập Bệnh viện Sản nhi tỉnh Sóc Trăng, bác sĩ chỉ định sinh mổ song đã ngừng tim sau khi ca vượt cạn kết thúc.Sản phụ Trà Thị Bích Liên 30 tuổi, ở huyện Mỹ Xuyên, tỉnh Sóc Trăng, được gia đình đưa vào Bệnh viện Sản nhi tỉnh Sóc Trăng hôm 2/4 để chờ sinh. Ngày 9/4, Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng báo cáo Bộ Y tế, cho biết nguyên nhân sản phụ tử vong khi mổ là bị trụy tim mạch nghi do thuyên tắc ối. “Để có kết luận chính xác, Sở sẽ thành lập hội đồng chuyên môn cấp tỉnh và họp với các chuyên gia của Bệnh viện Từ Dũ trong vài ngày tới”, đại diện Sở Y tế Sóc Trăng cho biết.