Con gái xin cho mẹ ra viện sớm để dồn tiền điều trị người cha Ông bố bị ngộ độc nấm hiện vẫn suy gan phải điều trị dài ngày trong khi người mẹ sức khỏe ổn hơn, con gái đã xin cho mẹ xuất viện sớm để tiết kiệm tiền chữa cho cha.Người mẹ là bà Hà Thị Cúc nghẹn ngào trên giường bệnh mỗikhi nhắc đến con trai xấu số. Ảnh:  Cô con gái cho biết toàn bộ số tiền các nhà hảo tâm giúp đỡ, gia đình vay mượn được đều dùng để chi trả viện phí. Thoa hiện nghỉ làm ở nhà trông mẹ, còn người chị gái cả ở bệnh viện chăm sóc bố.