Người đàn ông Hà Nội nguy kịch sau 24 giờ uống rượu methanol Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai đang cấp cứu một bệnh nhân nam 52 tuổi trong tình trạng hôn mê sâu, nguy cơ di chứng và tử vong cao do ngộ độc rượu methanol.Bệnh nhân bị tổn thương não hết sức nặng nề. Ảnh:  Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cũng đang điều trị một bệnh nhân khác nhiễm trùng nặng do ngộ độc rượu methanol.  Theo thạc sĩ Nguyên, người dân rất khó phân biệt được rượu có methanol và không có methanol. Các dấu hiệu ngộ độc lại xuất hiện rất muộn, thường 24 giờ sau khi uống. Vì thế, bệnh nhân đến viện muộn, việc cấp cứu rất khó khăn.