Thu hồi lô kem dưỡng ẩm Vaseline SH Kết quả kiểm nghiệm phát hiện mẫu kem dưỡng ẩm này không đáp ứng quy định về chỉ tiêu khối của sản phẩm.Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế vừa yêu cầu đình chỉ lưu hành và thu hồi trên toàn quốc lô mỹ phẩm kem dưỡng ẩm Vaseline SH do Công ty hóa mỹ phẩm Sơn Hải ở Hà Nộisản xuất. Lô kem dưỡng ẩm Vaseline SH bị thu hồi. Lý do thu hồi là kết quả kiểm nghiệm mẫu kem dưỡng ẩm Vaseline SH(nhãn hàng không ghi số lô, ngày sản xuất, hạn dùng) không đáp ứng quy định về chỉ tiêu khối của sản phẩm. Cục Quản lý Dược đề nghị Sở Y tế Hà Nội kiểm tra giám sát việc thu hồi, báo cáo trước ngày 31/10.