10 người tử vong do ngộ độc rượu methanol Bộ Y tế ghi nhận trong 3 tháng đầu năm có 10 người tử vong do ngộ độc rượu methanol, tăng vọt so vài năm qua và chưa tính các ca ngộ độc lẻ tẻ.Trung tâm Chống độc Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) từ đầu năm đến nay đã tiếp nhận 33 bệnh nhân cấp cứu vì ngộ độc rượu methanol, trong đó 9 người tử vong. Ngày nào Trung tâm cũng có ít nhất 2-3 bệnh nhân ngộ độc rượu nhập viện; có đợt cùng lúc 7 sinh viên. Nhiều trường hợp may mắn thoát chết thì cũng để lại di chứng nặng nề. Nạn nhân mới nhất vụ ngộ độc rượu methanol đang cấp cứu tại Trung tâm chống độc, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) trong tình trạng nặng. Ảnh:   Ông Nguyễn Hùng Long, Phó Cục trưởng An toàn thực phẩm cũng cho rằng, phòng ngừa ngộ độc rượu methanol phải tập trung vào những người kinh doanh rượu nhỏ lẻ, đặc biệt là các cơ sở ăn uống nhỏ lẻ. Các quán ăn này bán những chai rượu không nhãn mác, là nguyên nhân dẫn đến các ca tử vong do rượu methanol trong thời gian qua. Trong khi đó khó phân biệt bằng mắt thường  Chất cồn này vào cơ thể được chuyển hóa trở thành chất độc gây tổn thương đến tất cả bộ phận cơ thể, đặc biệt là mắt, não… Phải 12 giờ hoặc thậm chí 1-2 ngày sau uống rượu, nạn nhân mới có biểu hiện ngộ độc như mờ mắt, thở nhanh, lơ mơ, chậm chạp, hôn mê…; khi đó thì tình trạng đã nặng nguy hiểm đến tính mạng.