Người gác cổng bệnh viện trở thành bác sĩ xuất sắc 19 năm kể từ ngày đứng gác cổng, Jamie Campbell trở về Bệnh viện Nhi Hoàng gia (Anh) với tư cách là một trong những bác sĩ giỏi nhất."Ban đầu hơi kỳ lạ vì tôi đã không ở đây quá lâu rồi. Nhưng được trở về bệnh viện trong vai trò bác sĩ sau ngần ấy năm đúng là giấc mơ thành hiện thực", Jamie Campbell tâm sự. Jamie Campbell làm bác sĩ tại chính bệnh viện nơi anh đứng gác cổng cách đây 19 năm. Ảnh:  Cùng với thời gian, công việc gác cổng thổi bùng mong ước trở thành bác sĩ. Một năm sau, Jamie ghi danh vào khoa nhi Đại học Y Cardiff và tiếp tục đến Bệnh viện Nhi Hoàng gia mỗi kỳ nghỉ. Hoàn thành khóa học 6 năm, anh thực tập tại vài bệnh viện địa phương rồi chuyển đến New Zealand.  Jamie chăm sóc một em nhỏ. Ảnh: "Rất nhiều nhân viên nhận ra tôi từng gác cổng. Mỗi lần thấy tôi họ lại đùa và bảo tôi đi đổ rác", Jamie vui vẻ kể lại. Nhớ về quãng thời gian trước kia, vị bác sĩ khẳng định chính công việc gác cổng đã đem đến cho anh thành công bây giờ. "Những người gác cổng tôi từng làm việc cùng có khả năng giao tiếp tuyệt vời với trẻ em cũng như gia đình chúng", Jamie thổ lộ. "