Phó giám đốc bệnh viện bị tố 'làm tiền' mổ bệnh nhân Bệnh viện Quận Gò Vấp tạm đình chỉ hoạt động khám và phẫu thuật của bác sĩ phó giám đốc kiêm trưởng khoa Ngoại tổng hợp Vũ Hoàng Hà vì bị một số bệnh nhân tố cáo lập lờ trong thu tiền mổ dịch vụ.Bệnh viện quận Gò Vấp. Ảnh: Bác sĩ Phạm Hữu Quốc, Giám đốc Bệnh viện Quận Gò Vấp cho biết mổ dịch vụ được thực hiện trên tinh thần tự nguyện của bệnh nhân, có giá niêm yết. Bệnh nhân phải ký cam kết, đóng tiền tại thu ngân và có hóa đơn. Bệnh viện đã tạm đình chỉ hoạt động khám bệnh, phẫu thuật, duyệt mổ của bác sĩ Hà.