Quy định huấn luyện viên yoga phải có chứng chỉ hành nghề vấp phản ứng trái chiều Huấn luyện viên Yoga muốn dạy học viên phải trải qua lớp huấn luyện do Tổng Cục Thể thao tổ chức và cấp chứng chỉ hành nghề.Theo kế hoạch số 78 Tổng Cục Thể thao ngày 16/3, trong tháng 4 tổng cục tổ chức tập huấn nghiệp vụ cho huấn luyện viên yoga khu vực miền Bắc, tháng 5 đến khu vực miền Nam và miền Trung trong tháng 6. Huấn luyện viên tham gia tập huấn đã có ít nhất 300 giờ dạy ở các cơ sở. Kế hoạch này dựa trên thông tư ban hành tháng 11/2016 của Tổng cục quy định điều kiện chuyên môn tổ chức tập luyện và thi đấu môn yoga; hướng dẫn thực hiện nghị định 106 của Chính phủ hồi giữa năm 2016 về điều kiện kinh doanh hoạt động thể thao. Quy định này đang vấp phải phản ứng của nhiều huấn luyện viên yoga. Một giáo viên yoga lâu năm ở Hà Nội cho rằng quy định này chưa rõ ràng và có rất nhiều điều mơ hồ. Ví dụ, tham gia tập huấn là “Nhiều giáo viên yoga mới vào nghề được một thời gian ngắn, chưa hiểu thực sự về triết lý, phương pháp của yoga nhưng nếu tham gia tập huấn vẫn được cấp giấy chứng nhận và được hành nghề”, nữ huấn luyện viên này chia sẻ. Một học viên nhiều năm tập yoga ở TP HCM. Ảnh: Yoga ở Việt Nam có được coi một môn thể thao hay không cũng là vấn đề gây tranh cãi. Thực tế, hiện nay chưa có thống kê đầy đủ số lượng các câu lạc bộ, trung tâm và huấn luyện viên yoga. Trong khi đó nhu cầu học thực hành yoga rất lớn dẫn đến sự nở rộ các trung tâm yoga trên khắp cả nước. Trình độ của các giáo viên yoga cũng chênh lệch nhau. Do đó các huấn luyện viên yoga lâu năm đều cho rằng cần thiết phải có sự chuẩn hóa về trình độ, bằng cấp và chứng chỉ hành nghề của giáo viên yoga, tránh có sự hiểu sai hay quảng cáo quá mức về bộ môn này. Bà Nguyễn Thị Nga, giám đốc một trung tâm yoga băn khoăn: “Hiện nay có rất nhiều cơ sở dạy yoga của các công ty, tổ chức và cá nhân, tôi mong có quy định cụ thể trong quản lý, đào tạo giáo viên để yên tâm hoạt động”. Lớp yoga với huấn luyện viên Ấn Độ. Ảnh:  Quan điểm của người đứng đầu Liên đoàn yoga Việt Nam là nên đưa yoga thành môn thể thao chuyên nghiệp. Nhờ vậy sẽ hệ thống hóa các bài tập, tiêu chuẩn hóa nội dung, hoạt động giảng dạy yoga được tổ chức quy củ và bài bản hơn. Thừa nhận còn nhiều bất cập, vướng mắc trong quản lý, cấp phép hành nghề yoga hiện nay, ông Lợi hy vọng lớp tập huấn cấp chứng chỉ hành nghề là cơ hội để các huấn luyện viên bộ môn góp ý kiến hoàn thiện các hoạt động, phương pháp thực hành yoga.