Nối mạch máu đùi cứu nạn nhân bị ôtô cán Lần đầu tiên các bác sĩ khoa Chấn thương chỉnh hình Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới, Quảng Bình, phẫu thuật nối thành công động mạch và tĩnh mạch đùi cho bệnh nhân.Bệnh nhân 52 tuổi ở thị xã Ba Đồn, tỉnh Quảng Bình, được đưa vào Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam – Cu Ba Đồng Hới trong tình trạng sốc do bị thương trong tai nạn giao thông, mất máu nặng, vùng bẹn trái sưng tụ máu biến dạng, cẳng chân trái tím lạnh mất cảm giác. Bác sĩ xác định bệnh nhân bị tổn thương bó mạch đùi chung, bóc lộ da rộng vùng bẹn trái. Bệnh nhân được phẫu thuật vi phẫu nối động mạch, tĩnh mạnh. Các bác sĩ mở rộng vết thương, khống chế bó mạch đùi trái cho bệnh nhân. Tại đây, động mạch đùi bầm dập khoảng 2 cm, tĩnh mạch đùi trái đứt hoàn toàn. Kíp mổ đã khâu nối tĩnh mạch, cắt bỏ đoạn động mạch bị dập nát và khâu nối động mạch tận đùi.