Tiêm vắc xin là biện pháp hiệu quả để phòng chống HPV Trong buổi hội thảo “Chung tay phòng ngừa mối nguy hiểm thầm lặng từ HPV”, các chuyên gia cho rằng vắc xin này có thể chống nhiễm virus HPV sống dai dẳng đường sinh dục, phòng tổn thương tiền ung thư cổ tử cung tới hơn 90%.Trên thế giới, cứ mỗi 2 phút có một phụ nữ chết vì ung thư cổ tử cung. Hàng năm, ở Việt Nam có hơn 5.000 trường hợp mắc bệnh ung thư cổ tử cung với 2.400 trường hợp tử vong, tương ứng với 7 phụ nữ chết và 14 trường hợp mắc mới mỗi ngày. Đây là những thông tin được cung cấp từ Thạc sĩ, Bác sĩ Lê Quang Thanh, Giám đốc Bệnh viện Từ Dũ HCM, tại buổi hội thảo khoa học chuyên đề “Chung tay phòng ngừa mối nguy hiểm thầm lặng từ HPV”. Buổi hội thảo thu hút hơn 200 khách đến từ các bệnh viện, trung tâm y tế khu vực TP HCM và các tỉnh lân cận. Các chuyên gia y tế tham dự đã đồng tình ủng hộ việc tiêm vắc xin là một trong những biện pháp hiệu quả để phòng chống HPV. Buổi hội thảo khoa học chuyên đềđược tổ chức bởiTập đoàn MSD, HPV (human papillomavirus) là một virus nguy hiểm - nguyên nhân của nhiều gánh nặng bệnh tật, đặc biệt là ung thư cổ tử cung ở nữ giới và mụn cóc sinh dục ở cả hai giới. Chuyên gia cũng nhấn mạnh, virus HPV ngoài lây truyền qua đường tình dục, còn có thể lây truyền qua đường ngoài sinh dục, như sử dụng chung đồ lót, găng tay phẫu thuật, kìm sinh thiết... Hội thảo thu hút sự quan tâm của hơn 200 khách đến từ khu vực TP HCM và các tỉnh lân cận. Buổi hội thảo cũng cập nhật thông tin an toàn của vắc xin ngừa HPV dựa trên các nghiên cứu được cấp phép, các thử nghiệm lâm sàng và báo cáo của các tổ chức Y khoa như WHO (Tổ chức Y tế Thế giới), CDC (Trung tâm phòng chống Dịch bệnh Mỹ), EMA (Cơ quan quản lý thuốc châu Âu). Từ đó xác thực tính hiệu quả của vắc xin. Hiện, ở Việt Nam đã có vắc xin ngừa HPV phòng nhiễm các chủng HPV 6, 11, 16, 18 (có trong thành phần vắc xin). Trong đó, các chủng HPV 16, 18 gây hơn 70% các trường hợp ung thư cổ tử cung. Các vắc xin này có hiệu quả chống nhiễm virus HPV dai dẳng đường sinh dục lên tới 99%,phòng tổn thương tiền ung thư cổ tử cung vừa và nặng lên tới 98%.Ngoài ra vắc xin này còn phòng mụn cóc ở cơ quan sinh dục và ung thư cơ quan sinh dục bao gồm ung thư âm hộ, âm đạo. Các chuyên gia y tếđồng tình ủng hộ việc tiêm vắc xin là một trong những biện pháp hiệu quả nhất để phòng chống HPV. Dựa trên bề dày các công trình nghiên cứu về tính an toàn, được nhiều tổ chức y khoa, hội đồng khoa học ở nhiều quốc gia tín nhiệm, vắc xin ngừa HPV đã phổ biến ở hơn 130 quốc gia và được đưa vào chương trình tiêm chủng của 66 quốc gia trên thế giới. Tại Việt Nam, vắc xin ngừa HPV đã được Bộ Y tế Việt Nam cấp phép sử dụng từ năm 2008. Các chuyên gia đồng thời kêu gọi mọi ngườichủ động tìm hiểu và tiêm phòng sớm.