Hai em bé hôn nhau trong bụng mẹ Ảnh chụp siêu âm ở tuần thai thứ 24 cho thấy cặp song sinh trong bụng Carissa Gill (Mỹ) môi kề môi như đang hôn nhau."Tôi muốn chia sẻ câu chuyện này với thế giới", Carissa nói. "Mang thai là điều vô cùng kỳ diệu, nhất là khi bạn được chứng kiến những khoảnh khắc như thế". Cặp song sinh Isabelle và Callie như đang chia sẻ một nụ hôn. Ảnh:  Sau khi chia sẻ trên mạng xã hội, Carissa và Randy nhận được lời chúc mừng từ khắp nơi. "Thật ngọt ngào. Tôi cũng là mẹ một cặp song sinh và điều đó quả là tuyệt vời", tài khoản Tatiane Calciolari Martins trên Instagram viết.