Y tá phá luật hoàn thành tâm nguyện cho bệnh nhân sắp qua đời Bất chấp quy định, các y tá Bệnh viện Aarhus (Đan Mạch) vẫn để cụ ông Carsten Flemming Hansen hút điếu thuốc và uống ly rượu trước khi ra đi mãi mãi.Được bao quanh bởi người thân, ngắm hoàng hôn và thưởng thức điếu thuốc cùng ly rượu vang trắng, cụ ông Carsten Flemming Hansen đã có giây phút cuối đời trọn vẹn, mãn nguyện. Cụ ông Hansen được hoàn thành tâm nguyện cuối đời. Ảnh: Theo Biết cái chết ở rất gần, cụ Hansen bày tỏ mong muốn được hút thuốc và uống rượu lần cuối. Thông thường, các bệnh viện đều cấm hút thuốc nhưng đội ngũ y tá ở khoa Phẫu thuật Tim Mạch cho rằng tâm nguyện của bệnh nhân quan trọng hơn quy định nên phá luật. Không chỉ vậy, Rikke Kvist, y tá chịu trách nhiệm chăm sóc Hansen còn nảy ra ý tưởng đưa cụ ông ra ngoài ban công để vừa thưởng thức điếu thuốc và ly rượu vừa chiêm ngưỡng hoàng hôn buông xuống. "Gia đình ông ấy buồn bã vì biết rằng người thân sắp ra đi nhưng không khí vô cùng ấm áp", Kvist miêu tả. Hình ảnh này nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội, hành động của các y tá Bệnh viện Đại học Aarhus nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ từ cộng đồng. Nhiều tài khoản để lại lời cảm ơn đội ngũ nhân viên vì đã giúp cụ Hansen ra đi trong bình yên, hạnh phúc.