Cô gái hiến tạng người mẹ chết não được hỗ trợ đất xây nhà Em Nguyễn Thị Sáng mong muốn được nuôi dưỡng 2 em tại quê nhà sau khi mẹ mất nên chính quyền địa phương sẽ cấp đất và hỗ trợ xây nhà cho 3 chị em.Ngày 11/4 chính quyền huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) thông báo nguyện vọng này của Sáng - cô gái 19 tuổi vào giữa tháng 3 đã hiến tạng của người mẹ chết não để cứu nhiều bệnh nhân khác - đến Bộ Lao động Thương binh Xã hội. Theo mong muốn này của cô gái trẻ, chính quyền địa phương sẽ cấp đất và hỗ trợ xây nhà cho ba chị em. Em của Sáng là Nguyễn Thị Lương được tiếp tục đi học. Ba chị em cũng được hưởng các chính sách ưu đãi theo quy định của Nhà nước. Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gửi lời thăm hỏi chia sẻ với cô gái trẻ cùng gia đình. Cục Bảo trợ Xã hội thuộc Bộ Lao động đưa ra một số phương án giúp đỡ gia đình Sáng như gửi các em vào trung tâm chăm sóc nuôi dưỡng tập trung tại tỉnh Bình Dương, tạo điều kiện tìm việc làm cho Sáng để có thu nhập ổn định. Trường hợp các em muốn Nguyễn Thị Sáng (bên trái) đang chăm sóc nuôi dưỡnghai em sau khi mẹ qua đời. Ảnh:  Rạng sáng ấy khi nhận được thông báo từ bác sĩ rằng tim mẹ còn đập nhưng não đã chết, không thể cứu được, cô gái nhanh chóng đi đến quyết định: "Hãy dùng tạng của mẹ con để cứu người". Quyết định của cô gái khiến các bác sĩ ngỡ ngàng. Thân thể về với cát bụi, riêng hai quả thận, lá gan và giác mạc của người mẹ vẫn hiện diện trong cơ thể những người nhận ghép món quà đặc biệt này.