Người đàn ông liên tục nghe tiếng ve kêu trong tai sau tai nạn giao thông Bị chấn thương sọ não, gãy xương do tai nạn giao thông, bệnh nhân 47 tuổi được cấp cứu kịp thời nên thoát chết, song khi xuất viện thì liên tục ù tai nghe như tiếng ve kêu.Bệnh nhân bị tai nạn giao thông 8 tháng trước. Lúc ấy được đưa vào bệnh viện cấp cứu, các bác sĩ xác định anh bị chấn thương sọ não, gãy xương và tập trung điều trị 2 bệnh lý này để giữ tính mạng cho bệnh nhân. Sau khi xuất viện, anh bị ù tai, nghe kém. Tình trạng ù tai ngày càng nặng nên mới đây anh đến Bệnh viện Trưng Vương (TP HCM) khám.  Bệnh nhân hết cảm giác ù tai sau mổ. Ảnh:    Bệnh nhân sau mổ đã cải thiện đượctình trạng liệt mặt, méo miệng. Ảnh: