5 lý do nên mua bảo hiểm sức khỏe cho gia đình Bảo hiểm sức khỏe san sẻ gánh nặng tài chính cho gia đình lúc ốm đau, bảo lãnh viện phí, có thể dùng ở cơ sở y tế trong nước lẫn quốc tế với hạn mức cao...San sẻ gánh nặng tài chính cho gia đình lúc ốm đau Lối sống công nghiệp, không khí ô nhiễm, thực phẩm bẩn, khói thuốc lá, rượu bia, béo phì, stress... khiến bệnh tật ngày càng nhiều và trẻ hóa. Trong khi ông bà, cha mẹ đối mặt với bệnh tim mạch, tiểu đường, ung thư, thì trẻ nhỏ dễ mắc các bệnh hô hấp lây nhiễm. Chi phí thăm khám và điều trị tốn kém, thậm chí quá sức nhiều gia đình. Một khảo sát trên 2.000 bệnh nhân tại 3 trung tâm điều trị ung thư lớn nhất cả nước (Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện K Trung ương, Bệnh viện Ung bướu TP HCM) cho thấy, có 22,36% bệnh nhân gặp khó khăn về kinh tế sau một năm phát hiện u. Trong đó, gần 34% bệnh nhân không thể mua thuốc; 24% bệnh nhân không thể thanh toán tiền gas, điện, nước; 21% không thể thanh toán chi phí đi lại và có tới 15,2% không thể mua nổi đồ ăn. Để giải quyết vấn đề trên, gần 67% bệnh nhân phải vay tiền, 22% phải bán tài sản… Trên thực tế, gánh nặng tài chính này hoàn toàn có thể san sẻ phần lớn hoặc toàn bộ với bên bảo hiểm. Đáp ứng nhu cầu dùng dịch vụ chăm sóc sức khỏe chất lượng cao N Sinh nở tại bệnh viện 5 sao cóchi phí tới 35-50 triệu đồng. Ví dụ nếu mẹ bầu muốn tận hưởng dịch vụ sinh nở tại bệnh viện 5 sao, chi phí sẽ lên tới 35-50 triệu đồng, gấp 4-10 lần bệnh viện công. Tuy nhiên, bạn có thể được chi trả phần lớn số tiền này khi lựa chọn giải pháp bảo hiểm Tiết kiệm thời gian chuyển tuyến Bảo hiểm sức khỏe được áp dụng tại nhiều cơ sở y tế khác nhau, không chỉ tại Việt Nam mà còn ở các quốc gia có nền y học phát triển, không phân biệt đúng tuyến, trái tuyến. Đây là lựa chọn phù hợp nhất nếu bạn muốn thăm khám, điều trị  Bảo lãnh viện phí cho người bệnh Người bệnh cấp cứu hoặc không mang tiền mặt bên người có thể sử dụng dịch vụ bảo lãnh viện phí của bảo hiểm sức khỏe. Nhờ vậy, bệnh nhân an tâm điều trị mà không lo phải thanh toán chi phí với cơ sở y tế vì ngay. Nếu tham gia giải pháp bảo hiểm Bảo hiểm sức khỏe có nhiều ưu điểm. Quyền lợi bảo hiểm cao, mức phí hợp lý Các gói bảo hiểm sức khỏe thường đa dạng, thời hạn một năm hoặc dài hơn tùy theo yêu cầu từng người. Mức phí tham gia từ 2 triệu đồng mỗi năm, phù hợp ngân sách của nhiều gia đình Việt Nam. Mức chi trả bảo hiểm khá cao, có thể lên đến một tỷ đồng mỗi năm với quyền lợi đa dạng như nội trú, ngoại trú, nha khoa, thai sản, cấy ghép nội tạng, điều trị ung thư... Bảo hiểm sức khỏe có nhiều gói khác nhau để bạn lựa chọn và thêm ưu đãi khi mua cho cả gia đình.