Những bệnh hiểm nghèo người Việt gặp nhiều nhất Ung thư, tiểu đường, suy thận, tai biến mạch máu não... có thể phòng ngừa được nếu bạn thăm khám sức khỏe thường xuyên.Tại Việt Nam, ước tính 73% trường hợp tử vong do các bệnh không lây nhiễm, chủ yếu là ung thư, tim mạch, phổi mạn tính và tiểu đường. Ung thư Trong 172 quốc gia, vùng lãnh thổ có tỷ lệ mắc và tử vong do ung thư nhiều nhất thế giới, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) xếp Việt Nam đứng thứ 78. Tại Việt Nam, số trường hợp mắc mới ung thư tăng nhanh từ 68.000 ca năm 2000 lên 126.000 năm 2010 và ước tính vượt 190.000 vào năm 2020, trong đó có đến 75.000 người tử vong. 10 bệnh ung thư người Việt thường gặp. Đồ họa: Tiểu đường Theo thống kê công bố tháng 4/2016 của Bộ Y tế, có hơn 3 triệu người Việt Nam bị đái tháo đường. Thế giới ước tính trong 20 năm, số người mắc đái tháo đường trên toàn cầu tăng 54%, riêng Việt Nam chỉ cần 10 năm (năm 2002-2012) đã tăng đến 200%.  Nghiêm trọng hơn, độ tuổi mắc căn bệnh nguy hiểm này đang dần trẻ hóa, chứ không chỉ tập trung ở độ tuổi trung niên như trước đây.Lối sống công nghiệp, thừa cân béo phì, thực phẩm bẩn, không khí ô nhiễm, rượu bia, thuốc lá... là nguyên nhân chính khiến bệnh gia tăng và ngày càng trẻ hóa. Tai biến mạch máu não Theo thống kê của ngành y tế, mỗi năm Việt Nam có hơn 200.000 người tai biến mạch máu não. Hơn 50% trong số đó tử vong, 90% số người sống sót sau đột quỵ phải sống chung với các di chứng về thần kinh và vận động… Người bệnh tim mạch, cao huyết áp, xơ vữa động mạch, hở van tim... là những đối tượng dễ đột quỵ nhất. Suy thận Ước tính có khoảng 6 triệu dân bị bệnh thận mạn tính, chiếm 6,73% dân số. Khoảng 80.000 bệnh nhân suy thận mạn giai đoạn cuối và chỉ 10% bệnh nhân được điều trị lọc máu. Bệnh suy thận ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe do giảm chức năng lọc máu trong cơ thể, bệnh nhân ở giai đoạn 4 có tỷ lệ tử vong đến 46%. Bệnh thận mạn tính diễn tiến âm thầm qua nhiều tháng hoặc nhiều năm, giai đoạn sớm không có triệu chứng đặc biệt, chỉ khi mất đến 90% chức năng thận mới có triệu chứng nên rất nguy hiểm. Một số dấu hiệu thường gặp là mệt mỏi, chán ăn, da xanh xao, tiểu ít, buồn ngủ, phù mặt và chân... Phòng và chữa bệnh Để phòng các bệnh trên, không còn cách nào khác là xây dựng lối sống lành mạnh, dinh dưỡng và vận động hợp lý, duy trì cân nặng lý tưởng. Việc tầm soát phát hiện bệnh ở giai đoạn sớm có vai trò quan trọng. Đa phần bệnh được phát hiện ngẫu nhiên nhờ siêu âm hoặc chụp CT trong lúc khám vấn đề sức khỏe không liên quan. Điều trị các căn bệnh nguy hiểm này không chỉ khó khăn, mà còn vượt quá khả năng tài chính của nhiều g Theo các chuyên gia, mỗi gia đình cần dành riêng một khoản ngân sách nhằm đối phó khi bệnh tật bất ngờ ập đến. Tham gia các gói bảo hiểm sức khỏe là một trong những cách đơn giản để dự phòng đều đặn và kỷ luật, giảm gánh nặng tài chính khi cần chăm sóc sức khỏe và điều trị y tế. Đặc biệt là