Cậu bé bỏng nặng do ngăn em dùng xăng đốt chuột Ngọn lửa phựt cháy khiến cậu em hoảng hốt ném can xăng cháy ra ngoài vô tình trúng vào người anh.Em Kim Thê, người dân tộc Khơ me ngăn cậu em họ định rưới xăng vào rơm để đốt chuột, chưa kịp dứt lời thì đứa em đã châm lửa làm phựt cháy. Hoảng hốt, cậu em quẳng can xăng đang cháy ra ngoài vô tình trúng vào người Thê. Cậu bé bốc cháy, hoảng loạn chạy kêu cứu và nhảy xuống mương nước cạnh nhà để dập lửa. Bé trai đang được điều trị chống nhiễm trùng. Ảnh: