Cứu sống người đàn ông bị ngưng tim Bệnh nhân 56 tuổi ngưng tim được bác sĩ bệnh viện Sóc Trăng xử lý sốc điện rung thất 12 lần mới đập trở lại, sau đó chuyển đến Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ tiếp tục cứu chữa.Ngày 13/4, ông Trần Sol được xuất viện sau 12 ngày cấp cứu nhồi máu cơ tim cấp. Hôm 28/3, ông Sol được đưa đến Bệnh viện Đa khoa Sóc Trăng cấp cứu trong tình trạng rất nguy kịch, khó thở, đau tức ngực, tím tái, có lúc ngưng tim. Các bác sĩ xác định bệnh nhân bị nhồi máu cơ tim cấp có biến chứng rối loạn nhịp tim… nên phải sốc điện rung thất 12 lần, dùng các thuốc điều trị rối loạn nhịp. Sau 15 phút hồi sức tích cực, tim người bệnh đập lại, huyết áp thấp, khả năng tử vong rất cao. Bác sĩ đặt nội khí quản cho bệnh nhân thở máy rồi chuyển lên Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ. Bác sĩ Nguyễn Minh Nghiêm, Trưởng phòng kế hoạch tổng hợp, Bệnh viện Đa khoa trung ương Cần Thơ cho biết, đây là ca bệnh rất nặng, có nhiều chuyển biến phức tạp, nếu không đưa đến bệnh viện xử lý kịp thời thì khả năng tử vong rất cao.