'Số phận' 4.000 người đăng ký bảo hiểm y tế ở Bệnh viện Phúc An Khang Sau khi Bệnh viện Quốc tế Phúc An Khang đóng cửa, người đã đăng ký bảo hiểm y tế tại đây có thể đến khám tại bệnh viện cùng tuyến quận huyện lân cận hoặc đổi thẻ bảo hiểm mới.Ông Diệp Vinh Sanh, Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Bệnh viện Quốc tế Phúc An Khang cho biết đã thông báo đến các cơ quan chức năng về việc giải thể bệnh viện cũng như ngưng hợp đồng bảo hiểm y tế với người bệnh. Hiện đơn vị đã treo băng rôn thông báo không nhận bệnh nhân ngoại trú kể từ ngày 16/4, đồng thời chuyển bệnh nhân nội trú sang các bệnh viện khác. Riêng bệnh nhân có lịch hẹn tái khám được thông báo qua điện thoại để đến nơi khác điều trị. Bệnh viện sẽ chính thức ngưng hoạt động vào ngày 28/4. Bệnh viện Phúc An Khang vắng teo ở quầy tiếp nhận bệnh nhân, trưa 12/4. Ảnh:   Bệnh nhân hiếm hoi trong những ngày cuối cùng hoạt động của Bệnh viện Phúc An Khang, trưa 12/4. Ảnh: