Kỳ tích sinh con thành công của thai phụ bị suy thận giai đoạn cuối Bị suy thận giai đoạn cuối phải chạy thận nhân tạo định kỳ, chị Mơ (Thái Bình) không bao giờ nghĩ đến chuyện có thai chứ chưa nói đến việc sinh con khỏe mạnh.Thế nhưng kỳ tích ấy xuất hiện, hai mẹ con sản phụ Nguyễn Thị Mơ vừa được ra viện. Chị Mơ bị suy thận giai đoạn cuối, 7 năm nay phải chạy thận chu kỳ tại Bệnh viện Đa khoa Thái Bình. Có thai do lỡ kế hoạch, chị Mơ đến Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) thăm khám. Niềm hạnh phúc của chị Mơ khi được ôm con gái trong tay ngày xuất viện. Ảnh: Theo tiến sĩ Nguyễn Hữu Dũng, Trưởng khoa Thận nhân tạo, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), người bình thường có thai khó một thì bệnh nhân suy thận mạn tính lọc máu chu kỳ có thai khó khăn hơn cả trăm lần. Điều quan trọng là rất khó duy trì được thai nhi cho đến khi đủ tuổi thai.   Tiến sĩ Dũng cho biết, từ năm 2015 đến nay, đây là sản phụ thứ 3 bị suy thận giai đoạn cuối lọc máu chu kỳ được bệnh viện điều trị quản lý thai kỳ và sinh con an toàn.