6 mẹo giảm chi phí khám, chữa bệnh Khám sức khỏe định kỳ, tầm soát phát hiện sớm ung thư, mua bảo hiểm, dùng thuốc nội thay thế ngoại... giúp giảm đáng kể chi phí y tế.Những cách dưới đây sẽ giúp bạn giảm chi phí khám chữa bệnh thông thường, thậm chí tránh được nguy cơ gia sản khánh kiệt khi mắc bệnh hiểm nghèo. Khám sức khỏe định kỳ Khám sức khỏe định kỳ giúp phát hiện sớm các bệnh lý ngay trong giai đoạn đầu, do đó bạn nên khám tổng quát hàng năm. Người 20-39 tuổi nên tầm soát ung thư 5 năm một lần, còn độ tuổi ngoài 40 thực hiện định kỳ mỗi năm. Nếu không có điều kiện, ít nhất hãy thăm khám các cơ quan có nguy cơ mắc bệnh hiểm nghèo cao như gan, tim mạch... Nam nên khám thêm thận, phổi, tuyến tiền liệt. Nữ cần khám tuyến vú, tử cung, buồng trứng. Ngoài ra, bạn cũng nên khám ngay khi cơ thể có các dấu hiệu bất thường như sờ thấy u, hạch, đốm đỏ trên da, đau bất thường… Việc phát hiện và điều trị bệnh trong thời kỳ đầu hiệu quả và ít tốn kém hơn nhiều so với giai đoạn muộn. Chụp chiếu, xét nghiệm khi cần thiết Chi phí khám chữa bệnh nhiều khi đội lên gấp đôi, khi bác sĩ chỉ định bạn làm những xét nghiệm không cần thiết. Ví dụ, nếu bạn đau họng mà không đau khớp, xét nghiệm Aslo và RF kiểm tra chứng viêm họng liên quan đến khớp là thừa. Chỉ định đó có thể do bác sĩ ít hiểu nghề, hoặc cơ sở y tế chạy theo lợi nhuận. Trường hợp bạn đã thử nhóm máu tại bệnh viện uy tín, việc chỉ định làm lại xét nghiệm này cũng khá lãng phí. Hoặc khi trẻ ho sốt, không nhất thiết phải làm tất cả dịch vụ nội soi tai mũi họng, xét nghiệm công thức máu, X-quang phổi để kê đơn thuốc. Nếu ho nhẹ, bác sĩ chỉ cần nghe tim phổi, quan sát triệu chứng bên ngoài để chẩn bệnh. Bạn nên đề nghị bác sĩ giải thích các xét nghiệm, chiếu chụp để làm gì. Khi nhận phiếu yêu cầu xét nghiệm của bác sĩ, bạn nên đề nghị bác sĩ giải thích những xét nghiệm, chiếu chụp này để làm gì. Bản thân người bệnh cũng cần đọc, tìm hiểu kiến thức y khoa càng nhiều càng tốt. Mua bảo hiểm Chi phí khám chữa bệnh chiếm phần không nhỏ trong ngân sách gia đình, đặc biệt là khi gần 1.900 dịch vụ kỹ thuật y tế tăng giá 30% từ ngày 1/3/2017. Ngoài việc đầu tư và tiết kiệm tiền bạc, bạn nên tham gia bảo hiểm y tế bắt buộc và mua thêm bảo hiểm sức khỏe của các doanh nghiệp bảo hiểm uy tín để chăm sóc sức khỏe cho bản thân và gia đình. Thẻ bảo hiểm y tế yêu cầu bạn phải khám chữa bệnh đúng tuyến để được hưởng mức chi trả cao nhất. Các chủ trương cải cách dịch vụ hành chính công hiện nay rút ngắn đáng kể thời gian chờ đợi. Vậy nên bạn đừng nôn nóng, vì tiếc chút thời gian mà tốn phí khám dịch vụ. Đối với giải pháp Săn ưu đãi khám chữa bệnh Trong trường hợp khám phòng mạch hoặc bệnh viện tư nhân, bạn nên hỏi về các chương trình giảm giá cho khách hàng thường xuyên, người có thẻ thành viên... Khám sức khỏe tổng quát và chữa nha khoa được xếp vào top dịch vụ chăm sóc sức khỏe tốn kém nhất, song bạn có thể săn các voucher ưu đãi trên Internet để tiết kiệm khoản chi phí này. Chữa nha khoa được xếp vào top dịch vụ chăm sóc sức khỏe tốn kém nhất. Dùng thuốc nội có hiệu quả tương đương Khi bác sĩ kê toa thuốc, bạn nên hỏi về các loại thuốc nội tác dụng tương đương có thể thay thế thuốc ngoại, nhằm giảm bớt chi phí. Đối với các loại thuốc không kê đơn, cũng nên nhờ dược sĩ tư vấn sản phẩm nội địa giá cả hợp lý. Ngoại trừ các thuốc độc quyền chữa trị bệnh chuyên khoa (tim, mắt, ung bướu...) mà các công ty trong nước chưa sản xuất được; thì các thuốc thông thường trị cúm, kháng sinh, kháng viêm nội địa giá rẻ hơn thuốc ngoại nhiều lần, mà hiệu quả không thua kém. Duy trì lối sống lành mạnh để phòng bệnh Lối sống lành mạnh, ăn uống hợp lý, tập thể dục thường xuyên... giúp bạn duy trì sức khỏe hiện tại, phòng tránh nhiều bệnh tật. Nếu mắc các bệnh mãn tính (viêm xoang, xương khớp, hô hấp, đau bao tử…), nên tuân thủ nguyên tắc chữa trị, tránh xa thói quen làm tăng nặng bệnh tình (uống nước lạnh, ăn món nhiều gia vị, bỏ khẩu trang khi ra đường, lạm dụng đồ uống có cồn...).