Bé gái 'xóm lùn' Đồng Nai chào đời với đôi mắt xanh khác người Bé Xuân sinh ra với đôi mắt xanh thẳm khiến người xung quanh bàn tán, bác sĩ xác định bé bị bệnh glocom bẩm sinh nếu không phẫu thuật sớm sẽ mù vĩnh viễn.Căn bệnhglocom bẩm sinh khiến mắt b Bác sĩ Bệnh viện Mắt TP HCM kiểm tra xác định mắt bé bị bệnh glocom bẩm sinh (còn gọi là thiên đầu thống). Bác sĩ Nguyễn Thị Hồng Hạnh, Khoa Khám bệnh Bệnh viện Mắt TP HCM cho biết tình trạng của bé Xuân rất nặng, bẩm sinh hai mắt đã đục hoàn toàn. Bé cần phải phẫu thuật càng sớm càng tốt, nếu không về sau sẽ mù vĩnh viễn. Nghe bác sĩ thông báo, người mẹ ngậm ngùi đưa con về nhà bởi