Hồi sinh cụ ông đã tắt thở Bệnh nhân 70 tuổi vào cấp cứu tại Bệnh viện quận Thủ Đức khi đã tắt thở, tim không còn đập, không còn dấu hiệu của sự sống.Các bác sĩ "còn nước còn tát" nỗ lực hồi sinh tim phổi cho bệnh nhân bên cạnh khẩn cấp truy tìm nguyên nhân tắt thở. Nhận định Hình ảnh huyết khối trong các nhánh động mạch phổi bệnh nhân. Ảnh:  Cụ ông hồi phục sau khi điều trị. Ảnh: Bác sĩ Lê Duy Lạc, Phó Trưởng khoa Hồi sức tim mạch cho biết thuyên tắc phổi là bệnh lý nguy hiểm nhưng hay bị bỏ sót. Tỷ lệ tử vong lên đến 60% trường hợp thuyên tắc phổi nặng nếu không được điều trị.