Bức ảnh cụ ông 96 tuổi bón cho vợ bệnh khiến người xem rơi nước mắt Trong bức ảnh được ghi lại tại nhà hàng, cụ ông 96 tuổi nghẹn ngào đưa miếng bánh lên miệng người vợ 93 tuổi bị Alzheimer.Cụ ông 96 tuổi bón đồ ăn cho vợ 93 tuổi mắc bệnh Alzheimer. Ảnh: Sau khi đăng tải lên mạng xã hội, bức hình nhanh chóng gây xúc động mạnh mẽ với hơn 140.000 lượt thích cùng 4.900 bình luận. "Một câu chuyện đẹp, tôi không thể kìm nước mắt", tài khoản Linda Reizman Cox viết. Elizabeth Wootten thì kể rằng ông bà cô cũng ở trong hoàn cảnh tương tự: "Ông tôi bón cho bà tôi ăn từ ngày bà quên ông là ai. Bà không chịu ăn nếu người khác bón. Ở đâu đó trong trái tim, bà vẫn nhớ chồng mình".