Bé gái Sóc Trăng là người thứ 5 thế giới bị dị tật tim hiếm gặp Bé gái 2 tháng tuổi được chẩn đoán cùng lúc 3 dị tật tim mà thế giới mới chỉ 4 người mắc, vừa được mổ tại Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM).Bệnh nhi chào đời khỏe mạnh, song sau hơn một tháng bỗng nhiên thở khò khè, mệt mỏi, yếu dần phải nhập viện cấp cứu. Kết quả kiểm tra khiến các bác sĩ bất ngờ vì  Bé gái hồi phục nhanh chóng sau mổ. Ảnh:  Lần đầu đối diện với bệnh nhi có  Quá trình hồi sức cho bé cũng được bác sĩ chuẩn bị nhiều kế hoạch để đối phó các tình huống có thể xảy ra. May mắn bé hồi phục ngoạn mục ngoài mong đợi khi c