Cái kết hạnh phúc sau 25 năm của thai nhi suýt bị phá Từ chối chấm dứt thai kỳ vì con bị bệnh theo lời bác sĩ, Sandra Notman (Anh) quyết định sinh sớm 2 tháng và giờ đây con gái bà có một cuộc sống hoàn toàn bình thường."Đứa bé còn sống", nữ hộ sinh hổn hển kêu gọi trợ giúp khẩn cấp. Sandra Notman cảm thấy choáng váng vì đó là điều không hề mong đợi. Trước đó, người phụ nữ được thông báo bé gái trong bụng yếu đến mức sẽ chết lưu hoặc chết ngay lúc chào đời nên cần kết thúc thai kỳ, đẻ mổ ngay lập tức. Nghe theo trái tim, Sandra quyết định sinh tự nhiên. Cuối cùng, b Sandra ôm Rachel lúc mới sinh (trái) và hai mẹ con 25 năm sau. Ảnh:  "Tôi không thể quên cái lúc nghe tin con mình sẽ chết", Sandra giờ đây 56 tuổi nhớ lại. "Tôi òa khóc còn Andrew suy sụp". Trái với lời khuyên chấm dứt thai kỳ của bác sĩ, Sandra quyết định sinh tự nhiên và cho con rửa tội để được bên bé dù đó chỉ là khoảnh khắc ngắn ngủi.  Gia đình Sandra ngắm nhìn bé Rachel đang được chăm sóc đặc biệt. Ảnh:  Vài tuần sau, Rachel trở về nhà. Do căn bệnh hành hạ, thận và gan của cô bé vô cùng yếu ớt, bụng sưng phù vì lá lách quá khổ. Chưa hết, máu đông bất thường, huyết áp cao và tĩnh mạch giãn buộc Rachel đến bệnh viện 2 lần mỗi năm để ngăn chảy máu bên trong. Sức khỏe Rachel hiện đã ổn định. Ảnh: