Phòng khám Trung Quốc 'làm giá' chữa phụ khoa một giờ gần 42 triệu đồng Nữ bệnh nhân tốn 41,4 triệu trong khoảng một giờ điều trị tại phòng khám Trung Quốc, TP HCM, và được hẹn quay lại tiếp tục phác đồ 123 triệu đồng.Nữ bệnh nhân 31 tuổi cho biết siêu âm tại một phòng khám gần nhà, bác sĩ nghi ngờ chị bị sùi mào gà giai đoạn đầu. Sau khi xử lý bằng cách cho chấm axit, chị được hẹn 3 ngày tái khám nếu không bớt sẽ chuyển sang Bệnh viện Da liễu TP HCM điều trị. Chị lo lắng tìm hiểu thông tin trên mạng và gặp một phòng khám đa khoa Trung Quốc ở quận 1 có những phương pháp hiện đại giúp điều trị hết bệnh.  Hóa đơn thanh toán viện phí 41,4 triệu đồng trong khoảng hơn một giờ khám chữa bệnh. Ảnh:   Theo bác sĩ một bệnh viện đầu ngành về sản phụ khoa tại TP HCM,