Thời điểm bạn nên ngủ để thức dậy khỏe khoắn vào sáng hôm sau Nếu cần thức dậy lúc 6h sáng, bạn nên ngủ lúc 10h16, 11h46 hoặc 1h16; còn muốn tỉnh giấc lúc 8h thì bạn lên giường vào 10h46, 12h16 hoặc 3h16.Thức dậy một cách mệt mỏi vào buổi sáng là hiện tượng vô cùng phổ biến. Nhằm khắc phục tình trạng này, các chuyên gia giấc ngủ Anh chỉ ra con người nên suy nghĩ về chu kỳ ngủ thay vì chỉ đếm số giờ ngủ như trước. Theo Ảnh:  Các chuyên gia kết luận: "Một giấc ngủ tốt không chỉ đòi hỏi đi ngủ sớm mà còn yêu cầu bạn biết thức dậy đúng giờ".