WHO: Gần 50% người Việt trên 55 tuổi bị trầm cảm Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) vừa công bố 10 năm qua tỷ lệ trầm cảm trên toàn cầu trong đó có Việt Nam tăng 18% và ảnh hưởng đến hơn 322 triệu người.Hơn 322 triệu người trên thế giới bị trầm cảm. Ảnh: Theo "Hiểu biết tốt hơn về trầm cảm cũng như phương pháp điều trị mới là sự khởi đầu". Shekhar Saxena, Giám đốc Sức khỏe Tâm thần và Lạm dụng Chất gây nghiện thuộc WHO nói. "Chúng ta cần đẩy mạnh dịch vụ chăm sóc sức khỏe tâm thần để mọi cộng đồng dù xa xôi đến đâu cũng có thể tiếp cận".