Lưu ý khi giải nhiệt mùa hè bằng nước ngọt đóng chai Chuyên gia hóa học 43 năm kinh nghiệm cảnh báo, uống nước đóng chai trôi nổi, uống nước giải khát chứa chất bảo quản nhiều như cơm bữa... có thể gây hại cho sức khỏe.Phó giáo sư Côn khuyên, nên tìm hiểu công dụng, đọc kỹ thành phần và hạn sử dụng trên bao bì, xem xét tình trạng hộp hoặc chai nguyên vẹn trước khi mua... để chọn được sản phẩm đảm bảo chất lượng, hợp vệ sinh. Hàm lượng đường, calo, chất bảo quản...là những thông tin cần xem xét đầu tiên. "Có 29 chất bảo quản được Bộ Y tế cho phép sử dụng trong sản xuất thực phẩm. Một số chất bảo quản thường dùng trong ngành đồ uống là sodium benzoate, acid sorbic, potassium sorbate… Chúng có tác dụng ức chế hoạt động của vi khuẩn, nấm mốc, nhằm ngăn chặn sự thiu, hỏng của nước đóng chai. Các chất này nếu sử dụng đúng theo khuyến cáo của Bộ Y tế thì tương đối an toàn cho sức khỏe", Phó giáo sư Côn nói.    Phó giáo sư Côn khuyên uống vừa phải nước ngọt đóng chai, ưu tiên các thương hiệu uy tín. Tốt nhất nên tự ép nước trái cây, hãm trà thảo mộc, hoặc chọn các sản phẩm nước giải khát không sử dụng chất bảo quản, có hương vị tự nhiên. Hiện có nhiều công nghệ diệt khuẩn nước giải k