Cách chăm sóc sức khỏe hữu ích mà không cần 'đốt tiền' Giới đại gia thường chi cả gia tài để chăm sóc sức khỏe song thực tế không phải lúc nào cũng tốt.Nhà văn Mỹ nổi tiếng F Scott Fitzgerald từng nói: "Người giàu khác anh và tôi". Điều này không chỉ đơn thuần ám chỉ vật chất. Trên thực tế, thống kê của Cơ quan Thống kê Quốc gia Anh cho thấy dù không mua được hạnh phúc, tiền vẫn mang đến cho con người thêm vài năm khỏe mạnh. Câu hỏi đặt ra là người giàu tiêu tiền vào sức khỏe như thế nào và khoản đầu tư đó hiệu quả đến đâu? Để giải đáp, kênh Bác sĩ Christian Jessen cộng tác lâu năm với Channel 4 nhận định, chăm sóc cơ thể theo phong cách nhà giàu có thể mua thêm thời gian nhưng cũng rất phiền toái. Hơn thế, không ít liệu pháp giới đại gia đang áp dụng chưa hề được khoa học chứng minh là tốt cho sức khỏe. "Đốt tiền" để chăm sóc sức khỏe theo phong cách siêu giàu chưa chắc tốt cho sức khỏe. Ảnh:  Để giúp cộng đồng nâng cao sức khỏe mà không phải tiêu tốn quá nhiều tiền bạc, bác sĩ Christian đưa ra lời khuyên "ăn ít hơn, vận động nhiều hơn và thư giãn". Bên cạnh đó, ông liệt kê các thói quen ít tốn kém ai cũng nên làm kể cả giới giàu có, như sau: Uống rượu vang trong bữa tối Uống rượu điều độ, đặc biệt là rượu vang làm giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch. Lưu ý mỗi ngày không uống quá một ly nếu bạn là phụ nữ hoặc 2 ly nếu là đàn ông. Uống caffeine Nếu tiêu thụ ở mức vừa phải, cà phê và trà đem đến nhiều lợi ích cho sức khỏe. Tuy nhiên, bạn cần tránh xa các đồ uống tăng lực chứa nhiều caffeine. Xem xét thử nghiệm ADN Bác sĩ Christian nhận định thử nghiệm ADN là một trong những cách tốt nhất để sàng lọc bệnh tật. Kỹ thuật phân tích ADN ngày nay có thể phát hiện 40 bệnh từ phình mạch đến ung thư dạ dày đồng thời chọn lọc loại thuốc phù hợp nhất với cơ địa của bạn. Tránh detox Cơ thể con người được thiết kế để tự detox và không sản phẩm nào có thể làm thay, kể cả các "siêu thực phẩm". Lời khuyên dành cho bạn là hãy ăn thức ăn chưa qua chế biến sẵn. Kiểm tra huyết áp Cao huyết áp do di truyền, ăn quá nhiều muối, lười vận động, thừa cân, stress, hút thuốc hoặc uống rượu. Hầu hết yếu tố này đều có thể can thiệp nhưng chỉ khi bạn nắm rõ tình trạng cơ thể. Tăng cường vận động Điều tuyệt vời nhất bạn có thể làm cho bản thân chính là tập thể dục để hạn chế nguy cơ bệnh tật. Chỉ tập 30 phút 5 ngày mỗi tuần là đủ để tăng cường sức khỏe. Không hút thuốc Hút thuốc rút ngắn tuổi thọ và tệ hơn là nó khiến bạn sống trong đau đớn trước khi qua đời. Chỉ 50% người hút thuốc sống qua tuổi 70. Tránh stress Stress kéo dài làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch, tiểu đường, béo phì, ung thư, hen suyễn, trầm cảm, Alzheimer. Nguyên nhân là stress làm ngắn các telomeres bảo vệ nhiễm sắc thể khiến tế bào già đi nhanh chóng. Ở ngoài bệnh viện Bệnh viện là nơi dễ dàng xảy ra các bệnh nhiễm trùng nguy hiểm cùng sai sót, tai nạn y tế. Trong trường hợp bắt buộc nhập viện, bạn nên nằm viện với thời gian ngắn nhất có thể.