Bà mẹ xin tri ân chàng trai 19 tuổi chết não, hiến tim cho con mình Trái tim đang đập trong lồng ngực bé trai 10 tuổi ở Hà Nội là của một chàng trai trẻ khác đã chết não do tai nạn.“Bác sĩ nói cháu tỉnh rồi nhưng sức khỏe còn yếu. Hộp sữa tôi gửi vào mấy hôm trước còn ít nhưng mấy hôm rồi không thấy bác sĩ gọi bảo đưa thêm. Tôi sợ con còn yếu nên chưa ăn được nhiều”, chị Phương nghẹn giọng chia sẻ. Ca ghép tim cho bé trai kéo dài khoảng 10 giờ, hiện trẻ tỉnh vàđược theo dõi đặc biệt. Ảnh: Con trai chị Phương là   Người chết não là một c   Từ nguồn tạng của chàng trai 19 tuổi bị chết não, các bác sĩ thực hiện 2 ca ghép thận và 1 ca ghép gan, 1 ghép tim. Trong ảnh là bệnh nhân nữ được ghép gan sau ca mổ. Ảnh: Mỗi ngày tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức có 2-3 bệnh nhân chết não có thể hiến tạng, song 5 năm qua chỉ 30 trường hợp đồng ý hiến. Không phải trường hợp nào vận động gia đình người bệnh cũng đồng ý, trong khi đó một người chết não hiến tạng có thể mang lại sự sống cho ít nhất 4 người. Hiện nước ta có hàng chục nghìn người đang cần ghép mô, tạng để duy trì sự sống song chưa thể thực hiện được vì không có đủ nguồn mô, tạng để ghép. Hơn 6.000 người suy thận đang chờ ghép, trên 300.000 người mù chờ ghép giác mạc; số người chờ ghép tim là hơn 1.500. Từ năm 2006 đến nay cả nước có hơn 1.000 người được ghép mô, tạng; trong đó nguồn mô, tạng chủ yếu từ người đang sống, người thân hiến một quả thận, một phần gan; nguồn tạng từ người cho chết não rất ít. Người 18 tuổi trở lên, có năng lực hành vi dân sự đầy đủ đều có quyền hiến tặng mô, tạng khi còn sống hoặc đăng ký hiến tặng mô, tạng tiềm năng (hiến tặng sau khi chết, chết não). Những người cao tuổi có thể hiến tặng một phần mô, tạng và giác mạc sau khi chết, chết não. >> -