Phẫu thuật thành công cho bệnh nhân ung thư buồng trứng di căn Với sự hỗ trợ của 2 bác sĩ Bệnh viện Ung bướu TP HCM, các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định lần đầu tiên phẫu thuật thành công cho bệnh nhân ung thư buồng trứng phức tạp.Bệnh nhân Đào Thị Dư 47 tuổi ở Tuy Phước bị ung thư buồng trứng di căn xâm lấn bàng quang, trực tràng và u lan ổ bụng. Bụng bệnh nhân chướng to suốt 3 tháng qua. Đến Bệnh viện Ung bướu TP HCM điều trị song phải chờ quá lâu mới đến lượt phẫu thuật nên bà Dư về quê uống thuốc nam. Bệnh càng nặng hơn, bà Dư nhập viện Đa khoa Bình Định ngày 14/3. Ngày 16/3 bà được các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Bình Định phẫu thuật với sự tham gia hỗ trợ của 2 bác sĩ Bệnh viện Ung bướu TP HCM. Bệnh nhân đang được chăm sóc theo dõi sau mổ tại Bệnh viện Đa khoa Bình Định. Ảnh: Bác sĩ Hồ Việt Mỹ, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Bình Định cho biết, đến ngày 22/3 bệnh nhân Dư đã hồi phục sức khỏe tốt. Đây là ca phẫu thuật phức tạp nhất tại bệnh viện Bình Định từ trước đến nay.