Người đàn ông bị sốc tim do hút thuốc lá quá nhiều Bệnh nhân 46 tuổi ở Phú Thọ vào viện trong tình trạng đau ngực dữ dội, khó thở, tim chỉ còn 40 nhịp một phút, huyết áp giảm.Bác sĩ xác định bệnh nhân bị sốc tim, nhồi máu cơ tim cấp. Bệnh nhân được chỉ định đặt máy tạo nhịp tim tạm thời, chụp can thiệp động mạch vành cấp cứu, đặt stent động mạch vành. Sau can thiệp, tình trạng sức khỏe của người bệnh đã ổn định, không còn đau ngực, khó thở, nhịp tim và huyết áp trở lại bình thường. Bệnh nhân ổn định sức khỏe sau khi được can thiệp tim. Bác sĩ Nguyễn Văn Sơn, Trưởng Đơn vị Can thiệp tim mach, Bệnh viện đa khoa Phú Thọ, cho biết người bệnh hút thuốc lá, thuốc lào quá nhiều, nhiều năm dẫn đến tình trạng nhồi máu cơ tim. Khi vào viện, bệnh nhân đã bị sốc tim, nếu không được cấp cứu kịp thời sẽ nguy hiểm đến tính mạng. Bác sĩ khuyến cáo mọi người không không nên hút thuốc lá, thuốc lào. Khi có những biểu hiện như đau ngực trái, khó thở cần đến ngay cơ sở y tế để được thăm khám và điều trị kịp thời.