5 mẹo giúp trẻ sơ sinh ngủ ngon xuyên đêm mẹ nên biết Nằm tổ kén hoặc quấn khăn, mátxa 3 lần mỗi ngày, dùng tã dán mềm mại và khô thoáng, tắm mát... giúp bé ngủ ngon giấc mà không giật mình khóc giữa đêm.Nhiều kinh nghiệm chăm bé được hơn 200 bác sĩ, điều dưỡng chia sẻ tại hội thảo "Chăm sóc da và giấc ngủ trẻ sơ sinh", do Trung tâm Tư vấn và Dịch vụ Điều dưỡng Hỗ trợ Cộng đồng cùng Pampers tổ chức ngày 21/3 tại Hà Nội.   Nằm tổ kén  Hội thảo triển khai kiến thức chuẩn hóa về chăm sóc da và giấc ngủ cho trẻ sơ sinh được Bộ Y tế phê duyệt theo quyết định số 125/QĐ-K2ĐT ngày 26/11/2016.  Quấn khăn cũng là cách giúp trẻ nhũ nhi ngủ ngon, không giật mình thức giấc (phản xạ Moro) mà bác sĩ Phạm Lê Mỹ Hạnh khuyên làm. Trẻ có cảm giác an toàn, ấm áp, được bao bọc như lúc còn nằm trong ối mẹ. Nghiên cứu còn cho thấy, quấn khăn giúp trẻ ít rối loạn sinh lý, phối hợp và điều hòa vận động tốt hơn, giữ thẳng người và xương cổ. Tuy nhiên bác sĩ lưu ý nên quấn vừa phải, bởi quấn chặt ngực có thể gây xẹp phổi. Giữ tư thế vai cuộn tròn về phía trước, 2 bàn tay đưa ra giữa, chân hơi dạng và gối hơi gập khi quấn trẻ. Quấn trong tư thế ép chân thẳng dễ gây loạn sản hông và trật khớp háng. Chỉ nên quấn khăn khi ngủ và có thể duy trì đến lúc trẻ được 2 tháng tuổi. Tắm mát Bác sĩ Đinh Phương Anh (Trung tâm chăm sóc và điều trị sơ sinh, Bệnh viện Phụ sản Trung ương) cho biết, da trẻ nhỏ có nhiều khác biệt so với người lớn. Về cấu trúc, da bé mỏng hơn 30% so với da người trưởng thành. Về thành phần, làn da em bé giống như múi cam dễ khô và mất nước, trong khi da người lớn như chùm nho giữ nước trong thời gian dài.   Mẹ nên rửa mặt và chân cho bé trước tiên, sau đó tắm dần từ dưới lên trên, gội đầu bước sau cùng. Đặt một chiếc khăn dày trên ngực bé và thường xuyên tưới nước ấm lên. Chỉ tắm gội nhanh trong 5-10 phút, song đừng quên chơi đùa nghịch với bé để con hào hứng với lần tắm s Hội thảo "Chăm sóc da và giấc ngủ trẻ sơ sinh" thu hút hàng trăm bác sĩ, điều dưỡng tham gia. Mátxa ngày 3 lần Theo điều dưỡng Trần Thị Phương Hạ  Dùng tã dán khô thoáng Trẻ sơ sinh một tháng tuổi trở mình khoảng 10 lần mỗi đêm và đi vệ sinh khoảng 12 lần. Trong đó, miếng lót sơ sinh ẩm ướt là nguyên nhân chính khiến trẻ khó chịu, rối loạn giấc ng Ông Mark Thornton trình bàycơ chế thấm hút nhanh của tã dán. Ông cũng dẫn nghiên cứu cho thấy, các loại tã dán hiện đại ngày nay còn giúp giảm 50% nguy cơ trẻ hăm tã. Có 4 nguyên nhân bỉm gây hăm tã ở trẻ sơ sinh, gồm môi trường pH cao trong nước tiểu, enzym trong chất thải, ma sát cao giữa tã và da, quá trình hydrat hóa hơi ẩm. Tuy nhiên, với những loại tã dán 5 lớp siêu thấm hút như Pampers, nguy cơ hăm tã sẽ được giảm tối đa.