Chàng rể Tây có nguy cơ hỏng mắt vì ngộ độc rượu methanol Sau 2 tuần điều trị ngộ độc rượu methanol, người đàn ông 33 tuổi người Bỉ vẫn chưa thể nhìn thấy gì.Người đàn ông này là giáo viên dạy tiếng Anh, hiện sống tại Hà Nội, lấy vợ Việt Nam được hơn một năm nay. Mẹ vợ anh cho biết, trong bữa Tại Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai, anh được xác định ngộ độc methanol. Nồng độ methanol trong máu bệnh nhân lên tới 77 mg/dl. Hai mắt của anh mất phản xạ với ánh sáng. Một tuần nay, anh được chuyển sang khoa Mắt để tiếp tục điều trị và theo dõi.  Methanol vào trong cơ thể chuyển hóa thành chất độc, phát tác chậm, 1-2 ngày sau khi uống các biểu hiện bên ngoài mới rõ rệt. Uống rượu liên tục với liều dù không cao, song methanol tích lũy dần gây tổn thương cho người bệnh. Đa số bệnh nhân ngộ độc methanol nhập viện muộn, đã có biểu hiện mờ mắt (thậm chí mù), hôn mê, rối loạn chuyển hóa nặng, tổn thương não, hoại tử não.