Bộ Y tế truy vụ Gia Lai mua thiết bị y tế 5,6 tỷ khai vống 16,7 tỷ Vụ Trang thiết bị và Công trình Y tế, Bộ Y tế vừa có công văn yêu cầu Sở Y tế tỉnh Gia Lai làm rõ thông tin về việc kê vống số tiền mua sắm trang thiết bị y tế.Kết quả kiểm toán nhà nước trong công tác đấu thầu mua sắm trang thiết bị y tế tại tỉnh Gia Lai đã phát hiện có tình trạng đội giá: Mua thiết bị y tế trị giá 5,6 tỷ đồng kê lên 16,7 tỷ đồng. Đây là các gói mua sắm trang thiết bị trong giai đoạn 2013-2015. Để làm rõ sự việc trên và kịp thời chấn chỉnh công tác quản lý đầu tư mua sắm trang thiết bị y tế, Bộ Y tế đề nghị Sở Y tế tỉnh Gia Lai rà soát, kiểm tra, đánh giá thực trạng việc đấu thầu mua sắm trang thiết bị trên địa bàn tỉnh.