Những dấu hiệu nhận biết cơ thể thiếu hụt nội tiết tố nữ Nếu gần đây bạn dễ cáu gắt, bốc hỏa, khó ngủ, vòng hai tích mỡ nhiều hơn, da thâm sạm và nhăn nheo, rối loạn kinh nguyệt..., có thể bạn đang thiếu hụt estrogen.Khi thiếu hụt 5 dấu hiệu đặc trưng khi cơ thể suy giảm nội tiết tố nữ.  Có nhiều nguồn bổ sung nội tiết tố estrogen cho phái đẹp tuổi Bổ sung estrogen xó thể xoa dịu những cơn bốc hỏa ở tuổi mãn kinh. Ảnh: Nguồn bổ sung estrogen lành tính nhất là thông qua thực phẩm ăn uống hàng ngày. Tỏi, đậu nành, mầm đậu nành, dầu ôliu, hạt mè, lạc, điều, hàu, bí đao, cà tím, dưa chuột, táo, rau diếp, rau mầm, giá đỗ... vừa giàu estrogen lại ngon miệng, mà không làm chị em tăng cân.   Bảo sắc trường xuân tăng cường sức khỏe, sắc đẹp và sinh lý nữ.