Y bác sĩ cấp cứu nạn nhân vụ khủng bố ngoài Quốc hội Anh Nghe tin kẻ tấn công ngoài tòa nhà Quốc hội, nhân viên y tế Bệnh viện St Thomas (Anh) tức tốc chạy đến hiện trường cấp cứu tại chỗ cho các nạn nhân.Ngày 22/3, một kẻ tấn công lao xe vào bên ngoài tòa nhà Quốc hội Anh rồi đâm dao vào cảnh sát trước khi bị bắn. 5 người chết, 40 người bị thương trong vụ tấn công. Theo Y bác sĩ Bệnh viện St Thomas nhanh chóng có mặt tại hiện trường xảy ra vụ khủng bố. Ảnh:  Sau khi Bệnh viện St Thomas có những phản ứng đầu tiên, 3 cơ sở y tế lớn khác của London bao gồm Bệnh viện Đại học King, Bệnh viện Hoàng gia London và Bệnh viện St Mary cũng vào cuộc. Nhân viên y tế chăm sóc một nạn nhân vụ khủng bố. Ảnh:  Y bác sĩ tập trung bên ngoài tòa nhà Quốc hội Anh. Ảnh: