Nâng ngực làm đẹp được cảnh báo có thể gây ung thư Mỹ ghi nhận 9 trường hợp tử vong vì ung thư liên quan đến nâng ngực và nhận định dao kéo vòng một làm tăng rủi ro bệnh tật.Theo Ảnh:  Hiệp hội Bác sĩ Phẫu thuật Thẩm mỹ và Quỹ Phẫu thuật Thẩm mỹ Mỹ ước tính khoảng 10-11 triệu phụ nữ trên thế giới tu sửa vòng một. Một nghiên cứu chỉ ra tỷ lệ chị em mắc ALCL do nâng ngực là một trên 300.000, mỗi năm không quá 10 ca. Để đảm bảo sức khỏe, FDA khuyến cáo phái đẹp trước khi nâng ngực cần tìm hiểu kỹ càng cũng như thảo luận với bác sĩ về lợi hại của implant bề mặt trơn và bề mặt nhám. Người đã cấy ghép ngực nên tự theo dõi và kiểm tra sức khỏe định kỳ.