8 phụ nữ sinh con thành công ở tuổi hơn 60 Đa số họ phải nhờ đến sự trợ giúp của y học để thụ thai, có người sinh đôi, sinh ba, thậm chí sinh tư thành công.Daljinder Kaur 72 tuổi, Ấn Độ, đang giữ kỷ lục là người phụ nữ lớn tuổi nhất từng sinh con đầu lòng. Khi con trai của họ ra đời, bà đã 72 tuổi và chồng bà đang 79 tuổi. Họ được đánh giá là cặp vợ chồng dũng cảm trên thế giới. Rajo Devi Lohan cũng ở Ấn Độ đã sinh đứa con gái của mình khi bà 69 tuổi. Bà được coi là người mẹ già nhất trong lịch sử y tế thế giới từng đăng ký lập kỷ lục. Em bé bây giờ hoàn toàn khỏe mạnh. Elizabeth Adeney hiện giữ danh hiệu là người mẹ già nhất nước Anh khi sinh con ở tuổi 66. Bà cho biết sức khỏe của mình và con gái hoàn toàn khỏe mạnh. Elizabeth là khách mời thường xuyên trên nhiều chương trình truyền hình và radio. Bhateri Devi Singh (Ấn Độ) đã sinh ba ở tuổi 66. Các em bé đều sống sót và phát triển bình thường. Adriana Iliescu (66 tuổi): Bà mẹ này đã sinh ba nhưng chỉ có một em bé sống sót. Con củaAdriana bây giờ được đặt danh hiệu là bé gái được yêu thích nhất ở Rumani. Maria del Carmen Bousada de Lara: Người phụ nữ Tây Ban Nha nói dối với các bác sĩ rằng chỉ 55 tuổi khi bà bắt đầu quá trình thụ tinh nhân tạo. Sau khi sinh đôi một cặp bé trai, bà tiết lộ rằng đã 67 tuổi. Maria hy vọng mình có thể sống và làm mẹ đến khi 101 tuổi nhưng bà đã qua đời khi hai cậu con trai được 3 tuổi. Annegret Raunigk, một phụ nữ người Đức đã sinh hạ thành công bốn đứa bé khi bà 65 tuổi. Tổng cộng, Annegret đã có 17 đứa con từ một đến 44 tuổi. Bà đang là người phụ nữ trên 60 tuổi có nhiều con nhất châu Âu. Dawn Brooke, Anh, đã sinh tự nhiên thành công một bé gái khi bà 59 tuổi. Dawn được ghi tên chính thức trong sách kỷ lục Guinness với danh hiệu người mẹ lớn tuổi nhất sinh con tự nhiên mà không cần đến trợ giúp của y học.