Người phụ nữ nuốt thuốc chưa bóc vỏ phải vào viện cấp cứu Uống cùng lúc 5 loại thuốc, người phụ nữ cảm thấy đau vùng họng và sau xương ức, nội soi phát hiện một vỏ thuốc góc sắc nhọn đâm xuyên niêm mạc thực quản.Các bác sĩ Khoa Nội soi, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, vừa tiếp nhận nữ bệnh nhân 55 tuổi từ Tây Ninh bị đau tức sau xương ức. Cách đó 4 giờ, bà uống cùng lúc 5 loại thuốc điều trị đau đầu và tăng huyết áp, sau đó cảm thấy đau vùng họng và sau xương ức kèm theo cảm giác tức ngực. Lúc này, người phụ nữ mới nhớ ra đã Bao thuốc được gắp qua ngả nội soi. Ảnh:      Bác sĩ Khánh khuyên những người thường uống nhiều thuốc cần bóc vỏ hết bao thuốc và kiểm tra từng viên trên tay trước khi uống. Người lớn cần thận trọng khi dùng thức ăn có nhiều xương như cá, gà, vịt… Bệnh nhân có tiền căn phẫu thuật thực quản, dạ dày phải nhai kỹ thức ăn trước khi nuốt. Người có răng giả cần cẩn thận đồng thời