Cậu bé 9 tuổi bán nước chanh kiếm tiền trả viện phí cho ông Trong khi bạn bè đồng lứa chơi game hoặc ngủ nướng suốt kỳ nghỉ xuân, Angel Reyes (Mexico) lại đi bán nước chanh để giúp ông ngoại trang trải viện phí.Theo Angel bên cạnh xe bán nước chanh. Ảnh:  Với sự hỗ trợ của gia đình, Angel làm một chiếc xe bán nước chanh và tự vẽ những biểu tượng chống ung thư. Mỗi cốc nước chanh đá em bán có giá 0,50 cent. "Chúng tôi gửi ảnh cho bố", Chasity kể. "Ông ấy vô cùng xúc động". Cô cho biết số tiền thu được đã 48 USD. Ngoài ra, cộng đồng cũng hỗ trợ gia đình Sanchez bằng cách quyên góp trên mạng xã hội. "Mọi người thật tốt. Nếu điều này giúp được ông ngoại, cháu sẽ làm tiếp chừng nào có thể", Angel bộc bạch.