Trẻ bị sâu răng do không được dạy đánh răng đúng cách từ nhỏ Tỷ lệ trẻ em Việt Nam bị sâu răng hiện nay khá cao, trên 50% ở nhóm từ 5 đến 6 tuổi, 80-85% trẻ 12 tuổi.Đưa con đến khám răng ở bệnh viện, chị Nguyễn Thị Huệ 32 tuổi ngụ tại quận Tân Phú, TP HCM, cho biết từ khi con trai thay răng vĩnh viễn chị mất rất nhiều thời gian vào việc chăm sóc răng miệng cho bé. Đến nay cu cậu 13 tuổi, thường xuyên sâu răng, viêm nướu nên phải đến bệnh viện điều trị nha khoa nhiều lần. Sau khi nghe bác sĩ tư vấn, chị Huệ nhận ra sai lầm của mình là không chăm sóc đúng cách từ khi con mới mọc răng sữa. Lúc bé học mầm non đã bị sâu 2 chiếc răng cửa, thức ăn nhét vào không vệ sinh được gây đau nhức nên phải đi trám. Tình trạng sâu răng ngày càng nặng, cả những chiếc răng vĩnh viễn mới mọc cũng không tránh được. “Men răng của cháu cũng bị đen, bác sĩ khám phát hiện một răng hàm không thể trám vì đã chết tủy”, người phụ nữ chia sẻ. Cha mẹ nên chú ý chăm sóc răng cho trẻ từ khi trẻ bắt đầu mọc răng sữa. Ảnh:  Phát biểu trong ngày Sức khỏe răng miệng quốc tế vừa diễn ra tại TP HCM, bác sĩ Khanh cho rằng   “Vệ sinh răng miệng tức là làm sạch miệng, không tạo điều kiện cho vi khuẩn xâm nhập gây bệnh răng miệng. Có nhiều cách can thiệp nhưng tốt nhất là chải răng giúp làm sạch vi khuẩn gây bệnh nướu và nha chu", bác sĩ nhấn mạnh. Bác sĩ Khanh khuyên phụ huynh khi thấy trẻ xuất hiện những chiếc răng đầu tiên cần phải giúp con làm quen với việc đánh răng bằng cách bôi một ít kem đánh răng vào gạc rồi quấn quanh đầu ngón tay để chà răng cho bé. Con người mọc răng và thay răng như thế nào?