Thai phụ vỡ tử cung do rau thai đâm xuyên vết mổ cũ Các bác sĩ Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới đã thức trắng đêm giành giật sự sống cho bệnh nhân 29 tuổi có thai 16 tuần bị vỡ tử cung.Tối 12/3, bệnh nhân được người nhà đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới trong tình trạng nguy kịch, đau bụng dữ dội vùng hạ vị, ra máu âm đạo, mạch nhanh, huyết áp tụt… Qua thăm khám, siêu âm các bác sĩ phát hiện bệnh nhân bị vỡ tử cung do rau thai đâm xuyên qua vết mổ cũ vào ổ bụng, bám sát bàng quang, máu tràn ổ bụng. Bệnh nhân đang có thai khoảng 16 tuần. Hiện sức khỏe bệnh nhân ổn định, có thể nói chuyện bình thường.  Hiện bệnh nhân qua cơn nguy kịch, sức khỏe ổn định, tỉnh táo có thể nói chuyện bình thường. Theo người nhà, đây là lần mang thai thứ 3 của bệnh nhân. 2 lần trước đó chị sinh mổ. Lần này mang thai bệnh nhân không biết cho đến khi đau bụng vào viện. Bác sĩ khuyến cáo, những sản phụ đã sinh mổ, có vết mổ cũ thì hạn chế có thai sớm trở lại. Khi có thai cần khám thai định kỳ, phát hiện sớm những biến chứng bất thường tránh để muộn gây nguy hiểm đến tính mạng.