3 người trong một nhà nguy kịch vì ăn phải nấm độc 6-10 giờ sau khi ăn nấm, 3 người đau bụng đi ngoài, nôn rất nhiều, trong đó 2 người trong tình trạng rất nặng có nguy cơ tử vong.2 trong số 3 bệnh nhân đang trong tình trạng rất nặng, nguy cơ tử vong cao. Ảnh: Các bệnh nhân được chuyển lên Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) cấp cứu. Hiện sức khỏe các bệnh nhân chỉ có đôi chút tiến triển; 2 người vẫn đang trong tình trạng rất nặng, nguy cơ đe dọa tính mạng. Xét nghiệm cho thấy người con trai và bố vẫn còn tổn thương gan nặng, men gan cao gấp 100 lần so với người bình thường dẫn tới suy gan, biểu hiện rối loạn đông máu nặng, xuất huyết, suy thận. Theo thạc sĩ Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm Chống độc, loại nấm mà ba bệnh nhân ăn phải là loại gây ngộ độc chậm, rất nguy hiểm thường gây chết người. Các triệu chứng xuất hiện muộn sau khi ăn 6-40 giờ (thường là 12-18 giờ). Bệnh nhân buồn nôn, nôn nhiều, tiêu chảy liên tục như tả, kéo dài 1-2 ngày, gây mất nước và rối loạn điện giải, trụy mạch… Sau đó, các biểu hiện này biến mất, bệnh nhân và thầy thuốc dễ hiểu nhầm là bệnh đã khỏi nhưng vài ba ngày sau sẽ xuất hiện tình trạng viêm gan: vàng mắt, vàng da, chán ăn, đầy bụng, mệt mỏi, dần dần người bệnh mê sảng rồi hôn mê sâu, xuất huyết nhiều nơi và cuối cùng là tử vong. Bác sĩ khuyến cáo, người dân tuyệt đối không nên hái nấm hoang dại để ăn vì không thể phân biệt nấm lành hay nấm độc nếu chỉ dựa vào hình dạng, màu sắc. Trên thế giới hiện có hơn 5.000 loại nấm, trong đó có khoảng hơn 100 loài nấm độc.