Chàng trai khốn khổ với bộ ngực như con gái Sở hữu bộ ngực lớn như con gái, Jeremiah Mastrogiacomo 19 tuổi (Mỹ) mặc cảm đến nỗi không dám ra biển hoặc cởi áo khoe cơ bắp."Tôi cảm thấy chúng đang lắc lư, như thể có người ngoài hành tinh bám trên cơ thể tôi vậy", Bộ ngựctrông như con gái của Jeremiah. Ảnh:  "Tôi thường tự nhủ bản thân mình không đủ tốt", Jeremiah trải lòng. "Tôi chưa bao giờ có mối quan hệ nghiêm túc nào cả. Tôi chưa bao giờ nghĩ ai đó muốn gắn bó với mình. Tôi không thể đi biển hay cởi trần". Sở hữu cơ bắp ấn tượng, chàng trai 19 tuổi vẫn tự ti, mặc cảm bởi bộ ngực. Ảnh: