Hạnh phúc người đàn ông khi bỏ xe lăn tự đi trên đôi chân của mình Bị liệt 2 chân do đau dây thần kinh liên sườn, anh Thành tưởng cả đời sẽ phải nằm một chỗ, song sau 2 lần mổ đã có thể tự đi lại trên đôi chân của mình.Sau hơn một tuần được mổ thay thân đốt sống, dù vẫn phải ngồi xe lăn nhưng anh Thành vẫn vui vì đã có thể điều khiển được đôi chân của mình. Với cây gậy chống, anh có thể tự đứng lên đi lại được. Ngày 24/3 anh sẽ được xuất viện về căn nhà của mình tại quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, nơi có mẹ già và cô con gái nhỏ đang đợi bố. Còn ngồi xe lăn sau ca mổ phức tạp, anh Thành vẫn thấy vui vì có thể điều khiển được đôi chân của mình.   Niềm xúc động của người vợ khi chồng điều khiển được chân.   Hiện sức khỏe của bệnh nhân hồi phục nhanh chóng và có thể sinh hoạt, lao động trở lại sau khi ra viện.