Cơ thể biến đổi như thế nào khi ân ái Quan hệ tình dục thay đổi cơ thể trong ít nhất vài phút với tim đập nhanh, da đỏ bừng, mạch máu giãn nở, co cơ..., tại sao lại như vậy?Trong và sau khi quan hệ tình dục, endorphin tăng lên, dẫn đến cảm giác phấn khởi, thư giãn sâu và đôi khi giảm đau. Thêm vào đó “hormone âu yếm” oxytocin giải phóng do những liên hệ tình cảm thân mật, dẫn đến cảm giác yêu thương, giảm căng thẳng. Ảnh:  Hoạt động thể lực trong tâm trạng phấn khích đòi hỏi tim phải hoạt động mạnh hơn để bơm máu đi khắp cơ thể, đặc biệt là bộ phận sinh dục. Tỷ lệ hít thở tăng lên, giúp trái tim duy trì tốc độ nhanh hơn. Bằng cách này, tình dục gần giống như một cuộc tập luyện. Tuy nhiên nó mang đến nhiều niềm vui hơn những tập luyện như đi xe đạp, chạy trong mưa...  Khi nhịp tim tăng lên, các mạch máu giãn nở cho phép nhiều máu chảy vào các vùng nhạy cảm. Nhiều dòng máu chảy vào cơ quan sinh dục giúp “cậu nhỏ” cương và “cô bé” được bôi trơn. Các mạch máu giãn nở nhiều hơn khi quan hệ tình dục. Ảnh:  Các mạch máu bị giãn nở cũng có nghĩa nhiều máu lên da hơn. Điều này gây nên tình trạng đỏ mặt, ấm da.  Đặc biệt là co những cơ ở vùng sàn chậu, cơ bụng, chân. Theo các chuyên gia, các cơ căng lên trước khi đạt cực khoái và trở nên thư giãn sau đó.  Dòng máu chảy xuống vùng nhạy cảm không chỉ giúp kích thích bôi trơn âm đạo mà còn làm căng phồng môi âm hộ và âm vật.  Dòng máu chảy vào vú làm cho chúng tạm thời lớn và nhạy cảm hơn. Núm vú cũng có thể trở nên căng hơn.