55 người nhập viện sau khi ăn bánh mì chà bông ở nhà thờ Trưa 28/10 lần lượt 55 người phần lớn là trẻ nhỏ có dấu hiệu ngộ độc được đưa vào Bệnh viện Quận Tân Phú (TP HCM) cấp cứu.Bác sĩ Lương Văn Sinh, Phó Giám đốc Bệnh viện quận Tân Phú cho biết ban đầu 26 trẻ tuổi từ 7 đến 12, được người nhà đưa vào viện cấp cứu. Các bé đều bị đau bụng, ói mệt, tiêu chảy. Sau đó số người được đưa đến cấp cứu trong tình trạng tương tự nhiều hơn. Đến chiều cùng ngày khoảng 55 người nhập viện trong đó có 2 người lớn. Các bé được xử trí theo phác đồ ngộ độc thực phẩm, truyền dịch, chích thuốc, uống thuốc giảm đau. Bệnh nhi cấp cứu tại Bệnh viện Quận Tân Phú. Ảnh: Khoảng 15h cùng ngày, 9 bệnh nhi tình trạng nặng, tụt huyết áp, sức khỏe yếu, được chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng 1, Nhi đồng 2 và Nhi đồng thành phố tiếp tục điều trị. Các trẻ còn lại hiện sức khỏe tương đối ổn định. Các em bé bị ngộ độc cấp cứu tại viện. Người nhà các bệnh nhân cho biết sáng nay đi lễ tại một nhà thờ ở quận Tân Phú, các bé ăn bánh mì chà bông gà.Ban Quản lý An toàn thực phẩm TP HCM đang tìm hiểu nguyên nhân gây ngộ độc cho các cháu. Hai nơi cung cấp nguyên liệu cho bữa ăn này là cơ sở sản xuất bánh mì Đồng Tiến ở Tân Phú và cơ sở sản xuất khô gà Hà Trang ở Củ Chi.