Hai người tử vong do nghẹn bánh không được sơ cứu kịp thời Cố gắng hoàn thành thử thách ăn 250 g bánh rán vòng (donut) trong 80 giây, Travis Malouff 42 tuổi (Mỹ) tử vong vì mắc nghẹn."Thật bi kịch", Curtis Malouff, bố của Travis nói. "Đây là sự mất mát đáng lẽ không nên có". Theo Chiếc bánh rán vòng khổng lồ khiến Travis tử vong. Ảnh: Cùng ngày Travis qua đời, nữ sinh viên Caitlin Nelson 20 tuổi cũng ra đi vì lý do tương tự. Cô gái ăn 4-5 bánh kếp rồi ngã xuống sàn bất tỉnh. Caitlin được chuyển đến bệnh viện gần đó rồi tới Trung tâm Y tế Đại học Columbia nhưng không qua khỏi. Sau cái chết của Travis, tiệmVoodoo Doughnuts gửi lời chia buồn và tuyên bố sẽ hợp tác cùng các nhà điều tra giải quyết hậu quả. Hướng dẫn thủ thuật Heimlich xử trí hóc dị vật