Bác sĩ bị kỷ luật sau sự cố bé gái 2 tuổi tử vong Bác sĩ Phó khoa Nội thuộc Trung tâm Y tế huyện Châu Thành, Sóc Trăng, được xác định có sai phạm trong ca bé gái 2 tuổi tử vong hơn 2 tháng trước.Bác sĩ Cao Mạnh Trường bị Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng kỷ luật với hình thức cảnh cáo, điều chuyển về làm việc tại Trạm Y tế xã Thuận Hòa. Theo Sở Y tế, “Về mặt chuyên môn, cháu bé được điều trị đúng quy trình, song bác sĩ Trường đã không giải thích rõ cho gia đình để xảy ra bức xúc cho người thân bệnh nhân”, nhận định của Sở Y tế tỉnh. Tối 26/1, bé được đưa đến Trung tâm Y tế huyện Châu Thành điều trị do bị chướng bụng. Bác sĩ chỉ định siêu âm song lại