Bé gái Việt chào đời từ trứng đông lạnh Bé gái nặng 3,3 kg chào đời vào cuối tháng 3 nhờ trứng của người mẹ được đông lạnh theo phương pháp mới nhất.Đây là em bé đầu tiên tại Bệnh viện Bưu Điện Hà Nội chào đời từ trứng đông lạnh. Sau 5 năm kết hôn, 3 năm chữa vô sinh, vợ chồng chị Thu ở Hà Nam mới có được hạnh phúc làm cha mẹ khi ôm cô con gái bé bỏng trong tay. Lấy nhau được hơn một năm mãi không thấy tin vui, vợ chồng chị Thu đi khám phát hiện chị bị buồng trứng đa nang. Cặp đôi đã hai lần thử bơm tinh trùng vào trứng nhưng không thành công. Lần này, bác sĩ chỉ định thụ tinh bằng phương pháp ICSI - tiêm tinh trùng trực tiếp vào bào tương trứng. Niềm hạnh phúc của vợ chồng chị Thu khi em bé chào đời. Ảnh: Cuối tháng 6/2016, chị Thu đến Tháng 7/2016, chồng chị Thu đến lấy mẫu tinh trùng. Sau đó, trứng được rã đông và thụ tinh bằng phương pháp ICSI. Chị Thu được bác sĩ chuyển 2 phôi vào tử cung. Bác sĩ dặn chị sau chuyển phôi 14 ngày thì thử máu, hồi hộp quá nên mới 12 ngày chị Thu đã đi thử máu. Chỉ số Beta HCG hơn 40, bác sĩ dặn “theo dõi tiếp, vài ngày sau chỉ số này vẫn lên thì chắc chắn có thai”. Bác sĩ Nguyễn Thị Nhã, Trưởng Trung tâm hỗ trợ sinh sản chia sẻthành công của ca đông trứng này mở racơ hội làm mẹ cho nhiều phụ nữ. Ảnh: Bác sĩ Nguyễn Thị Nhã, Trưởng Trung tâm hỗ trợ sinh sản, Bệnh viện Bưu Điện cho biết, ca đông trứng thành công này tạo tiền đề thuận lợi đối với việc áp dụng phương pháp đông trứng khi cần cho bệnh nhân.Trong một số trường hợp, phương pháp này có thể giúp bảo toàn cơ hội làm mẹ cho bệnh nhân nữ bị ung thư chuẩn bị được điều trị bằng hóa trị, xạ trị. Ngoài ra, đông lạnh trứng còn mở ra nhiều cơ hội cho phụ nữ hiện đại, giúp lưu giữ một số lượng trứng có chất lượng tốt khi tuổi người mẹ còn trẻ. Ngày nay, nhiều phụ nữ mải mê công việc hoặc chưa gặp được người đàn ông của đời mình nên lỡ đi cơ hội làm mẹ. Về mặt sinh học, số lượng và chất lượng trứng giảm mạnh khi tuổi của người phụ nữ càng cao. Số nang noãn của buồng trứng giảm sâu ở phụ nữ trên 35 tuổi. Nguy cơ bất thường về nhiễm sắc thể (hội chứng Down, Turner) ở con cũng tăng lên với người mẹ lớn tuổi. Theo bác sĩ Nhã, kỹ thuật đông lạnh trứng được thực hiện từ những năm 80 của thế kỷ trước nhưng đến nay tỷ lệ trứng thoái hóa sau đông lạnh vẫn cao. Đây là trở ngại lớn nhất cho việc áp dụng phương pháp đông trứng trong kỹ thuật hỗ trợ sinh sản. Một điều gây khó khăn cho đông trứng là kích thước trứng. Trứng là tế bào lớn nhất trong cơ thể và cũng như các tế bào khác, trứng chứa rất nhiều nước. Do đó, khi đông trứng, việc hình thành các tinh thể đá nội bào sẽ phá hủy cấu trúc của tế bào trứng.