Cẩm nang Hướng dẫn dinh dưỡng quốc gia đầu tiên cho các bà mẹ Mục tiêu của chương trình là cung cấp kiến thức, phương pháp tư vấn dinh dưỡng cho các bác sĩ, hộ sinh, điều dưỡng để chăm sóc tốt hơn thai phụ và bà mẹ cho con bú.Cải thiện dinh dưỡng thai kỳ và nuôi con bằng sữa mẹ là một trong những trọng tâm chính nhằm hoàn thành mục tiêu nâng cao sức khỏe và tầm vóc người Việt Nam. Tuy nhiên, đến nay vẫn chưa có một chương trình hướng dẫn dinh dưỡng nào được triển khai sâu rộng khắp cả nước. Đây cũng là nguyên nhân khiến nhận thức về dinh dưỡng thai kỳ và nuôi con bằng sữa mẹ chưa đầy đủ, kéo theo thực hành dinh dưỡng chưa hợp lý. Theo thống kê, chỉ 38% bà mẹ có kiến thức và thực hành đúng về dinh dưỡng thai kỳ. Nhằm đưa ra giải pháp cho vấn đề trên, tháng 9/2016 vừa qua, Bộ Y tế và Abbott đã tiến hành ký kết hợp tác chiến lược để triển khai dự án “Cải thiện tình trạng dinh dưỡng cho phụ nữ mang thai và cho con bú ở Việt Nam”. Hướng dẫn dinh dưỡng cho bà mẹ lầnđầu tiên được triển khai ở phạm vi toàn quốc. Một trong những kết quả đầu tiên của dự án là “Hướng dẫn Quốc gia về Dinh dưỡng cho Phụ nữ có thai và Bà mẹ cho con bú” được Bộ Y tế ban hành vào 22/3. Đây là Hướng dẫn dinh dưỡng cho bà mẹ đầu tiên được triển khai ở phạm vi toàn quốc. Mục tiêu là cung cấp kiến thức, phương pháp tư vấn dinh dưỡng cho các bác sĩ, hộ sinh, điều dưỡng để chăm sóc tốt hơn thai phụ và bà mẹ cho con bú. Sau khi ra mắt, Bộ Y tế sẽ tổ chức các hội thảo cho bác sĩ, cán bộ y tế từ khắp cả nước nhằm phổ biến sâu rộng hướng dẫn này đến cấp tỉnh, cấp huyện. Qua đó, mọi phụ nữ có thai và cho con bú đều có thể được tiếp cận kiến thức và hướng dẫn thực hành dinh dưỡng chuẩn hóa. Nội dung của Hướng dẫn được xây dựng dựa trên những tìm hiểu thực tiễn và nghiên cứu khoa học. Đồng thời, cuốn sách được biên soạn bởi các giáo sư, bác sĩ đầu ngành trong lĩnh vực dinh dưỡng, sản phụ khoa, nhi khoa. Tiến sĩLow Yen Ling, Trung tâm Nghiên cứu & Phát triển, Abbott Nutrition châu Á Thái Bình Dương. Một trong những nghiên cứu quan trọng được ứng dụng vào quá trình biên soạn cuốn sách này là “Nghiên cứu can thiệp sử dụng sữa bổ sung vi chất dinh dưỡng” được thực hiện bởi Viện Dinh dưỡng. Trong đó, 228 bà mẹ Việt Nam có thai 26-29 tuần cho đến 3 tháng sau sinh được can thiệp bổ sung vi chất dinh dưỡng hai lần mỗi ngày. Sản phẩm bổ sung vi chất dinh dưỡng được thực hiện theo nghiên cứu của Similac Mom. Kết quả, việc can thiệp bổ sung dinh dưỡng có thể góp phần giúp trẻ đạt cân nặng, chiều cao và chu vi vòng đầu chuẩn, đồng thời, tăng khả năng thành công trong việc nuôi con bằng sữa mẹ. Tiến sĩ Low Yen Ling, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu & phát triển Abbott Nutrition châu Á Thái Bình Dương chia sẻ: "Ngày càng nhiều nghiên cứu chứng minh việc bổ sung dinh dưỡng cho bà mẹ mang thai và cho con bú có tầm quan trọng với các chỉ số phát triển của thế hệ mai sau.Việt Nam đã chú ý vào vấn đề này và đưa nó vào một hướng dẫn mang tầm quốc gia. Abbott rất ủng hộ chương trình này của Bộ Y tế và tin rằng, khi Hướng dẫn được triển khai và thực hiện tại các cấp độ, sẽ mang lại kết quả tốt hơn cho sự phát triển của trẻ em Việt".