Người đàn ông qua đời 20 năm mới được phát hiện bị thất lạc trái tim Gần 2 thập kỷ trôi qua, trái tim của Jeffrey Blowers (Anh) được phát hiện trong tủ lạnh bệnh viện cách nơi anh qua đời 40 dặm."Chúng tôi đã nghĩ rằng anh ra đi nguyên vẹn thân thể. Điều này quá khủng khiếp", bạn gái ngày trước của Jeffrey là Sarah Theo Jeffrey ôm con gái Shelby trước khi qua đời. Ảnh: Năm 2015, cảnh sát thành phố Cleveland kiểm tra Bệnh viện South Tyneside District cách Bệnh viện James Cook 40 dặm và phát hiện nhiều nội tạng người "lưu trữ quá thời gian cần thiết", trong đó có trái tim của Jeffrey. Sau một năm tìm kiếm thông tin, cảnh sát xác nhận danh tính 13 bệnh nhân và liên lạc với gia đình họ về sự việc. "Họ nói rằng chúng tôi có thể lấy lại trái tim anh ấy để tổ chức một lễ tang khác, nhưng thế có nghĩa con gái tôi sẽ phải chịu đựng nỗi đau khổ đáng lẽ không bao giờ xảy ra", Sarah nghẹn ngào. "Con chẳng còn chút ký ức nào về bố". Mẹ con Sarah và Shelby. Ảnh: Người phụ nữ 38 tuổi quả quyết bạn trai năm xưa "không hề muốn điều này" bởi anh sẽ để lại giấy tờ nếu đồng ý hiến tạng. Sarah cho biết sẽ khởi kiện để đòi lại công bằng cho Jeffrey, đồng thời chỉ trích cảnh sát địa phương chỉ thông báo tin này một lần cách đây 3 tuần mà không cung cấp gì thêm. Trao đổi với tờ