Gia đình ngộ độc nấm tặng 50 triệu được ủng hộ thừa cứu người khác Cha của cô gái từng xin bác sĩ bỏ anh trai để cứu bố mẹ, nay đã xuất viện và tặng 50 triệu đồng cho bệnh nhân Lại Văn Hùng.Ông Chu Văn Mai, người cuối cùng trong gia đình 3 người ở Lạng Sơn bị ngộ độc nấm phải nằm viện, được xuất viện hôm 13/4. Từ ngày 27/3 cô con gái út của ông xin bác sĩ cho anh trai về nhà chịu chết để dồn tiền cứu bố mẹ, gia đình ông được các nhà hảo tâm hỗ trợ 203 triệu đồng. Tổng chi phí điều trị cho cả 3 người lên đến gần 400 triệu đồng. Gia đình đã vay mượn nhiều nơi cộng với số tiền được cộng đồng giúp đỡ nên chi trả hết viện phí.  Ngày bố xuất viện, Quỳnh - cô con gái cả trong nhà không giấu nổi sự xúc động chia sẻ: “Bây giờ em mới hiểu hết tấm lòng của mọi người. Xã hội còn rất nhiều người tốt. Các bác sĩ không chỉ chữa bệnh mà còn lo cho những người bệnh không có điều kiện như gia đình em”. Bệnh nhân Mai (người thứ 2 từ phải sang) tặng lại 50 triệu đồng cho bệnh nhân Hùng (nằm) bị rắn độc cắn. Ảnh: