Bé gái vừa chào đời đã 'sùi bọt cua' Bé gái sơ sinh tại Đồng Nai nhập viện vì miệng và mũi chảy đàm sùi bọt liên tục như bọt cua.Các bác sĩ đã hồi sức sơ sinh, phối hợp chữa viêm phổi rồi phẫu thuật nối thực quản, cắt cột đường rò khí thực quản. Hiện bé đã dần ổn định, cai được máy thở, ống dẫn lưu ngực đã khô. Bé ăn qua thông dạ dày 40ml sữa mẹ một ngày, chất tiết đàm dãi cũng giảm. Theo bác sĩ Tầm, đây là dị tật phức tạp, ít gặp, phẫu thuật và hồi sức khó khăn. Tỷ lê teo thực quản khoảng 1/4.500 trẻ. Tiên lượng bệnh tùy thuộc vào cân nặng và dị tật tim mạch đi kèm. Tỷ lệ sống 22-97%. Các bà mẹ cần chú ý triệu chứng "sùi bọt cua" ở trẻ sơ sinh. Khi teo thực quản nếu cho bé bú sẽ viêm phổi làm bệnh tăng nặng.