'Vũ khí bí mật' giúp Đức Đạt Lai Lạt Ma khỏe mạnh Đối với Đức Đạt Lai Lạt Ma, quá kiểu cách chẳng khác nào tự trừng phạt và điều con người nên làm để khỏe mạnh cả về tâm trí lẫn thể xác là cười chân thành.Nếu đảm nhận vai trò nhà lãnh đạo tinh thần của nhân dân, bị giám sát bởi đội ngũ vệ sĩ và cẩn trọng từng lời ăn tiếng nói, hẳn khuôn mặt bạn sẽ hằn sâu dấu vết mệt mỏi, áp lực. Thế nhưng, khi gặp Đức Đạt Lai Lạt Ma, bạn sẽ thấy Ngài ngập tràn niềm vui. N Đức Đạt Lai Lạt Ma. Ảnh:  Một giọng nói lớn vang lên, báo hiệu nhà lãnh đạo tinh thần chuẩn bị xuất hiện. Cả ngôi đền im bặt, mọi người ngồi thẳng dậy. Thấy Đức Đạt Lai Lạt Ma đi vào, đám đông đứng dậy và vỗ tay hoan nghênh, một số quỳ rạp trên đất. B Bầu im lặng tiếp tục bao trùm như mong chờ Đức Đạt Lai Lạt Ma mở lời. Thế nhưng, thay vì cầu nguyện hay bàn về những chủ đề nghiêm túc, Đức Đạt Lai Lạt Ma cho đây là thời điểm thích hợp để lau trán. Ngài lấy khăn lau rồi để nó ngay trên đầu như một chiếc mũ suốt một giờ đồng hồ. "Chiếc mũ" hài hước trên đầu Đức Đạt Lai Lạt Ma. Ảnh:  "Khi Ngài cười, tôi thấy mọi người cũng cười. Nụ cười thật dễ lây nhiễm", b  "Thông thường mọi người quá kiểu cách. Chẳng khác nào tự tra tấn", Đức Đạt Lai Lạt Ma nhận định. Muốn khỏe mạnh hạnh phúc, điều quan trọng là để bản thân được thoải mái, tìm thấy niềm vui trong đời. Nụ cười chính là vũ khí bí mật của Đức Đạt Lai Lạt Ma. Ảnh:  Dù cuộc sống khó khăn đến mức nào, cách tư duy tích cực cũng đem lại cho bạn những điều sâu sắc. "Chỉ suy nghĩ trên khía cạnh tích cực không chỉ không giúp tìm ra giải pháp mà còn phá hủy sự yên bình của tâm trí", Đức Đạt Lai Lạt Ma nói. "Tôi yêu những nụ cười và mong ước của tôi là được ngắm nhìn thật nhiều nụ cười chân thành".