Người đàn ông 'dị ứng' với vợ Do dị ứng, Darren Young phải giữ khoảng cách với vợ, thậm chí không dám ngồi lên ghế mà phụ nữ vừa ngồi.Darren Young 54 tuổi (Anh) là một nhân viên lái xe buýt. Ông có một gia đình hạnh phúc với vợ và hai con nhưng nhiều năm nay không thể thân mật với bạn đời bất cứ lúc nào do bị dị ứng. Theo Đội ngũ y tế phát hiện nguyên nhân dẫn đến phản ứng không mong muốn của Darren là chất PEG. Ngoài thuốc tiêm,PEG được ứng dụng rộng rãi, thường có mặt trong kem đánh răng cùng các loại mỹ phẩm. Một lượng nhỏ chất này cũng đủ khiến Darren phát ban, phù nề. Trường hợp tiếp xúc lượng lớn PEG, tim của ông có nguy cơ ngừng đập. Từ ngày biết về tình trạng của mình, Darren nghiên cứu kỹ càng nhãn mác và thận trọng mỗi khi dùng bất cứ sản phẩm nào. Ông tránh xa kem dưỡng da, kem chống nắng, kem cạo râu xà phòng, nước xịt thơm phòng cùng một số món ăn. Hơn thế, Darren phải giữ khoảng cách với vợ bởi bà luôn trang điểm trước khi ra khỏi nhà. Lúc đi ngủ, ông chắc chắn vợ đã tẩy trang kỹ càng mới dám ôm. "Cô ấy chẳng cần lấy lý do đau đầu để tránh âu yếm. Cô ấy chỉ cần nói rằng vừa dùng kem dưỡng thể thôi", Darren chia sẻ. Nỗi phiền phức của Darren không chỉ dừng lại tại đây. "Tôi không chỉ quá mẫn cảm với vợ", nam bệnh nhân giãi bày. "Ở quán rượu hoặc quán ăn, chỉ ngồi lên chỗ phụ nữ vừa ngồi cũng dẫn đến phản ứng không mong muốn. Bác sĩ cũng không hiểu tại sao tôi gặp phản ứng như vậy". Hiện nay, Darren luôn phải đem theo thuốc dị ứng để kịp thời xử lý triệu chứng. Trong khi đó, vợ ông phải thay đổi toàn bộ mỹ phẩm và chuyển sang dùng những loại không chứa PEG.