Giành giật mạng sống bé trai bị cành cây đâm xuyên cổ Ngã vào bụi cây, bé trai 9 tuổi (Nghệ An) không may bị cành cây đâm xuyên cổ, vết thương nhiễm trùng và hoại tử rất nặng.Sau khi được phẫu thuật cấp cứu, sức khỏe trẻ đã ổn định. Vết thương của bé bị nhiễm trùng và hoại tử rất nặng, nếu không được phẫu thuật kịp thời có khả năng bị sốc nhiễm trùng dẫn đến tử vong. Bác sĩ Nguyễn Tuyết Xương, Trưởng khoa Tai - Mũi - Họng, người trực tiếp phẫu thuật cho biết trẻ bị một chạc cây đâm từ thành cổ trái xuyên sau gáy, một cành ngang gây rách toàn bộ cổ phía trước sát khí quản. Khi được chuyển đến Bệnh viện Nhi, bé đã bị tràn khí toàn bộ dưới da từ thái dương trái lan xuống bên trái cổ. Ngoài ra, vết thương bị nhiễm trùng và nhiễm độc rất nặng do đã kéo dài đến ngày thứ 3. Mảnh cành cây dài 8 cm được bác sĩ lấy ra từ cổ trẻ. Ca phẫu thuật diễn ra trong 2 giờ căng thẳng. Các bác sĩ đã loại bỏ thành công dị vật là một mảnh cành cây dài 8 cm, đường kính 1,2 cm; cắt bỏ tổ chức hoại tử, cầm máu, ngăn chặn tình trạng tràn khí… Theo tiến sĩ Xương, đây là một trong những tai nạn sinh hoạt nghiêm trọng có thể xảy đến với trẻ; quan trọng trẻ cần được đưa đến viện càng sớm càng tốt, tránh hậu quả đáng tiếc.