Chàng trai ngồi xe lăn nuôi bạn liệt tứ chi ở viện Người bạn liệt tứ chi lâm bệnh, chàng trai Thái Duy Đức ngồi xe lăn vẫn tự đón xe khách đưa cả hai từ Lâm Đồng về Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) điều trị.Hơn 10 ngày nay, phòng bệnh số 5 Khoa Phỏng Tạo hình Bệnh viện Chợ Rẫy quen thuộc với hình ảnh chàng trai ngồi xe lăn chăm nuôi người bạn đang nằm bất động trên chiếc giường được kê sát tường. Ngoài việc kề cận bón từng thìa cơm, giúp bạn xoay trở vệ sinh, Đức còn lau mát, nắn bóp đôi tay co quắp của người bạn 27 tuổi. Qua một người bạn chung cảnh tật nguyền, Đức biết hoàn cảnh "tận cùng bi đát" của chàng trai liệt tay chân, sống đời thực vật sau tai nạn giao thông cách đây 8 năm. Từ huyện Đơn Dương, Đức chạy xe máy 3 bánh đến huyện Đức Trọng thăm nhà Linh.   Đức ngồi xe lăn chăm sóc Linh ở bệnh viện. Ảnh:  Bác sĩ Trần Văn Khoa, Khoa Phỏng Tạo hình Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết tại những điểm tỳ đè do nằm lâu trên vùng cùng cụt, mông, lưng, hông của Linh xuất hiện các vết loét rất lớn  Suốt thời gian dài chăm bạn, ngày ngồi từ 5h sáng đến tận 11h khuya trên xe lăn, đêm trải chiếu ngủ dưới giường bệnh, sức khỏe của Đức cũng sa sút. Đức phải về Lâm Đồng nghỉ ngơi chữa trị vết loét của bản thân