Trải nghiệm của một phụ nữ không mang điện thoại lên giường ngủ Ban đầu bạn buồn bực, bồn chồn, song dần bớt căng thẳng, khỏe khoắn và làm việc hiệu quả hơn khi cai điện thoại trên giường ngủ.Theo  5 đêm đầu tiên, tôi thường xuyên thức giấc nửa chừng. Thay vì kiểm tra điện thoại như trước, tôi phải tự dỗ mình trở lại giấc ngủ. Tôi đã nằm mơ thấy mình kiểm tra điện thoại. Tỉnh dậy không có gì cả nên tôi vô cùng hụt hẫng. Ảnh minh họa:  Cuối tuần đầu tiên, tôi nhận ra mình dần ít buồn bực, bớt căng thẳng hơn. Không có điện thoại báo những email khẩn cấp hoặc cập nhật các thông báo từ phương tiện truyền thông giúp tôi có thể ngừng tiếp nhận những thông tin gây lo lắng trong suốt chu trình giấc ngủ. Email của khách hàng, những câu chuyện lớn trên mạng xã hội... không còn là mối vướng bận giấc ngủ trong đêm.  Khoảng thời gian và chất lượng giấc ngủ được cải thiện đáng kể. Đây là điều khá đương nhiên. Nếu kiểm tra điện thoại mỗi khi thức giấc ban đêm, rõ ràng bạn sẽ ngủ được ít hơn. Sau 2 tuần thử nghiệm, tôi đã lần đầu tiên trong nhiều năm có thể ngủ ngon giấc suốt đêm. Giấc ngủ của tôi được phục hồi ngoài mong đợi. Não của tôi dần quen với mặc định đêm là để ngủ, không phải để nhìn chằm chằm vào điện thoại.  Đôi mắt không còn khô rát, mỏi mệt như trước. Tình trạng đau nhức ngón tay cái và cổ tay của tôi hoàn toàn biến mất. Tinh thần cũng cải thiện rất nhiều, giảm bớt những lo lắng thái quá về các vấn đề bệnh tật.