Bí quyết chăm con cao như siêu mẫu của các ông bố, bà mẹ nổi tiếng Diễn viên Đan Lê, ca sĩ Lưu Hương Giang, thậm chí ông bố nổi tiếng MC Quang Minh đều nằm lòng kiến thức về 3 giai đoạn vàng, 4 yếu tố quyết định chiều cao của con.Công thức tính chiều cao Định kỳ vài tháng một lần, vợ chồng MC Quang Minh lại dẫn con đi khám sức khỏe tổng quát. Cân nặng 2 hoàng tử nhỏ luôn đạt chuẩn, nhưng chiều cao chỉ đạt mức trung bình so với các bạn cùng lớp. Nam MC cao 1m75 trăn trở, làm thế nào để con cao lớn hơn thế hệ ông và bố, thậm chí sở hữu chiều cao lý tưởng giống như các tuyển thủ bóng rổ tham dự show "Bữa trưa vui vẻ" do anh dẫn chương trình. MC Quang Minh đo chiều cao cho 2 con và so sánh với chiều cao trung bình của các nước. Chiều cao của Misu và Mina cũng là điều mà ca sĩ Lưu Hương Giang quan tâm từ lúc th  3 giai đoạn vàng tăng chiều cao Các ông bố bà mẹ nổi tiếng nằm lòng 3 giai đoạn vàng phát triển chiều cao của con: thời kỳ bào thai, 0-2 tuổi và dậy thì. Trong 9 tháng mang thai, nếu mẹ bổ sung đầy đủ dinh dưỡng và tăng 10-20kg, trẻ chào đời sẽ đạt chiều dài trên 50cm. Đây là chuẩn đầu tiên dự báo về khả năng phát triển chiều cao của trẻ sau này. Năm đầu tiên sau sinh, trẻ có thể tăng 25cm. Sau đó, tăng 10cm mỗi năm trong 2 năm tiếp theo nếu được bổ sung dinh dưỡng đúng và đủ. Giai đoạn này quyết định đến 60% khả năng tăng trưởng chiều cao của trẻ trong tương lai. 6-12 tuổi là giai đoạn quan trọng để trẻ phát triển chiều cao tối đa, bước đầu hoàn chỉnh về thể lực trong tương lai. Từ một đến 10 tuổi, mỗi năm trẻ tăng trung bình 5cm. Giai đoạn dậy thì, chiều cao có thể tăng vọt 8-12cm trong 1-2 năm bất kỳ. Sau thời gian này, chiều cao vẫn tăng nhưng không đáng kể. 4 yếu tố quyết định chiều cao Đan Lê tìm hiểu nhiều nghiên cứu trong và ngoài nước, cho thấy có 4 yếu tố quyết định chiều cao của trẻ. Trong đó, yếu tố gene di truyền không thay đổi được, nhưng rất may chỉ tác động khoảng 23%. Các yếu tố còn lại gồm dinh dưỡng (32%); rèn luyện thể lực (20%), môi trường sống (16% gồm ánh nắng, tâm lý, bệnh tật), giấc ngủ... đều có thể điều chỉnh. Nếu được nuôi dưỡng tốt, thế hệ sau luôn có chiều cao vượt trội hơn thế hệ trước. 6-12 tuổi là giai đoạn quan trọng để bé phát triển chiều cao, nên Đan Lê đặc biệt chăm chút bữa ăn cho bé Khải Minh. Vậy nên, Đan Lê chớp lấy 3 giai đoạn vàng và khai thác tri  2 vi chất phát triển hệ xương Canxi và vitamin D là hai vi chất quan trọng thúc đẩy chiều cao. Canxi tập trung 99% trong xương và răng. Nếu không có vitamin D, cơ thể khó lòng hấp thu đủ canxi trong thực phẩm. Theo Viện Dinh dưỡng Quốc gia, nhu cầu canxi tăng dần theo mỗi giai đoạn. Trẻ 6-11 tháng cần 400mg; 1-2 tuổi là 500mg; 3-5 tuổi cần 600mg; 6-7 tuổi là 650mg; 8-9 tuổi là 700mg; 10-19 tuổi cần 1.000mg mỗi ngày. Nhu cầu vitamin D ở trẻ dưới một tuổi là 400 IU, trẻ trên một tuổi đến khi 50 tuổi là 600 IU mỗi ngày. Vì vậy, sao Việt tăng cường hơn nữa các thực phẩm giàu canxi cho con như tôm, cua, cá, rau xanh... Tuy nhiên, kết quả cuộc tổng điều tra năm 2012 của Viện Dinh dưỡng Quốc gia khiến nhiều bố mẹ ngã ngửa. Khẩu phần ăn của người Việt chỉ đáp ứng đủ 50% nhu cầu canxi mỗi ngày với người trưởng thành và 60% nhu cầu của trẻ em. Do đó, sao Việt bổ sung thêm sữa và các chế phẩm từ sữa để cung cấp đầy đủ, hoặc bù đắp 50% lượng canxi thiếu hụt cho trẻ. Đan Lê băn khoăn làm thế nào để đong đếm đủ lượng canxi hàng ngày cho con, bởi trẻ thiếu canxi dễ còi xương, chậm lớn; thừa canxi lại gây biếng ăn, táo bón… Cách giải quyết của cô là tìm hiểu thành phần canxi trên mỗi hộp sữa con uống. Ví dụ, một hộp sữa nước cung cấp 25% lượng canxi cần thiết cho trẻ trên 6 tuổi theo khuyến nghị. Ngoài ra còn chứa canxi tự nhiên chiết xuất từ sữa, nên dễ hấp thu. Bé Mina của mẹ Lưu Hương Giang không ngán uống sữa vì thích cả 3 hương vị xoài - đào, việt quất và trái cây. Đây cũng là cách đo lường canxi cho con dễ dàng và khoa học nhất của Quang Minh và Lưu Hương Giang. “Trước đây Giang luôn băn khoăn về việc cung cấp canxi cho Mina. Sau này, Mina uống đủ 2 hộp sữa mới để có đủ 50% lượng canxi cần thiết, kết hợp ăn uống bổ sung thêm là Giang yên tâm con có đủ vi chất phát triển xương. Mina không ngán uống sữa vì thích cả 3 hương vị xoài-đào, việt quất và trái cây. Ngoài việc cung cấp đủ canxi cho con, các ông bố bà mẹ bỉm sữa cũng khuyến khích con chơi các môn thể thao tăng chiều cao như cầu lông, bơi lội; ngủ trước 21h vì 22h-2h là thời điểm hormone tăng trưởng tiết ra nhiều nhất.