Cô gái bị nhiễm độc chì nghi do dùng son môi đậm màu Kết quả xét nghiệm máu của cô gái ở Hà Nội phát hiện lượng chì gấp 3 lần ngưỡng cho phép, trong khi tiền sử không tiếp xúc các nguồn nhiễm trừ việc dùng son môi màu đỏ hàng ngày.Trẻ bị nhiễm độc chì thường có biểu hiện bất thường về tinh thần, thể lực và trí tuệ. Nếu nhiễm độc ở mức độ nhẹ thì trẻ khó tính, dễ cáu bẳn, hay quấy khóc hoặc bướng bỉnh, nghịch ngợm, không chịu nghe lời. Ở mức độ nặng hơn, nạn nhân có thể bị liệt cơ, mềm nhũn chân tay, thiếu máu, co giật và hôn mê. Người lớn nhiễm độc chì thường chán ăn, mất ngủ, đau đầu, thiếu máu, suy giảm sức khỏe, suy giảm trí nhớ và giảm năng suất lao động, tổn thương dây thần kinh...