Nạn nhân bị cướp giật túi xách ở Sài Gòn chấn thương nặng Bị cướp giật túi xách làm ngã xuống đường, cô gái lái xe máy hai lần ngưng tim rồi tử vong, cô gái ngồi sau bị vỡ xương hàm.Hai nạn nhân được chuyển từ bệnh viện quận đến cấp cứu tại Bệnh viện Nhân dân 115 khuya 25/10. Các cô gái đang chở nhau bằng xe máy đi ở cầu Thủ Thiêm từ quận 2 về quận Bình Thạnh thì bị cướp giật túi xách. Cả hai ngã xuống đường. Cô gái 25 tuổi, người ngồi phía sau xe,nhập viện trong tình trạng tỉnh, đau nhiều ở vùng đầu và khuỷu tay phải, hàm dưới đau và sai khớp cắn. Bệnh nhân được điều trị cấp cứu, nẹp bột cánh tay phải, chụp CT scan sọ não.Bác sĩ chẩn đoán cô bị vỡ xương gò má và xương hàm, phải phẫu thuật xương hàm dưới. Cô gái 30 tuổi là người lái xe máy, bị ngưng tim trước khi đến viện. Các bác sĩ Bệnh viện Nhân dân 115 tiến hành hồi sinh tim phổi giúptim đập lại, duy trì được trong 5 giờ. Tuy nhiên do chấn thương sọ não và các nội tạng khác quá nặng, bệnh nhân ngưng tim lần hai nên không qua khỏi. Thi thể của bệnh nhân được chuyển giám định pháp y. Hình CT scan sọ não của nữ bệnh nhân 25 tuổi. Bác sĩ khuyến cáo người dân hạn chế mang, đeo, khoác vai... túi xách khi đi xe máy.Túi xách nên bỏ vào cốp xe, hoặc mặc áo khoác bên ngoài che kín, hạn chế sử dụng túi xách có giá trị cao.Nếu không may bị cướp giật túi xách khi đang đi xe máy, không nên cố sức giằng co hoặc phóng xe đuổi theo vì có thể gây ra những tai nạn đáng tiếc. Ngày 28/10, Công an quận Bình Thạnh tạm giữ Trần Thanh Tín (15 tuổi) và Ngô Hoàng Anh (18 tuổi) nghi liên quan đến