Chủ tịch nước khen cô gái 19 tuổi hiến tạng người mẹ chết não Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ sự xúc động khi cô gái trẻ quyết định hiến tạng của mẹ để cứu sống nhiều người khác dù đang vô cùng đau thương trước sự ra đi của mẹ.Chủ tịch nước cũng nhấn mạnh tuy tuổi còn trẻ song cô gái Nguyễn Thị Sáng đã vượt qua định kiến xã hội, vượt qua khó khăn, mất mát của gia đình để làm được việc đầy tình người đó. “Mẹ của cháu cũng hài lòng về nghĩa cử cao đẹp của con mình. Tôi chia sẻ với cháu cùng gia đình nỗi mất mát, đau thương, mong cháu sớm khắc phục khó khăn, ổn định cuộc sống, làm chỗ dựa cho các em của mình trưởng thành”, Chủ tịch nước viết trong thư.   Rạng sáng ấy khi nhận được thông báo từ bác sĩ rằng tim mẹ còn đập nhưng não đã chết, không thể cứu được, cô gái nhanh chóng đi đến quyết định: "Hãy dùng tạng của mẹ con để cứu người". Quyết định của cô gái khiến các bác sĩ ngỡ ngàng. Thân thể về với cát bụi, riêng hai quả thận, lá gan và giác mạc của người mẹ vẫn hiện diện trong cơ thể những người nhận ghép món quà đặc biệt này.