Nghi vấn kháng sinh có thể gây ung thư Các nhà khoa học Mỹ chỉ ra sử dụng kháng sinh trong thời gian dài có thể dẫn đến sự phát triển bất thường của ruột và làm tăng nguy cơ ung thư ruột."Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy cần phải hạn chế sử dụng kháng sinh và các nguồn viêm dẫn tới sự hình thành khối u", đội ngũ nhà khoa học do tiến sĩ Andrew Chan từ Đại học Harvard dẫn đầu nói. Các nhà khoa học Mỹ chỉ ra uống nhiều kháng sinh có thể làm tăng nguy cơ ung thư ruột. Ảnh:  Theo Hiện mối liên hệ giữa kháng sinh và ung thư ruột còn rất mới mẻ. Kháng sinh vẫn là loại thuốc cực kỳ quan trọng bảo vệ bệnh nhân khỏi nhiễm trùng và tử vong. Ngoài kháng sinh, các bác sĩ xác nhận những yếu tố như hút thuốc, uống rượu, ăn nhiều thịt đỏ và ít chất xơ làm tăng nguy cơ ung thư ruột.