Công dụng đẹp da, giữ dáng của sơ ri - loại quả giàu vitamin C Sơ ri nhiều vitamin C gấp 20-40 lần cam và chanh, giúp chống lão hóa, giảm thâm nám, làm sáng da, hỗ trợ giảm cân cho phái đẹp.Các nhà khoa học ví trái sơ ri nhỏ xíu là "vua vitamin C tự nhiên" với hàm lượng gấp 20-40 lần cam, chanh. Sơ ri còn chứa nhiều vi chất tốt cho sức khỏe như magiê, kẽm, đồng, canxi, kali và vitamin A, B (B1, B5, B9)... Chỉ cần nhâm nhi ly nước ép sơ ri 150ml mỗi ngày, phái đẹp đã cung cấp đủ lượng vitamin cần thiết cho cơ thể từ bên trong. Đặc biệt, loại trái cây này còn mang lại 3 công dụng dưới đây: Chống lão hóa, giữ làn da tươi trẻ  Ở Nhật Bản, nhiều phụ nữ chọn ăn sơ ri mỗi ngày để  Giảm vết thâm nám, làm sáng da Nguồn vitamin C tự nhiên trong sơ ri có tác dụng ức chế hình thành hắc tố melanin - kẻ thù gây nám, sạm da và tàn nhang. Bên cạnh đó, sơ ri còn chứa hàm lượng cao vitamin A và các hợp chất chống oxy hóa giúp tái tạo  Hỗ trợ quá trình giảm cân Nếu chị em muốn giảm cân hoặc duy trì vóc dáng cân đối, thì sơ ri là món tráng miệng tuyệt vời hỗ trợ quá trình luyện tập. Vitamin C có khả năng thúc đẩy quá trình trao đổi chất, đào thải mỡ thừa và chuyển hóa năng lượng trong cơ thể. Nhấm nháp sơ ri mỗi ngày giúp bạn giảm mỡ nhanh chóng, nhất là phần mỡ bụ Sơ ri được phụ nữ nhiều nước trên thế giới dùnglàm nước ép, món tráng miệng, thực phẩm giảm cân, mỹ phẩm làm đẹp... Sơ ri không chỉ ít béo và calo, mà còn dồi dào chất xơ giúp đẩy mạnh quá trình chuyển hóa, cung cấp dưỡng chất cần thiết cho tế bào. Đây là yếu tố quan trọng để kiểm soát cân nặng và giữ cơ thể khỏe mạnh.