Bộ Y tế yêu cầu xử lý nghiêm vụ người nhà bệnh nhi đánh bác sĩ bất tỉnh Bộ Y tế yêu cầu Bệnh viện Đa khoa huyện Thạch Thất phối hợp với cơ quan công an điều tra, làm rõ vụ việc bác sĩ bị bố bệnh nhi đánh bất tỉnh, phải khâu 7 mũi, xử lý theo quy định.Bác sĩ Dương sau khi bị hành hung. Ảnh:  Bệnh nhi được điều trị bù dịch, điện giải, kháng sinh, men tiêu hóa. Sức khỏe bé tốt dần, không có dấu hiệu mất nước, đại tiện 2 lần một ngày, nôn 2 lần... Trưa 16/4, bé mệt, kết quả siêu âm cho thấy có ứ đọng nhiều dịch, tăng nhu động trong ống tiêu hóa, kết quả X-quang ổ bụng thấy nhiều hơi. Khi đó, b  Công an huyện Thạch Thất đã tạm thời bắt giữ người hành hung bác sĩ, lập biên bản niêm phong hồ sơ bệnh án.