Bé gái 18 tháng tuổi có kinh nguyệt khiến bố mẹ tưởng bị xâm hại Bé chảy máu vùng kín, bố mẹ tưởng con bị xâm hại nên đưa đến viện kiểm tra, bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1 xác định bé dậy thì sớm.Bác sĩ Huỳnh Thoại Loan, Trưởng Khoa Thận Nội Tiết Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết đây là bệnh nhi dậy thì sớm nhỏ tuổi nhất được điều trị tại viện. Người mẹ thấy con xuất huyết âm đạo đã hốt hoảng đưa đi khám nhiều nơi. Một tháng sau, bé lại tiếp tục chảy máu, người mẹ nghĩ đến kinh nguyệt và đưa con đi khám nhi đồng. Theo bác sĩ Loan, dựa vào Ảnh minh họa:   "Chiều cao phát triển vượt bậc vào giai đoạn tiền dậy thì. Trẻ dậy thì sớm sẽ phát triển xương nhanh và sớm đóng đầu xương vĩnh viễn khiến trẻ sẽ lùn vào giai đoạn trưởng thành", bác sĩ Loan phân tích.