Bác sĩ cấp cứu bị người nhà bệnh nhi đánh bất tỉnh Bác sĩ phó khoa Hồi sức cấp cứu Bệnh viện Đa khoa huyện Thạch Thất, Hà Nội, đang xem bệnh án thì bất ngờ bị bố bệnh nhi dùng cốc thủy tinh đập vào đầu.Bác sĩ bị bố bệnh nhi đánh, vết máu vương trên hồ sơ bệnh án và nền nhà. Ảnh:  Theo thống kê của Bộ Y tế, trong 3 tháng đầu năm có hàng chục vụ bệnh nhân, người nhà bệnh nhân vào bệnh viện hành hung, đe dọa y, bác sĩ, gây rối làm mất an ninh trật tự. Vụ việc xảy ra chủ yếu ở bệnh viện tuyến tỉnh (60%), bệnh viện tuyến Trung ương (20%). 70% người bị hành hung là bác sĩ, 15% là điều dưỡng. 90% số vụ việc xảy ra trong khuôn viên bệnh viện.