5 cách hiệu quả phòng ngừa và ứng phó với ung thư Chế độ ăn khoa học, thói quen tầm soát, sức khỏe định kỳ và một lối sống lành mạnh có thể làm giảm đáng kể nguy cơ mắc bệnh ung thư.Theo WHO, tại Việt Nam, số trường hợp mắc mới ung thư tăng nhanh từ 68.000 ca năm 2000 lên 126.000 năm 2010 và ước tính vượt 190.000 vào năm 2020. Với con số này, Việt Nam đứng thứ 78 trong 172 quốc gia, vùng lãnh thổ và thuộc nhóm nước thứ 2 trên bản đồ ung thư thế giới về tỉ lệ mắc và tử vong vì bệnh ung thư. Trong đó, ung thư phổi với nam giới và ung thư vú ở nữ giới là loại ung thư phổ biến nhất, sau đó là ung thư dạ dày.    Theo  Những người ngồi phần lớn thời gian trong ngày có nguy cơ ung thư đại tràng và nội mạc tử cung cao hơn 24% so với những người vận động nhiều.  Tiếp xúc với ánh sáng ban đêm có thể làm tăng nguy cơ ung thư buồng trứng và ung thư vú ở phụ nữ. Ánh sáng sẽ ức chế sự sản xuất melatonin bình thường, chất hoá học trong não điều chỉnh chu kỳ ngủ - thức, làm tăng sự giải phóng tế bào ung thư do estrogen, theo  Gần 90% vitamin D trong cơ thể xuất phát từ ánh sáng mặt trời chứ không phải từ thực phẩm hoặc chất bổ sung. Theo  Ngoài những cách hiệu quả phòng ngừa bệnh ung thư, thì việc lên kế hoạch chuẩn bị nguồn tài chính để ứng phó tình huống xấu là rất cần thiết. Theo kết quả nghiên cứu tại 3 cơ sở điều trị ung thư lớn nhất cả nước (Trung tâm Y học hạt nhân và Ung bướu, Bệnh viện Bạch Mai; Bệnh viện K trung ương; Bệnh viện Ung bướu TP HCM), tại Hội thảo tiếp cận điều trị ung thư hiệu quả và đáp ứng khả năng chi trả vừa được Bộ Y tế tổ chức, 24% bệnh nhân tử vong sau 12 tháng điều trị. Trong số bệnh nhân còn sống, gần 67% phải đi vay tiền chữa bệnh, 22% phải bán tài sản, 38% không thể mua thuốc. "Quyền lợi bảo hiểm hỗ trợ tài chính toàn diện điều trị ung thư" của  Thông qua “Quyền lợi bảo hiểm hỗ trợ tài chính toàn diện điều trị ung thư”, nếu Người được Bảo hiểm (NĐBH) chẳng may mắc bệnh Ung thư biểu mô tại chỗ, Chubb Life sẽ chi trả Số tiền Bảo hiểm (STBH) bằng 50% Mệnh giá Bảo hiểm của QLBHGT này (tối đa không quá 500 triệu đồng); hoặc 100% Mệnh giá Bảo hiểm nếu Người được Bảo hiểm mắc bệnh Ung thư đe dọa tính mạng. Chubb Life cũng hỗ trợ lên đến 100 triệu đồng cho mỗi lần phẫu thuật điều trị ung thư (tối đa 02 lần), hỗ trợ lên đến 10 triệu đồng cho mỗi đợt hóa trị (tối đa 10 lần) hoặc xạ trị liệu pháp (tối đa 20 lần), bao gồm mổ bằng tia Gamma. Trong trường hợp Người được Bảo hiểm mắc bệnh Ung thư đe dọa tính mạng, Chubb Life sẽ chi trả thêm Quyền lợi hỗ trợ giảm thu nhập, với Số tiền Bảo hiểm bằng 50% Mệnh giá Bảo hiểm của QLBHGT này, chia đều thành 05 lần trong 05 năm liên tiếp.