Hai bé gái cắt mái tóc dài tặng bệnh nhân ung thư Bé Khánh Linh và Hoàng Anh đều 9 tuổi ở TP HCM, tặng mái tóc dài của mình cho bệnh nhân ung thư vú, ngày 28/10.Được mẹ và dì gợi ý có thể cắt mái tóc dài để ủng hộ bệnh nhân ung thư, bé Đào Khánh Linh và Đào Hoàng Anh háo hức tham gia Ngày hội Nón hồng 2018 của mạng lưới ung thư vú Việt Nam. Sáng sớm, cả hai được bà nội và mẹ đưa sang sự kiện để cắt mái tóc dài. Hai bé là chị em họ, cùng ở một nhà, đang học lớp 4. Bé Hoàng Anh (ở giữa) và Khánh Linh tại Ngày hội Nón hồng với mái tóc dài trước khi cắt. Ảnh: Từ nhỏ quen với việc để tóc dài nên ban đầu cả hai bé khá lạ lẫm với kiểu tóc mới. "Con không quan trọng cắt xong mái tóc sẽ đẹp hay xấu, quan trọng là sẽ giúp được người khác", bé Khánh Linh nói. Bé Hoàng Anh cảm thấy mái tóc mới vừa đẹp, vừa làm được việc tốt. Cô bé quyết tâm sẽ tiếp tục nuôi tóc dài để có thể hiến tặng tóc. Bà Lê Thị Cẩm Tú, bà nội của Khánh Linh, Hoàng Anh cho biết cả nhà đều có sở thích để tóc dài, rất yêu quý mái tóc nên bà khá bất ngờ khi nghe hai con dâu và cháu gái rủ nhau đi tặng tóc. "Tôi rất ủng hộ việc này, nhất là khi cả nhà có những khoảnh khắc cùng nhau tham gia những sự kiện cộng đồng", bà Tú nói. Bé Hoàng Anh (ở giữa) và mẹ con Khánh Linh sau khi cùng nhau cắt tóc. Ảnh: Kể từ năm 2014, mạng lưới ung thư vú Việt Nam đã thành lập thư viện tóc giả từ nguồn tóc thật, kêu gọi cắt và quyên tặng gần 1.000 mái tóc từ cộng đồng cho bệnh nhân ung thư nói chung, ung thư vú nói riêng. Tóc thật tốt và thoải mái hơn so với tóc giả, bệnh nhân không bị kích ứng hoặc các tác dụng phụ khi sử dụng. Mọi người tham gia tạo hình nơ hồng khổng lồ tại Ngày hội Nón hồng 2018. Ảnh: Ngày hội Nón hồng 2018 tại TP HCM với mục đích tăng cường phát hiện sớm ung thư vú và nâng cao chất lượng cuộc sống cho người mắc bệnh,kêu gọi hàng trăm người tham gia các hoạt động như hiến tặng tóc trực tiếp, yoga âm nhạc ngoài trời, tạo hình nơ hồng khổng lồ, tặngáo lót và miếng đệm cho bệnh nhân đã đoạn nhũ, nhảy zumba, trang điểm làm đẹp...