Chiều nay tư vấn trực tuyến giải pháp hạn chế lạm dụng kháng sinh cho trẻ 14h hôm nay, Trưởng bộ môn nhi (Đại học Y Hà Nội) và Phó khoa hô hấp (Bệnh viện Bạch Mai) sẽ tư vấn cho độc giả khi nào không nên dùng kháng sinh, cách tăng cường miễn dịch để trẻ bớt ốm...Trẻ nhỏdễ mắc bệnh đường hô hấp, nhưng không phải trường hợp nào cũng cần uống kháng sinh. Thực tế, kháng sinh không phải lúc nào cũng cần thiết. Đặc biệt, vi khuẩn kháng thuốc sẽ nhanh chóng phát triển. Khi nhiễm lượng vi khuẩn kháng thuốc   Bác sĩ có thểquan sát các triệu chứng lâm sàng để đánh giá, tiên đoánđúngkhả năng trẻ nhiễm khuẩn. Nếu thực sự cần thiết, có thể làm thêm các xét nghiệm huyết học, nước tiểu, X-quang, nội soi tai mũi họng...