Những cú điện thoại khẩn cấp dở khóc dở cười lúc nửa đêm "Tôi không ngủ được, ông có thể giúp gì cho tôi không?", đầu dây cấp cứu bên kia hỏi. Bác sĩ Jim đáp: "Cứ giữ máy. Tôi sẽ hát cho bạn một khúc hát ru".Điều tuyệt vời nhất hoặc xấu nhất của nghề y, cả từ phía bác sĩ lẫn bệnh nhân, thường xảy ra vào ban đêm, bác sĩ Câu chuyện đầu tiên xảy ra với bác sĩ Ford Simpson tại vùng quê Hawick (Scotland). Rạng sáng, ông bị đánh thức bởi tín hiệu cấp cứu phát ra từ nhà một cụ già. Sợ rằng bệnh nhân quá đau đớn nên không thể gọi điện, bác sĩ Simpson ngay lập tức có mặt và rồi nhận ra cụ già vẫn ngủ ngon lành trên giường. Hóa ra con chó to của bà đã trèo lên giường ngủ cùng chủ và vô tình đè mũi lên nút khẩn cấp. Một bác sĩ New York hồi thế kỷ 20 đang khám cho bệnh nhân sau khi nhận cuộc gọi khẩn cấp. Ảnh:  Đưa người phụ nữ về Bệnh viện St Luke, bác sĩ Harry nhanh chóng tìm đồng nghiệp để báo là đã tìm thấy bệnh nhân mất tích. Thế nhưng, vừa bước vào phòng, một y tá chạy tới cảm ơn và nói rằng ông không cần lo lắng nữa bởi cụ già kia chỉ đi sang tòa nhà khác trong bệnh viện. Harry biết mình đã nhầm lẫn tai hại. "Bệnh nhân" mà ông đưa về hóa ra đã lú lẫn và không mang giấy tờ tùy thân nên không ai biết bà sống ở đâu. Hơn nữa, không thể để bà lại viện vì thời ấy số giường vô cùng hạn chế chỉ dành cho những ca nghiêm trọng.   Ấn tượng không kém, vào thập niên 1960, một thầy thuốc trẻ được triệu tập lúc giữa đêm để đến khám cho bé trai bị ghẻ nhẹ. Cuối cùng là câu chuyện của bác sĩ Jim tại ngôi làng gần Doncaster, Yorkshire. Năm 1938, ông báo cáo với Hiệp hội Y khoa Anh về cuộc gọi lúc 3h sáng. Thời điểm ấy ông vừa trở về từ ca đỡ đẻ ở một gia đình nông dân. "Xin lỗi đã làm phiền ông, bác sĩ", đầu dây bên kia nói. "Tôi không ngủ được. Ông có thể giúp gì cho tôi không?". Bác sĩ Jim đáp: "Cứ giữ máy. Tôi sẽ hát cho bạn một khúc hát ru".