Suýt tử vong vì dùng lươn sống chữa táo bón Thay vì uống thuốc nhuận tràng, người đàn ông 49 tuổi (Trung Quốc) áp dụng bài thuốc dân gian là luồn con lươn sống vào cơ thể qua đường hậu môn.Theo Tới cơ sở y tế, bụng bệnh nhân căng phồng như một quả bóng, bên trong chứa "mớ hỗn độn" bao gồm phân, thức ăn còn sót lại và con lươn dài 50 cm. Bác sĩ đã phẫu thuật lấy con lươn ra khỏi cơ thể bệnh nhân. May mắn giữ được mạng sống, người đàn ông phải nằm viện vài ngày do ruột bị tổn thương. Bác sĩ lấy con lươn ra khỏi bụng bệnh nhân. Ảnh: Năm 2012, một thanh niên New Zealand cũng nhập viện khẩn cấp vì nuốt lươn sống.