Dạy trẻ kỹ năng bơi sinh tồn từ khi còn sơ sinh Phản xạ với nước đã hình thành từ khi trẻ còn trong bụng mẹ và duy trì đến 3 tuổi, bố mẹ nên cho trẻ học bơi từ lúc mới sinh để duy trì bản năng này.Bé Hải Lâm được mẹ cho đi học bơi từ khi mới 7 tháng tuổi. Ban đầu xuống nước bé còn e dè, sợ hãi. Với hướng dẫn của giáo viên dạy bơi và có sự động viên của mẹ, đến giờ sau 2 khóa học bơi sinh tồn, bé không còn sợ nước mà biết cách tự đạp chân, quẫy tay làm nổi cơ thể. Thay đổi này khiến bố mẹ bé vô cùng ngạc nhiên. “Gia đình không kỳ vọng sau khóa học bé sẽ bơi được và bơi giỏi, nhưng những kỹ năng dưới nước thì bé phản xạ rất tốt", Bé Hải Lâm đã có thể tự bơi nổi trên mặt nước. Theo cô Marissa Hush, giáo viên dạy bơi, các bé sơ sinh đều có phản xạ bơi lặn hết sức tự nhiên, học bơi sinh tồn sớm giúp bé không mất đi những kỹ năng này. Có thể nói, sơ sinh chính là giai đoạn quan trọng nhất để trẻ học bơi sinh tồn. Thực chất, việc làm quen với nước của trẻ khi mới mấy ngày tuổi đã được rất nhiều bà mẹ trên thế giới áp dụng. Với nhiều phụ huynh, cho con tập bơi khi còn sơ sinh không còn là một điều nguy hiểm, không an toàn nữa mà trái lại giúp trẻ thoải mái và phát triển tốt hơn. "Trước kia cháu ngủ rất hay quấy khóc, một đêm phải dậy 2-3 lần, từ khi học bơi bé được vận động, ăn ngon, ngủ ngoan một mạch tới sáng", mẹ bé Sam 6 tháng tuổi cho biết. Hướng dẫn tập luyện cho bố mẹ và trẻ sơ sinh trong một lớp học bơi sinh tồn. Ảnh: