Em bé 4 tuổi ra đi khiến người lạ rơi nước mắt Qua đời do tai nạn giao thông, bé Violet-Grace 4 tuổi (Anh) hiến thận và tụy cứu sống 2 người khác khiến cộng đồng vô cùng xúc động.Bé Violet-Grace cứu sống 2 người trước khi ra đi mãi mãi. Ảnh: Theo  Bố mẹ Violet-Grace khiêng quan tài của con gái. Ảnh: Ngày 18/4, lễ tang ngập màu tím của Violet-Grace diễn ra tại nhà thờ St Julie. Em bé nằm trong quan tài màu trắng in ảnh nhân vật hoạt hình do bố mẹ tự tay khiêng đưa bé về nơi an nghỉ cuối cùng. Người tham dự lễ tang đến đặt hoa và thiệp tưởng niệm Violet-Grace. Ảnh: Hàng trăm người dự đám tang bé mang theo hoa và thiệp để chia sẻ nỗi đau cũng như thể hiện lòng cảm phục đối với nhà Youens. "Hôm nay chúng tôi đã rơi nước mắt vì một gia đình chưa từng quen biết", một tấm thiệp ghi. "Violet, hãy bay cao cùng các thiên thần nhé".