Phòng khám Trung Quốc 'đẩy' bệnh nhân nam khoa đi nơi khác khi bị kiểm tra Bệnh nhân đăng ký khám nam khoa ở Phòng khám Thiên Tâm (Hà Nội) được nhân viên lễ tân xếp lịch với bác sĩ Trung Quốc, đúng lúc Bộ trưởng Y tế đến kiểm tra.Sáng 21/4, khi Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đến kiểm tra Phòng khám tư nhân Thiên Tâm, nam bệnh nhân này đã được nhân viên phòng khám giới thiệu đến nơi khác "vì tại đây không khám nam khoa". Trên thực tế cơ sở y tế này có quảng cáo khám bệnh nam khoa. Sáng 21/4 bệnh nhân đến khám nam khoa tại Phòng khám Thiên Tâm được giới thiệu sang cơ sở y tếkhác. Ảnh: Kiểm tra kỹ hơn hoạt động của phòng khám, các chuyên gia Bộ Y tế cho rằng nơi đây vẫn giới thiệu trị liệu các bệnh phụ khoa bằng phương pháp Leep dù đã bị đình chỉ hoạt động. P    Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến kiểm tra phòng khám Thiên Tâm. Ảnh:   Lãnh đạo ngành y tế Hà Nội cũng đánh giá hoạt động của các cơ sở khám chữa bệnh nước ngoài hiện còn nhiều tồn tại.Có những cơ sở đã bị xử lý phạt tiền nhiều lần nhưng vẫn tiếp tục vi phạm. Có cơ sở bị đình chỉ vẫn lén lút hoạt động bằng cách quảng cáo trên Internet và giao dịch với bệnh nhân thông qua mã khám bệnh điện tử. Theo ông Đặng Văn Chính, Chánh thanh tra Bộ Y tế, đây cũng là những tồn tại từ trước đến nay tại các phòng khám tư nhân. Thực tế, việc thanh kiểm tra và xử lý hiện chưa nghiêm túc, chủ yếu vẫn nhắc nhớ.