Phẫu thuật tạo hình hậu môn cho trẻ vừa lọt lòng mẹ Bé trai sinh thường đủ tháng nhưng không có hậu môn, vừa chào đời 3 giờ đã được các bác sĩ tiến hành phẫu thuật tạo hình hậu môn.Ngày 19/4, tại Bệnh viện Sản Nhi tỉnh Quảng Ninh, bé trai sinh thường đủ tháng cân nặng 3,2 kg, phản xạ tốt nhưng không có hậu môn. Sau khi chào đời bé được chuyển đến khoa Sơ sinh truyền dịch nuôi dưỡng và theo dõi. Ca mổ tạo hình hậu môn cho bé. Ảnh: Tại đây, trẻ được chỉ định chụp cắt lớp vi tính, siêu âm ổ bụng... Qua khám và hội chẩn các bác sĩ xác định trẻ mắc dị tật bẩm sinh không hậu môn, chỉ định phẫu thuật tạo hình hậu môn bằng kỹ thuật hạ bóng trực tràng nhằm giải quyết nhanh dị tật hoặc phình đại tràng cho bé. Các bác sĩ đã hạ bóng trực tràng (đoạn ruột cuối cùng có hình dáng phình ra như cái túi) xuống và tạo hình hậu môn cho bé. Cách này không chỉ rút ngắn thời gian điều trị mà còn giảm nguy cơ biến chứng. Dị dạng hậu môn trực tràng (không hậu môn, hậu môn bị bịt kín) là một dị tật hiếm gặp ở trẻ sơ sinh, khoảng 1 trên 5.000 trẻ. 90-95% trường hợp không hậu môn là có rò (đường rò này có thể ra tầng sinh môn, rò vào niệu đạo hay bàng quang ở trẻ nam, âm đạo ở trẻ gái), 5-10% trường hợp là không có đường rò. Đây là một rối loạn trong giai đoạn hình thành phôi thai ở tháng thứ 1 hoặc tháng thứ 2 của thai kỳ.