Bệnh nhân Phúc An Khang lo không được hoàn tiền trả trước theo gói dịch vụ Bay từ Phần Lan về TP HCM để tái khám theo lịch hẹn của bác sĩ, chị Phương ngỡ ngàng khi thấy băng rôn thông báo bệnh viện đã ngừng hoạt động.Chị Trần Thị Phương 36 tuổi, Việt kiều tại Phần Lan cho biết 6 tháng trước chị về TP HCM điều trị u xơ tử cung bằng phương pháp MRI-HIFU ở Bệnh viện Quốc tế Phúc An Khang, tổng chi phí 62 triệu đồng. Số tiền trọn gói này bao gồm 50 triệu điều trị bằng MRI-HIFU và 12 triệu phí tái khám theo dõi 4 lần trong một năm. Toàn bộ chi phí đã được chị trả trước cho bệnh viện ngay từ ban đầu. Hiện chủ đầu tư quyết định đóng cửa bệnh viện nhưng không hề thông báo cho chị. "Tôi không nhận được thông báo nào từ bệnh viện nên tự liên hệ với nhân viên chăm sóc khách hàng để hỏi Một bệnh nhânđược điều trị u xơ tử cung bằng kỹ thuật MRI-HIFU. Ảnh: MRI-HIFU là   Bệnh nhân cấp cứu vẫn được đưa đến Bệnh viện Phúc An Khang dù chủ dầu tư đã treo băng rôn thông báo ngưng nhận bệnh. Ảnh: Gần đây nhất là chị Đoàn Ngọc Truyền 37 tuổi ngụ tại TP HCM vào viện điều trị lạc nội mạc tử cung vào ngày 18/4. Người phụ nữ cho biết đã thanh toán đủ số tiền điều trị và phí theo dõi trong một năm. "Bệnh viện đóng cửa tôi rất hoang mang, làm sao để được bác sĩ theo dõi diễn tiến bệnh", chị Truyền nói. Trao đổi với