Cách đơn giản để được thanh toán bảo hiểm sức khỏe Bạn có thể trả viện phí trước, thu thập đủ giấy tờ làm hồ sơ yêu cầu bồi hoàn sau, hoặc đề nghị công ty bảo hiểm bảo lãnh viện phí ngay từ đầu.Trước khi mua Khi đi khám chữa bệnh, nếu cơ sở y tế đó thuộc hệ thống các bệnh viện đối tác được doanh nghiệp bảo hiểm bảo lãnh viện phí, bạn nên sử dụng tính năng này. Người bệnh có thể được bảo lãnh nội trú, hoặc ngoại trú, hoặc cả hai. Sau khi xuất trình thẻ khách hàng và giấy tờ tùy thân cho bệnh viện, đơn vị bảo hiểm sẽ thông báo có bảo lãnh hay không trong vòng 24 giờ. Thông thường nếu bạn điều trị nội trú, chữa bệnh nằm trong danh mục được bảo hiểm, công ty sẽ chấp nhận yêu cầu bảo lãnh. Toàn bộ chi phí khám chữa bệnh sẽ được bệnh viện chuyển sang doanh nghiệp bảo hiểm thẩm định và xác nhận, thường kéo dài trong một vài giờ đồng hồ. Đối với các quyền lợi trợ cấp nằm viện, trợ cấp y tế bổ sung, hỗ trợ phẫu thuật, phẫu thuật phục hồi do tai nạn..., nếu mức được chấp thuận chi trả lớn hơn chi phí thực tế, doanh nghiệp bảo hiểm sẽ chuyển phần chênh lệch cho khách hàng. Ngược lại, nếu thấp hơn, người bệnh phải trả phần còn thiếu cho cơ sở y tế đang điều trị. Còn đối với Trường hợp cấp cứu, bạn có thể dùng tính năng bảo lãnh viện phí của góibảo hiểm sức khỏe. Ảnh: Trường hợp bệnh viện đó không nằm trong hệ thống cơ sở y tế được công ty bảo hiểm bảo lãnh, bạn cần trả viện phí trước rồi yêu cầu bồi hoàn sau. Để được thanh toán quyền lợi, bạn cần thu thập đầy đủ chứng từ y tế, chứng từ tài chính... nộp kèm đơn yêu cầu chi trả quyền lợi bảo hiểm và giấy tờ tùy thân có liên quan để làm hồ sơ bồi hoàn. Cụ thể như sau:    Lưu ý rằng công ty bảo hiểm chỉ thanh toán các chi phí khám, chữa bệnh, điều trị chấn thương. Do đó, mọi xét nghiệm, kiểm tra y tế, thuốc, vitamin, khoáng chất, thực phẩm chức năng… không do bác sĩ chỉ định hoặc không nằm trong danh mục được chi trả, sẽ bị công ty bảo hiểm từ chối thanh toán.