Bảo hiểm tạm thời thanh toán 2 loại thuốc vừa bị dừng chi trả đột ngột Bảo hiểm xã hội Việt Nam đề nghị Bảo hiểm xã hội TP HCM tạm thời chi trả bảo hiểm cho hai loại thuốc mycophenolate và tacrolimus vừa bị dừng thanh toán.Đầu tháng 4, Bảo hiểm TP HCM dừng chi trả cho 2 loại thuốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam yêu cầu các cơ sở y tế thống kê, báo cáo về các loại thuốc chưa có thuốc thay thế, cần thiết được sử dụng với chỉ định không có trong hồ sơ đăng ký thuốc đã được Bộ Y tế phê duyệt. Bảo hiểm xã hội Việt Nam sẽ căn cứ vào báo cáo này để thống nhất với Bộ Y tế sửa đổi, bổ sung trong danh mục. Theo thông tư 40, danh mục thuốc tân dược thuộc phạm vi thanh toán của quỹ bảo hiểm y tế gồm 845 hoạt chất, 1.064 thuốc tân dược; 57 thuốc phóng xạ và hợp chất đánh dấu, trong đó không có thuốc mycophenolate uống và tacrolimus tiêm, uống. Thông tư có hiệu lực từ 1/1/2015.