Bộ Y tế đề nghị các trường chặt bỏ ngay cây hoa chứa chất độc Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế, đề nghị các trường học rà soát, chặt bỏ và không trồng các loại cây, hoa chứa hợp chất gây độc trong khuôn viên trường.Động thái này được Bộ Y tế đưa ra sau khi hơn 20 học sinh một trường tiểu học tại Nghệ An phải nhập viện vì ăn quả cây ngô đồng ở sân trường. Loại cây này chứa protein độc gọi là toxalbumin. Cây ngô đồng trồng trong khuôn viên trường ở Nghệ An khiến học sinh ăn trái bị ngộ độc. Đây không phải là lần đầu tiên học sinh bị ngộ độc do ăn quả cây trồng. Cây trúc đào có độc do chứa glycosidảnh hưởng đến tim. Vì thế, để bảo đảm sức khỏe cho học sinh, Cục An toàn thực phẩm đề nghị cơ quan chức năng địa phương xảy ra ngộ độc điều tra, xử lý, khắc phục hậu quả. Cục cũng đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo các trường học rà soát, loại bỏ ngay và không trồng các loài cây, hoa có chứa các hợp chất gây độc. Cây huỳnh anh cũng chứa chất gây độc tương tự cây trúc đào. Nếu trường phải trồng các cây này với mục đích học tập, nghiên cứu thì cần có bảng cảnh báo và biện pháp kiểm soát an toàn phù hợp đối với mỗi cây, hoa này. Các trường tuyên truyền, giáo dục kiến thức cho học sinh về an toàn thực phẩm, phòng chống ngộ độc thực phẩm