1.000 ngày chiến đấu với ung thư não của bé gái 3 tuổi Trong 3 năm, bé Lưu Khánh Hà (Hà Nội) phải lên bàn mổ phẫu thuật 3 lần vì khối u quá lớn, bóc tách xong lại xâm lấn trở lại.C  “Chúng tôi không thể ngờ được đó lại là những triệu chứng ban đầu của căn bệnh ung thư, cũng là khởi đầu cho hành trình chiến đấu với bệnh tật hơn 1.000 ngày đêm qua và hàng nghìn ngày đêm trong tương lai”, anh Lưu Thượng Giang - bố Khánh Hà nhớ lại. Bé Lưu Khánh Hà đã trải qua 3 lần phẫu thuật u não liên tiếp trong 3 năm.  Bố Khánh Hà gõ cửa nhiều bệnh viện, hỏi ý kiến nhiều chuyên gia ung bướu hàng đầu, lên mạng chọn lọc thông tin để tìm các cơ hội điều trị tốt nhất cho con. Tháng 9/2015, Khánh Hà tiếp tục lên bàn phẫu thuật lần thứ 2, nhưng các bác sĩ chỉ có thể lấy ra một khối u to nhất, nguy hiểm nhất. Các khối u còn lại buộc phải dùng phương pháp xạ trị. Lúc này, gia đình lo sợ Hà còn quá nhỏ, không đủ sức chịu đựng được các di chứng nặng nề mà xạ trị gây ra. Song tốc độ phát triển của các khối u khiến gia đình không thể chần chừ hơn. Khánh Hà được giới thiệu đến Trung tâm Ung bướu Sau tuần đầu chờ đợi các xét nghiệm cụ thể về hình ảnh và dịch não tủy, b   Khánh Hà xạ trịtạiTrung tâm Ung bướu Vinmec. Quá trình xạ trị kéo dài 30 ngày tại Vinmec khống chế được sự phát triển của các khối u trong não, một số khối u nhỏ đã biến mất. Tuy nhiên sau 11 tháng được kiểm soát, khối u bắt đầu hoành hành trở lại. Lần này mức độ nguy kịch hơn, toàn bộ não bộ bị Tuy chưa nghe nhiều về phương pháp này, nhưng trong lúc tuyệt vọng, gia đình đã đồng ý. Sau lần cấy đầu tiên, sức khỏe Khánh Hà có sự biến chuyển kỳ diệu, từ chỗ nằm bất động, ăn uống khó khăn, đã có thể ngồi dậy, đi lại và chịu chơi, ăn uống tốt hơn. Trong lúc chờ sức khỏe tốt hơn, may mắn đến với Hà khi bé là một trong những ca được Giáo sư phẫu thuật thần kinh nổi tiếng Charlie Teo (Australia) phẫu thuật thị phạm. Khánh Hà vào phòng đại phẫu lần 3 khi vừa tròn 5 tuổi. Sau 5 giờ phẫu thuật, đôi bàn tay vàng Giáo sư Charlie Teo đã bóc tách toàn bộ khối u trong não của Hà, cho kết quả ngoài sự trông đợi bởi thể tích các khối u xâm lấn quá lớn. Sức khỏe của Khánh Hà khá hơn sau khi cấy ghép miễn dịch tự thân lần 3. Một tháng sau mổ, Khánh Hà dần bình phục, tiếp tục thực hiện liệu pháp miễn dịch tự thân và được Quỹ Thiện Tâm (Tập đoàn Vingroup) hỗ trợ chi phí. Sau 2 lần cấy ghép miễn dịch tại Vinmec, sức khỏe của Hà đã tốt hơn, chịu ăn và chịu chơi, tâm trạng vui vẻ. Theo đánh giá của các bác sĩ, liệu pháp miễn dịch tự thân ở giai đoạn này có vai trò quan trọng, giúp hỗ trợ điều trị, nâng cao sức khỏe và chất lượng cuộc sống của bệnh nhân ung thư. Đặc biệt là khi c