Giới trẻ Trung Quốc xét nghiệm ADN để tìm nguồn gốc tổ tiên Kết quả ADN được so sánh với các nhóm dân tộc khác nhau trong cơ sở dữ liệu, dân tộc nào cùng hệ gene chính là tổ tiên.Theo Sau khi anh họ của “Đây thực sự là điều thú vị”, Li Jun cho biết. “Tôi lại tự hỏi: từ khi nào hôn nhân hỗn hợp giữa các vùng miền xảy ra trong hàng dài tổ tiên của tôi?". Kết quả xét nghiệm ADN còn cho biết Li Jun có thể chơi giỏi những môn thể thao đòi hỏi sức chịu đựng và anh là một người uống rượu tốt. Điều này anh đã biết trước khi xác nhận bộ gene của mình. Ảnh: Không chỉ có Li Jun mà hiện nay nhiều người trẻ Trung Quốc đổ xô xét nghiệm ADN để tìm câu trả lời cho câu hỏi lớn về tổ tiên của họ.Sunny Li, một nhà báo 31 tuổi đến từ Bắc Kinh, đã mua hai bộ dụng cụ xét nghiệm di truyền cho mẹ để tìm ra những nguy cơ về sức khỏe và nguồn gốc tổ tiên của mình. Gia đình của Li trước đây vẫn tin rằng tổ tiên là người Hakka, di cư từ miền bắc Trung Quốc đến tỉnh Phúc Kiến ở phía Nam. Tuy nhiên, thật bất ngờ, kết quả xác nhận bộ gene cho thấy các thế hệ đầu tiên của gia đình cô được liên kết với Nhật Bản, sau đó đến dân tộc Gaoshan ở Đài Loan, tiếp nữa đến dân tộc thiểu số Cô ở Trung Quốc, rồi Jing từ Việt Nam và sau đó là người Yao tại Trung Quốc. “Bài kiểm tra rất vui và thú vị. Nó cho thấy một lịch sử rõ ràng về việc nhập cư của gia đình và tôi có thể tưởng tượng ra nhiều câu chuyện. Có lẽ mình chưa hẳn là người Hán thuần khiết”, Li nói. Zhou Kun, giám đốc điều hành của 23Mofang, một công ty kiểm tra gene trực tiếp đến người tiêu dùng, nói rằng sự hấp dẫn của thử nghiệm là nó trả lời một câu hỏi quan trọng: "Tôi là ai?". Các xét nghiệm tổ tiên này mục đích cuối cùng để tìm mối quan hệ bộ gene giữa một cá nhân và các dân tộc, tìm hiểu sự khác biệt và xác định chính mình. Đây gần như đã trở thành một trào lưu của người trẻ Trung Quốc. Không những vậy, những tiến bộ đáng kinh ngạc trong thử nghiệm ADN giúp con người lựa chọn lối sống thế nào cho phù hợp. Theo một báo cáo được công bố bởi công ty nghiên cứu thị trường Trung Quốc JingData, giá trị thị trường của ngành công nghiệp thử nghiệm di truyền ở Trung Quốc sẽ đạt 11,7 tỷ nhân dân tệ (1,83 tỷ USD) trong năm 2018. Các công ty này kiểm tra ADN tại những điểm cụ thể của nhiễm sắc thể, sau đó so sánh chúng với các nhóm dân tộc khác nhau trong cơ sở dữ liệu tham chiếu. Kết quả so sánh hệ gene dẫn đến xác suất trùng hợp, cho ra câu trả lời về tổ tiên của mỗi người. Hiện nay với gần 200.000 người dùng, 23Mofang có ngân hàng dữ liệu gen người tiêu dùng lớn nhất. Công ty này đang phát triển các bài kiểm tra được tùy chỉnh theo tiếng Trung Quốc. Một thử nghiệm tổ tiên cơ bản thường có chi phí thấp hơn 500 nhân dân tệ (khoảng 1,6 triệu đồng), hoặc tại Mỹ có giá từ 139 USD. Nhiều công ty cho phép người tiêu dùng tải dữ liệu gene của họ để được phân tích bởi một công ty khác, cũng về kiểm tra di truyền. “Nên kiểm tra gene để xem xét tình trạng thể chất của các thành viên trong gia đình. Nếu lo lắng, bạn có thể điều chỉnh lối sống cho phù hợp, hoặc đặc biệt chú ý đến những vấn đề này khi khám sức khỏe", Zhou Kun nói.