Lằn ranh sinh tử khi vượt cạn của nhiều sản phụ Sài Gòn Thai phụ 20 tuổi mang thai 9 tháng đột nhiên co giật, hôn mê trên đường từ Hóc Môn vào viện sinh nên được chuyển vào cấp cứu tại Bệnh viện Thống Nhất (TP HCM).Khi vào viện huyết áp bệnh nhân tăng cao rồi chuyển biến ngưng tim ngưng thở. Trước tình trạng thai phụ bị sản giật nặng, thai nhi dọa tử vong, nếu chuyển sang viện sản sẽ nguy hiểm tính mạng hai mẹ con nên bác sĩ Bệnh viện Thống Nhất khẩn cấp hồi sức cấp cứu và "báo động đỏ" đến Bệnh viện Hùng Vương. Nhờ sự phối hợp kịp thời của hai bệnh viện, người mẹ thoát cơn nguy kịch, Sản phụ sinh con tại Bệnh viện Từ Dũ. Ảnh:    Sản phụ thường đối diện với muôn vàn hiểm nguy khi sinh nở. Ảnh minh họa: