Thiếu niên phải cắt chân do hoại tử sau cấp cứu Bệnh nhân 16 tuổi ở Đồng Tháp bị thương chân phải sau khi ngã xe, được bác sĩ bệnh viện huyện xử trí nẹp, vài giờ sau chân bắt đầu tê, đau nhức.Thiếu niên điều trị tạiBệnh viện đa khoa tỉnh Đồng Tháp sau khi phải cắt bỏ chân. Ảnh:   Theo ông Hiền, tối cùng ngày, bác sĩ kiểm tra sức khỏe bệnh nhân cũng bảo không sao và cho một viên thuốc uống.  Gia đình ông Hiền thuộc diện nghèo khó, không đất sản xuất, làm thuê kiếm sống. "Yêu cầu ngành chức năng làm sáng tỏ vụ việc và có giải pháp hỗ trợ cho con tôi sau khi bị cắt chân oan uổng", người cha nói.