Các cây hoa độc không nên trồng trong khuôn viên nhà, trường học Những loại cây hoa có độc thường trồng được Bộ Y tế khuyến cáo các trường học chặt bỏ là cây lá ngón, cà độc dược, ngô đồng, thầu dầu, thông thiên...Cây lá ngón (tên khoa học là Gelsemium elegans) Cây cà độc dược (tên khoa học là Datura alba Lour)  Cây trúc đào (tên khoa học là Nerium oleander L.) Cây thông thiên (tên khoa học là Thevetia peruviana (Pers.) K. Schum.) Cây đai vàng (còn gọi là dây huỳnh, huỳnh anh) (tên khoa học là Allamanda cathartica L.) Bông tai (tên khoa học là Asclepias curassavica L.)  Cây thầu dầu (tên khoa học Ricinus communis L.) Cây ngô đồng (tên khoa học Jatropha podagrica)