3 bước quan trọng để tầm soát phát hiện sớm ung thư Khám lâm sàng, xét nghiệm, chẩn đoán hình ảnh kết hợp nội soi thăm dò chức năng là 3 bước cần thiết để phát hiện khối u.Bước 1: Khám lâm sàng Khám lâm sàng nhằm mục đích ph Trong quá trình khám lâm sàng, bác sĩ sẽ hỏi bạn về tuổi tác, nghề nghiệp, triệu chứng bất thường, tiền sử bệnh của bản thân và gia đình… Sau đó, quan sát và tìm kiếm các hạch bất thường, nốt ruồi, khối u… trên cơ thể người bệnh. Trên sơ sở này, bác sĩ sẽ tư vấn nên tầm soát loại ung thư nào, thực hiện xét nghiệm và chẩn đoán hình ảnh phù hợp nhất. Người bệnh nên tầm soát ung thư tại các bệnh viện chuyên khoa ung bướu để được bác sĩ tư vấn, chỉ định, cũng như đọc kết quả chính xác.  Khám lâm sàng nhằm mục đích phát hiện bất thường, tìm kiếm khối u, đánh giá nguy cơ ung thư.  Với mỗi loại bệnh, bác sĩ sẽ chỉ định làm các xét nghiệm khác nhau, gồm:     Người bệnh không cần nhịn ăn trước khi làm xét nghiệmmáu tìm dấu ấn ung thư.  Chẩn đoán hình ảnh, nội soi thăm dò chức năng có thể cho thấy hình ảnh chi tiết bên trong các cơ quan trong cơ thể, hình ảnh khối u, kích thước khối u, vị trí di căn. Các phương pháp chẩn đoán hình ảnh bao gồm chụp X-quang, siêu âm, chụp cắt lớp vi tính (CT)… Chụp cắt lớp vi tính lồng ngực có thể phát hiện khối u phổi nhỏ tới hàng milimet.