Bác sĩ trẻ bất ngờ hôn mê bởi cơ tim giãn nở Bác sĩ Nguyễn Thanh Thái 29 tuổi là bác sĩ giỏi về hồi sức tích cực tại Bệnh viện Đa khoa Hóc Môn, đột ngột bị cường giáp làm cơ tim giãn nở hiếm gặp.Bác sĩ Thái đang điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: Theo bác sĩ Tuấn, bệnh lý cường giáp ảnh hưởng đến tim nhưng nặng như trường hợp bác sĩ Thái thì rất hiếm, lần đầu bệnh viện gặp. Trước nhập viện,  Bà Nguyễn Thị Phượng, mẹ bác sĩ Thái cho biết khi nghe tin con trai hôn mê, bà chỉ mong không phải là sự thật. " Chi phí chạy ECMO tốn khoảng 100 triệu đồng mỗi ngày, chưa kể các khoản thuốc men khác. Được bảo hiểm y tế thanh toán một phần nhưng chi phí điều trị cho bác sĩ Thái vẫn vượt quá khả năng gia đình.