Cô gái 20 tuổi mang khối u buồng trứng khủng lại tưởng béo bụng Đi khám vì bị sốt virus, nữ bệnh nhân Hà Nội được phát hiện có khối u buồng trứng trái chiếm gần hết ổ bụng dưới.Các bác sĩ khoa Phụ sản Bệnh viện E vừa bóc tách khối u nhầy buồng trứng đường kính hơn 20 cm nặng 1,8 kg cho bệnh nhân. Một năm qua cô gái trẻ thấy bụng dưới ngày càng to nhưng chỉ nghĩ do béo. Hàng tháng, cô vẫn có kinh nguyệt đều nên dù khối u lớn chèn ép buồng trứng gây đau vẫn không để ý, tưởng là đau bụng kinh. Bệnh nhân được chuyển đến khoa Phụ sản, Bệnh viện E. Các bác sĩ xác định bệnh nhân bị u nang nhầy buồng trứng trái, chỉ định mổ bóc khối u. Theo tiến sĩ Nguyễn Quốc Tuấn, Trưởng khoa Phụ sản, Bệnh viện E, u nhầy chiếm khoảng 20% các khối u buồng trứng gồm u tuyến bọc nhầy lành tính và các u có tiềm năng ác tính thấp và ác tính - carcinoma. Dù lành tính nó vẫn tiềm ẩn nguy hiểm khi u nhầy vỡ vào trong ổ bụng có thể gây viêm phúc mạc nhầy, lâu dài tạo thành các khoang nhầy trong ổ bụng dẫn đến tình trạng suy kiệt của bệnh nhân. Đôi khi bệnh nhân phải chịu nhiều cuộc phẫu thuật mà nguyên nhân không thể giải quyết triệt để được. B Phụ nữ nên đi khám phụ khoa và siêu âm ít nhất mỗi năm một lần, nhất là ở độ tuổi sinh đẻ, sau tuổi 40 hoặc có những dấu hiệu bất thường ở ổ bụng (bụng dưới) như bụng to lên nhanh, đau bụng…