Chàng trai 18 tuổi chế tạo áo lót phát hiện ung thư vú Suýt mất mẹ bởi ung thư vú, Julián Ríos Cantú (Mexico) chế tạo thành công áo lót phát hiện sớm căn bệnh."Tại sao lại là áo lót? Bởi nó giữ ngực ở nguyên vị trí và không cần sử dụng nhiều hơn một giờ mỗi tuần", Cantú chia sẻ về phát minh độc đáo của mình.  Cantú phát minh ra áo lót phát hiện ung thư vú khi mới 18 tuổi. Ảnh:   Sau khi ra mắt, mẫu áo lót của Cantú giành giải nhất cuộc thi Global Student Entrepreneur Awards quy tụ 56 sinh viên xuất sắc đến từ khắp nơi trên thế giới. Dự tính Eva chính thức ra mắt trong 2 năm tới.