Thuốc lá cũng chứa đường Đường trong thuốc lá vừa làm tăng lượng độc tố vừa khiến con người dễ nghiện.Theo Trên tờ Seidenberg cùng cộng sự đã khảo sát 4.350 người lớn hút thuốc. Kết quả cho thấy chỉ 5,5% tình nguyện viên nhận ra đường là thành phần của thuốc lá. Số người biết về tác hại của đường còn ít hơn, chỉ 3,8%. Ảnh: "Chúng tôi vô cùng ngạc nhiên vì hầu hết những người hút thuốc không hề biết có đường trong điếu thuốc của họ", ông Seidenberg bày tỏ.Thông qua khảo sát của mình, ông Seidenberg hy vọng cộng đồng sẽ hiểu rõ hơn về thuốc lá. Nhận định về việc nhà sản xuất thêm đường vào thuốc lá, ông Noel Brewer, chuyên gia nghiên cứu thuốc lá từ Đại học Bắc Carolina không tham gia nghiên cứu trên nói: "Thêm đường vào thuốc lá chẳng khác nào đẩy nhanh cái chết. Nó khiến thuốc lá hấp dẫn hơn, gây nghiện hơn và độc hại hơn. Người hút thuốc cần biết họ đang hút cái gì".