Đắp lá chữa trĩ gây hoại tử hậu môn Sau 7 ngày đắp thuốc, nữ bệnh nhân 68 tuổi ở Gia Lâm, Hà Nội, phải đi viện cấp cứu vì đau dữ dội, hậu môn hoại tử tím đen.Nữ bệnh nhân cho biết bị trĩ đã lâu nhưng ngại đi khám, chữa bệnh ở thầy lang gần nhà. Bà được thầy lang bán thuốc về đắp vùng hậu môn, song ngày một đau hơn. Đến khi đau không chịu được nữa, bà mới chịu đi viện. Tiến sĩ Lê Mạnh Cường, Phó Giám đốc Bệnh viện Y học cổ truyền Trung ương cho biết, bệnh nhân vào viện trong tình trạng toàn bộ hậu môn hoại tử tím đen, bắt buộc phải mổ cấp cứu. Ca xử lý rất phức tạp do phần hoại tử lan rộng, nguy cơ biến chứng hẹp hậu môn rất lớn. Theo bác sĩ, những trường hợp gặp họa vì đáp lá, đắp thuốc, xông… chữa trĩ không phải hiếm gặp. Ở giai đoạn nhẹ người bệnh chỉ cần uống thuốc, kết hợp chế độ ăn uống, sinh hoạt để bệnh không tái phát và tiến triển nặng hơn. Thay vì đi viện khám, nhiều người lại tìm đến thầy lang; lúc vào viện thì bệnh đã nặng. 60% bệnh nhân trĩ đến bệnh viện khám khi đã ở giai đoạn 3, 4, trĩ thò dài ra ngoài bắt buộc phải phẫu thuật. Bệnh trĩ gồm trĩ nội và trĩ ngoại, giai đoạn 1-2 người bệnh chỉ cần uống thuốc, kết hợp chế độ ăn uống, sinh hoạt phù hợp. Ảnh: Bác sĩ khuyến cáo, khi có những dấu hiệu bất thường ở vùng hậu môn, cần đi khám để được chẩn đoán đúng bệnh. Đại tiện ra máu có thể là biểu hiện của bệnh trĩ nhưng cũng có thể do các bệnh lý ác tính khác ở vùng hậu môn như ung thư ống hậu môn, ung thư trực tràng, polyp trực tràng...   Theo tiến sĩ Nguyễn Thị Quỹ, Phó Chủ tịch hội Tiêu hóa Hà Nội, trĩ là một bệnh phổ biến tại nước ta với trên 50% dân số mắc phải và ngày càng tăng do lối sống, sinh hoạt.