Bé trai 4 tuổi bị xoắn tinh hoàn phải cắt bỏ một bên Con sưng đau ở vùng bẹn bìu trái, người nhà kiếm lá đắp cho con, 4 ngày sau không hết bệnh mới đưa con vào viện cấp cứu thì đã muộn.Tinh hoàn bị xoắn sẽ khiến máu không thể đến nuôi tinh hoàn, dẫn đến hoại tử. Ảnh minh họa: Ngày 8/5, bé trai 4 tuổi ở huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình, được người nhà đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới trong tình trạng sưng đau vùng bẹn bìu trái. Qua siêu âm các bác sĩ phát hiện trẻ bị xoắn tinh hoàn. Bệnh nhi được chuyển phẫu thuật tháo xoắn, tuy nhiên tinh hoàn và thừng tinh đã tím bầm, hoại tử không còn khả năng bảo tồn. Vì thế, các bác sĩ đã quyết định cắt bỏ tinh hoàn trái và cắt thừng tinh cho cháu. Trước đó 4 ngày trẻ đau bìu, bố mẹ cho con đi khám ở gần nhà nhưng không phát hiện ra bệnh. Về nhà, gia đình đi kiếm lá về đắp cho con, càng ngày bé càng đau hơn. Theo các bác sĩ, xoắn tinh hoàn là một bệnh lý cấp cứu ngoại khoa cần được chẩn đoán và điều trị sớm để tránh những biến chứng đáng tiếc như hoại tử tinh hoàn hoặc teo tinh hoàn với tỷ lệ 68%. Bệnh lý này có thể xảy ra ở mọi lứa tuổi nhưng thường xảy ra ở trẻ sơ sinh với tỷ lệ khoảng 12-17% và ở trẻ 10-14 tuổi.