Cục Dược: 'Không chậm cấp phép 20.000 viên thuốc trị ung thư được viện trợ' Ngày 8/5 Cục Quản lý Dược cho biết vẫn chưa nhận được báo cáo từ Sở Y tế TP THCM về việc tiêu hủy 20.000 viên thuốc trị ung thư được viện trợ đã hết hạn dùng.Theo Cục Quản lý Dược, việc cấp phép nhập khẩu thuốc Tasigna đã được thực hiện đúng theo quy định về thời gian không quá 15 ngày làm việc. Cụ thể, ngày 28/11/2013, Bệnh viện Truyền máu huyết học TP HCM có công văn gửi Cục Quản lý Dược đề nghị tiếp nhận thuốc Tasigna do Công ty Novartis Pharma viện trợ. Ngày 12/12/2013, Cục yêu cầu bệnh viện phải có văn bản của cơ quan có thẩm quyền phê duyệt tiếp nhận viện trợ theo quy định. Ngày 1/7/2014, bệnh viện gửi bổ sung văn bản này. 13 ngày sau, Cục có văn bản đồng ý để bệnh viện nhận thuốc, trong đó quy định rõ hạn dùng còn lại kể từ ngày cập cảng Việt Nam không được dưới 12 tháng. Ngày 22/8, bệnh viện có công văn đề nghị tiếp nhận thuốc có hạn dùng dưới 12 tháng. Căn cứ vào giải trình và cam kết của bệnh viện, ngày 28/8/2014, Cục đồng ý cho tiếp nhận thuốc có hạn dùng dưới 12 tháng, hạn dùng tháng 5/2015. Theo kết luận Thanh tra TP HCM mới đây, kiểm tra tại kho thuốc Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP HCM đến ngày 31/12/2015, cơ quan chức năng ghi nhận tồn kho 19.997 viên thuốc Tasigna 200mg đã hết hạn sử dụng từ tháng 5/2015. Số thuốc này buộc phải tiêu hủy.  Lãnh đạo Bệnh viện