Em rể hiến gan, cứu anh vợ ung thư Anh Mai Văn Tuân (46 tuổi, Hải Dương) từng cắt bỏ gan trái, nay ung thư gan phải, nếu không nhờ em rể hiến tạng thì khó bảo toàn được mạng sống.N  Anh Mai Văn Tuân hồi phục sau ca ghép gan cách đây 3 tuần. Tuy nh "Tôi cũng suy nghĩ nhiều, bản thân là trụ cột trong gia đình, sau này sức khỏe yếu thì biết làm sao. Mổ sẽ đau, sức khỏe sẽ giảm sút, nhưng quan trọng là cứu mạng người. Hơn nữa, tôi được biết phần gan cắt đi sẽ được phục hồi. Không có người cho thì anh vợ sẽ chết, nghĩ thế nên tôi vẫn quyết định cho gan", anh Kiên chia sẻ.  "10 ngày đầu sau ghép, áp lực của chúng tôi rất lớn. Mỗi sáng đi làm, tôi đều hóng tin tình hình bệnh nhân đêm trước, rồi đi kiểm tra diễn tiến bệnh. Hiện sức khỏe anh Tuân đã ổn định, bắt đầu đi lại và phục hồi vận động, có thể ra viện trong một tuần tới. Người hiến an toàn sau khi lấy gan, phần gan còn lại đang được tái sinh và lấp đầy", Giáo sư Phú nói. Giáo sưBùi Đức Phú - Giám đốc Bệnh viện Vinmec Times City.