Bé trai 5 tuổi bị ôtô cán suýt mất chân Bé Phong ở Hà Nội cùng bà đi xe máy va chạm với ôtô, cháu ngã xuống đường bị xe hơi cán dập đùi trái.Bé được đưa vào Bệnh viện Nhi Trung ương hôm 10/4 trong tình trạng sốc nặng, trụy tim mạch, mất rất nhiều máu. Bé được các bác sĩ tiến hành hồi sức tích cực, truyền máu, truyền dịch. Sau 3 giờ, bé Phong đã thoát sốc tuy nhiên tại các vị trí tổn thương máu vẫn chảy rất nhiều. Trước tình huống bệnh nhi có thể tử vong do mất máu, các bác sĩ quyết định phẫu thuật ngay cho cháu bé trong đêm. Khi mở vết thương, các bác sĩ nhận thấy không những xương chày, xương đùi của bệnh nhi bị gãy mà đoạn động mạch, tĩnh mạch và thần kinh vùng khoeo chân cũng bị đứt khoảng 5 cm. Bác sĩ chuyên khoa Chỉnh hình nhi đánh giá đây là tổn thương nghiêm trọng, bệnh nhi có khả năng phải cưa cụt bên chân bị tai nạn. Bệnh nhi 5 tuổi may mắn được phẫu thuật bảo toàn chân sau tai nạn giao thông. Ảnh:   Bàn chân của bệnh nhi sau khi phẫu thuật. Ảnh: Sau mổ, chân bé Phong đã hồng ấm trở lại. Hiện sức khỏe cháu bé tiến triển tốt. Theo bác sĩ Sáng, phần xương được cố định của bệnh nhi không có dấu hiệu nhiễm trùng, cơ đùi và cẳng chân được nuôi dưỡng tốt. Riêng phần cẳng bàn chân cần được theo dõi và đánh giá lại sau 6 tháng đợi sự phục hồi của đoạn thần kinh ghép nối, do sau ghép thần kinh ngoại vi sẽ phát triển 1-3 mm một ngày. Bé Phong còn phải trải qua 1-2 đợt phẫu thuật nữa để ghép da che phủ diện khuyết da lớn vùng đùi và cẳng chân.