Muối bán ở châu Á nhiễm vi nhựa nhất thế giới Trong 39 mẫu muối ăn được tổ chức phi chính phủ Greenpeace kiểm tra, chỉ có ba loại an toàn, còn lại đều bị nhiễm vi nhựa.Theo Trên tờ Muối biển là loại muối chứa nhiều vi nhựa nhất, sau đó đến muối hồ và muối đá.Đặc biệt, các sản phẩm muối được bày bán ở châu Á có nồng độ vi nhựa cao nhất. "Nhựa xuất hiện trong hải sản, các loài động vật hoang dã, nước máy và giờ đây là muối. Rõ ràng là chúng ta không thể thoát khỏi cuộc khủng hoảng nhựa, nhất là khi nó vẫn tiếp tục tấn công nước và đại dương", đại diện Greenpeace bày tỏ lo lắng. Ảnh: