Nhóm thanh niên gây rối bệnh viện Đưa bạn bị ngất xỉu vào viện cấp cứu, nhóm thanh niên chửi bới nhân viên y tế và mang dao ra dọa.Chiều 7/5, có 3 thanh niên chở một bệnh nhân nữ bị ngất xỉu vào Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương (Phú Thọ). Nhân viên y tế đón bệnh nhân vào phòng cấp cứu và mời các thanh niên này ra ngoài chờ. Một người tỏ thái độ không hợp tác, văng tục, chửi bới nhân viên phòng cấp cứu. Nhân viên an ninh có mặt áp tải người này ra khỏi bệnh viện. Theo ông Phạm Văn Học, Chủ tịch Hội đồng Quản trị của Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương, nhóm này sau đó sang một nhà dân gần đó mượn dao lao vào bệnh viện và bị 4-5 nhân viên an ninh trấn áp sau khoảng 30 phút. Bệnh nhân nữ được đưa vào cấp cứu một lúc sau tỉnh dậy đòi về, các y bác sĩ chưa kịp khai thác thông tin gì. Hình ảnh camera ghi lại một thanh niênlăng mạ, chửi bới nhân viên y tế. Ảnh: Tối cùng ngày, bảo vệ bệnh viện nghe tiếng động lớn, kiểm tra phát hiện kính sau chiếc ôtô đỗ ở cổng có một vết thủng lớn, trong xe có đá. Nhân viên bảo vệ cho biết có 2 người đi xe máy chạy qua, sau đó có tiếng động. "Rất may là không có ai bị thương. Bệnh viện đã báo công an, video quay lại sự việc trong phòng cấp cứu cũng được chuyển đến cơ quan điều tra", ông Học nói. Trước đó cùng ngày, một nhóm côn đồ mang hung khí cũng xông vào khoa Cấp cứu Bệnh viện Đại học Y Hà Nội chém một bệnh nhân vừa được đưa vào cấp cứu làm đứt khí quản. Sự việc diễn ra rất nhanh và bất ngờ, kíp trực chưa kịp phản ứng. Nhóm thanh niên này đã nhanh chóng bỏ đi sau khi chém nạn nhân.