3 dịch vụ của bệnh viện ở Sài Gòn bị khách phàn nàn nhiều nhất Kiốt khảo sát độ hài lòng người bệnh của Bệnh viện Nhi đồng 1 nhận được nhiều phàn nàn về dịch vụ giữ xe, nhà vệ sinh và thời gian chờ xét nghiệm.Tiến sĩ Nguyễn Thanh Hùng, Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết trong những ngày đầu tiên lắp đặt kiốt điện tử, bệnh viện liên tục nhận được phản ánh không hài lòng về khâu trông giữ xe của bệnh viện. N Phụ huynh dùng máy để phản ánh chất lượng dịch vụ khi đưa con đến khámtại Bệnh viện Nhi đồng 1. Ảnh:    15 câu hỏi trong bộ khảo sát độ hài lòng sau khi khám chữa bệnh tại bệnh viện.  Phó giáo sư Tăng Chí Thượng, Phó Giám đốc Sở Y tế TP HCM cho biết đến ngày 10/5 sẽ hoàn tất