Nửa lá gan của người mẹ hiến cứu con trai 10 tuổi Cậu bé Dương Gia Khiêm đã có thể đi lại, cười nói khỏe mạnh tại Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM) sau 20 ngày nhận một phần lá gan từ mẹ.Bé trai quê Bạc Liêu tươi cười rạng rỡ trong vòng tay mẹ tại căn phòng săn sóc đặc biệt trước ngày xuất viện. Cả hai mẹ con đều trải qua những giờ khắc sinh tử nhiều căng thẳng trên bàn mổ lấy và ghép gan kéo dài hơn 12 giờ ngày 28/3. Ca mổ ghép gan dưới sự hỗ trợ của các giáo sư Bỉ. Bé Khiêm chào đời năm 2007 bị teo đường mật bẩm sinh. Cậu bé từng trải qua phẫu thuật Kasai để duy trì sự sống những năm đầu đời. Bé nhiều lần nôn ói ra máu ồ ạt tưởng chừng không thể qua khỏi vì tăng áp lực tĩnh mạch cửa. Ghép gan là giải pháp cuối cùng giúp cháu thoát cửa tử. Bố và mẹ đều sẵn lòng hiến một phần thân thể để giành sự sống cho con. Cuối cùng gan của người mẹ 40 tuổi phù hợp nên được chọn hiến. "Chắc chắn sức khỏe sau khi hiến gan sẽ không thể như trước nhưng chỉ cần cứu được con thì người mẹ nào cũng không ngần ngại", bà mẹ 3 con nói.  Bé Gia Khiêm trong thời gian hậu phẫu ghép gan.   Hai mẹ con sau mổ hiến và ghép gan. Ảnh: