Nhiều bà mẹ Hà Nội cho con học bơi nổi để chữa bệnh Bơi nổi (Baby Float) xuất hiện ở Hà Nội chưa lâu song thu hút nhiều phụ huynh đưa con đến tập nhằm kích thích giác quan, phát triển thể lực.Bé ngộ nghĩnh bơi nổi trong bể   Còn bé Hoàng An lại là một trường hợp khác. Bé sinh ra thiếu tháng, nhẹ cân hơn các bạn. 2 tháng đầu mẹ nuôi bé rất vất vả vì bé ăn ít, ngủ không sâu, thường xuyên quấy khóc vào ban đêm và tăng cân rất chậm, cả gia đình khá lo lắng. Sau khoảng 5 buổi bơi nổi, bé đã ăn tốt hơn, tăng cân và quan trọng hơn là đã có những giấc ngủ ngon, không thức giấc vào ban đêm mà ngủ một mạch tới sáng. Mẹ của bé là chị Hoàng Ngân cho biết, cả gia đình rất mừng khi chứng kiến sự thay đổi từng ngày của con. "Điều này khiến tôi càng tin tưởng việc cho trẻ sơ sinh vận động dưới nước là vô cùng quan trọng", chị Hoàng Ngân nói. Trẻ sơ sinh dưới 2 tháng tuổi sẽ được bơi trong các bể riêng. Ảnh: Bơi nổi được cho là một thủy liệu pháp giúp trẻ nhỏ thoải mái vận động trong những bồn bơi được thiết kế đặc biệt, có nhiệt độ thích hợp và tiêu chuẩn an toàn. Mỗi bé khi bơi được mang phao ở cổ để giữ cho đầu và cằm luôn ở trên mặt nước, cơ thể hoàn toàn tự do trong nước để vận động. Mỗi buổi bơi thường có thời gian 15-20 phút. Trẻ sơ sinh hoàn toàn tự do vận động cơ thể dưới nước. Ảnh: Vận động trong nước giúp tăng khả năng phối hợp và cân bằng vì trẻ phải học để kiểm soát vận động. Một nghiên cứu năm 2009 của Trường Đại học Na Uy phát hiện những em bé học bơi có sự cân bằng tốt hơn và nắm bắt vật thể dễ dàng hơn. Khi đạp nước và nổi trên mặt nước, trẻ cần vận động nhiều cơ bắp, còn nhiều hơn cả khi vận động trên mặt phẳng. Trung bình, mỗi một lần bơi có thể đốt cháy 300 calo của trẻ. Nô đùa với trẻ cũng có ích trong việc đốt cháy calo cho bố mẹ. Điều dễ nhận thấy nhất là vận động cơ thể sau khi bơi giúp các bé ăn ngon, ngủ ngon hơn, ít mắc những bệnh về miễn dịch thông thường. Chị Trang, giáo viên hướng dẫn Baby Float cho biết trẻ nhỏ rất thích được thư giãn trong nước. "Chúng tôi cho các bé thoải mái đạp chân, quẫy tay theo ý mình, những bé lớn hơn thì đá nước bắn tung tóe và thích nghi nhanh hơn", huấn luyện viên này nói. Hiện nhu cầu của bố mẹ về dịch vụ bơi nổi cho các bé khá cao, tuy nhiên loại hình này đòi hỏi những tiêu chuẩn khá khắt khe về chất lượng nước, nhiệt độ, bể bơi… nên chưa nhiều nơi đáp ứng được. Các bác sĩ khuyên cha mẹ cần tìm hiểu kỹ và lựa chọn trung tâm uy tín khi cho con trải nghiệm liệu pháp này.