Con người hạnh phúc nhất ở tuổi nào trong đời? Một nghiên cứu chỉ ra tuổi 23 và 69 là thời điểm con người cảm thấy hạnh phúc nhất trong đời.Dường như suốt cuộc đời, mỗi chúng ta đều rượt đuổi tìm kiếm hạnh phúc. Giờ đây, các nhà khoa học đã tìm ra 2 thời điểm con người chạm gần tới sự viên mãn nhất. Ảnh:  Dù không nằm ở độ tuổi 23 hay 69, các nhà khoa học khẳng định vẫn có cách khiến bạn cảm thấy yêu đời hơn. Ví dụ, chú trọng đời sống chăn gối đem đến hạnh phúc nhờ Nếu còn độc thân, bạn hãy dành thời gian bên người thân thiết và trao cho họ những cái ôm. Hành động này làm tăng nồng độ oxytocin, còn gọi là hormone tình yêu trong não. Một mẹo khác giúp bạn vui tươi là ăn uống lành mạnh. Một số nghiên cứu đã chỉ ra hoa quả, rau củ cải thiện tâm trạng. Bên cạnh đó, bạn nên đi bộ để vừa cải thiện sức khỏe, vừa giảm stress.