Tưởng mang thai hóa có khối u khủng Bụng ngày càng to, người phụ nữ 52 tuổi tưởng có thai, đi khám mới biết mang khối u gần 7 kg trong người.Sau hơn một giờ phẫu thuật, khối u nặng 6,7 kg được lấy ra khỏi người phụ nữ. Ảnh: Sáng 18/4, Khoa Phụ sản Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh tiếp nhận bệnh nhân Tô Thị Yến (52 tuổi, trú phường Hà Lầm, TP Hạ Long) trong tình trạng đau tức vùng hạ vị, bụng to bất thường. Bác sĩ phát hiện có khối u nang buồng trứng lớn trong ổ bụng bệnh nhân. Kết quả xét nghiệm, siêu âm và chụp cắt lớp cho thấy bệnh nhân bị u xơ tử cung to, khối u kích thước hơn 35x25x35 cm chiếm toàn bộ ổ bụng. Chị Yến đau tức vùng hạ vị đã 4 tháng nay, đến khi khối u lớn chèn ép ổ bụng mới đi khám.