Bác sĩ trải nghiệm thiền cùng Đức Đạt Lai Lạt Ma May mắn được ngồi thiền cùng Đức Đạt Lai Lạt Ma, bác sĩ Sanjay Gupta nhận ra ai cũng có thể gặp khó khăn khi thiền và quan trọng nhất là lựa chọn đúng phương pháp.Thiền mang đến nhiều lợi ích cho sức khỏe như giảm stress, cải thiện tâm trạng, hỗ trợ tư duy, tăng cường chú ý và trí nhớ. Tuy vậy, thực hành thiền định không phải lúc nào cũng dễ dàng, đặc biệt với những ai luôn căng thẳng như bác sĩ thần kinh Sanjay Gupta, Trưởng ban Y tế đài "Thật khó giải thích đầy đủ. Chỉ biết tôi tích cực và kiên nhẫn hơn trước đây", bác sĩ Gupta nói. Chia sẻ trên Sáng sớm ngày kế tiếp, bác sĩ Gupta đến nhà riêng của Đức Đạt Lai Lạt Ma. Đức Đạt Lai Lạt Ma. Ảnh:  Cánh cửa mở ra, Gupta bước vào căn phòng nhỏ nơi Đức Đạt Lai Lạt Ma đang ngồi thiền trên một tấm thảm. "Tôi cởi giày, ngồi ở góc phòng để tránh hướng chân về phía Ngài rồi nhắm mắt và tập trung vào hơi thở", vị bác sĩ thuốc kể. Nhanh chóng, sự bất an xuất hiện trong tâm trí ông. Vài phút trôi qua, "Tôi nghĩ anh sẽ thích thiền định phân tích hơn", Đức Đạt Lai Lạt Ma tiếp tục. Thay vì tập trung vào vật thể đã chọn, Ngài khuyên vị bác sĩ nghĩ về một chuyện ông đang cố giải quyết, một chủ đề mới đọc gần đây hoặc một triết lý nào đó. "Ngài muốn tôi tách riêng vấn đề ra rồi đặt nó vào trong cái bong bóng lớn, trong suốt", bác sĩ Gupta giải thích. "Với đôi mắt nhắm nghiền, tôi nghĩ về thứ khiến bản thân day dứt mà không thể giải quyết. Khi tôi đặt nó vào trong bong bóng, hàng loạt điều xảy ra bỗng trở nên tự nhiên". Đức Đạt Lai Lạt Ma thừa nhận vẫn gặp đôi chút khó khăn khi thiền dù thực hành liên tục 60 năm. Ảnh:  Làm việc trong lĩnh vực thần kinh, bác sĩ Gupta chưa từng nghĩ Giờ đây, bác sĩ Gupta thiền phân tích mỗi ngày, chủ yếu vào sáng sớm. 2 phút đầu vẫn tương đối khó khăn song ông đã biết tạo ra bong bóng suy nghĩ, để nó trôi nổi và đạt đến "trạng thái trôi chảy". Từ đó, 20-30 phút thiền với ông trôi qua rất dễ dàng. Không chỉ thực hành lời Đức Đạt Lai Lạt Ma căn dặn, Gupta còn dành thời gian giảng dạy cho gia đình, bạn bè về nguyên tắc thiền định phân tích. "Đây là món quà tôi muốn chia sẻ nhất. Không chỉ với người thân mà còn với chính bạn", ông kết luận.