Rụng tóc, hói đầu để lâu sẽ khó trị Phó Giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Phạm Văn Hiển cho biết rụng tóc, hói đầu nếu không điều trị sớm sẽ có nguy cơ hói đầu vĩnh viễn.Rụng tóc bất thường từ năm 30 tuổi, nhưng anh Mạnh Tuyến (TP HCM) khá thờ ơ. Anh không quá chăm chút cho mái tóc của mình, như đa phần đàn ông. Anh tự lý giải do đội mũ bảo hiểm lâu, ra mồ hôi nhiều nên tóc rụng. Chưa kể vì bận bịu, không có thời gian nên anh lờ đi. Đến khi tóc ở hai bên trán từ từ "biến mất", tóc trên đỉnh đầu mỏng dần, lộ cả da đầu, anh mới lo lắng. "Lúc đó, ai bảo gì tôi cũng nghe, chỉ gì tôi cũng thử. Dùng nhiều cách nhưng cảm giác tóc cứ bết dính rất khó chịu chưa kể tóc con mãi không thấy mọc. Da đầu ngứa ngáy, tóc khô hơn, từ đen ngả vàng, xoăn lại và tiếp tục rụng, thấy tóc càng tệ hơn, nên tôi ngưng dùng các biện pháp ấy", anh Tuyến chia sẻ. Khi đọc thấy thông tin cha hói đầu thì con cũng không tránh khỏi, anh càng thêm e ngại, cuối cùng đành chọn giải pháp cắt tóc ngắn 3 phân.  Lý giải về "Ngoài ra, các yếu tố như môi trường ô nhiễm, thói quen nghiện rượu, thuốc lá, làm việc quá sức, căng thẳng... cũng góp phần làm cho tế bào mầm tóc bị suy kiệt", bác sĩ Hiển nói thêm.  Theo Phó Giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Phạm Văn Hiển, ở những người có gen hói di truyền, nang tóc cực kỳ nhạy cảm với hậu nội tiết tố nam (dihydrotestosterone). Hormone này bị tăng sinh quá mức khi thần kinh nội tiết của cơ thể rối loạn. Trong quá trình chuyển hóa, chúng sẽ phá hủy tế bào mầm tóc, làm tóc dễ rụng, rụng nhiều và tóc không thể mọc mới. Nếu tình trạng này không được khắc phục triệt để, lâu ngày nang tóc sẽ teo dần, quá trình hồi phục sẽ chậm và kéo dài hơn. Đáng lo nhất là khi nang tóc thành sẹo hay biến mất, lúc ấy hói đầu sẽ trở thành vĩnh viễn, không thể phục hồi. Anh Mạnh Tuyến tự tin với mái tóc đen, dày, chắc khỏe nhờ công thức CLI-α. "Vì tế bào mầm tóc nằm sâu bên trong nang tóc, nên chỉ chăm sóc bằng những tác động bên ngoài như dầu gội, hấp dưỡng, bôi xịt tinh dầu hay bổ sung dinh dưỡng đơn thuần là không đủ. Tóc cần được cung cấp nhóm vi chất dinh dưỡng chuyên biệt theo cơ chế trực tiếp tác động vào tế bào mầm tóc", bác sĩ Hiển nhấn mạnh. Hơn hết, để tóc mọc lại trên da đầu đã hói, bên cạnh việc tăng trưởng hạt mầm của tóc (tức tế bào mầm tóc) cần song song đẩy lùi các yếu tố gây hại. Đó là cơ sở để các nhà khoa học nghiên cứu nhóm hoạt chất cynatine, saw palmetto, eurycoma longifolia, american ginseng... trong công thức CLI-α dành riêng cho nam giới. Công thức này giúp cân bằng thần kinh nội tiết nam, hạn chế tăng sinh quá mức hormone dihydrotestosterone, từ đó bảo vệ tế bào mầm tóc, xoa dịu căng thẳng thần kinh, stress... Đặc biệt, với hoạt tính sinh học cao, được tinh chiết bằng công nghệ cao cấp độc quyền, cynatine khi vào cơ thể sẽ cung cấp các axit amin với tỷ lệ tương tự keratin - thành phần chiếm 80% cấu trúc sợi tóc, giúp cho tóc mọc nhanh, chắc khỏe, dày mượt. Cụ thể như trường hợp anh Tuyến, sau khi tình cờ xem một tọa đàm truyền hình của Tiến sĩ, bác sĩ Lê Thúy Tươi nói về giải pháp tế bào mầm tóc, anh đã áp dụng ngay cho bản thân. Sau một thời gian kiên trì, vùng trán hói đã dần được lấp đầy bởi tóc con mọc mới. Kết quả này khiến anh Tuyến phấn khởi và tiếp tục sử dụng để đạt hiệu quả phục hồi tốt nhất.  Bổ sung 2 viên Qik Hair mỗi ngày giúp cân bằng thần kinh nội tiết và tăng cường dinh dưỡng cho tế bào mầm tóc, từ đó tóc giảm rụng dần, bóng mượt hơn sau 4 tuần. Tóc con bắt đầu mọc lên sau 8 tuần nhưng còn yếu, mảnh, nhạt màu. Sau 3 tháng, tóc sẽ mọc nhiều hơn và trở nên chắc khỏe, dày mượt. Với người lớn tuổi hay hói đầu lâu năm, cần nhiều thời gian hơn và kiên trì để có kết quả tương tự. Những