Bệnh viện Phúc An Khang treo băng rôn đóng cửa, bác sĩ vẫn làm việc bình thường Các y bác sĩ Bệnh viện Phúc An Khang tiếp tục khám chữa bệnh và cấp cứu dù chủ đầu tư đã treo băng rôn thông báo ngưng nhận bệnh.Băng rôn thông báo ngưng hoạt động được treo trước cổng lớn của Bệnh viện Quốc tế Phúc An Khang. Ảnh: Gắn bó với bệnh viện từ những ngày đầu thành lập vào năm 2015, đến nay bà Trang đã ở tuổi hưu nên rất lo lắng cơ sở này sẽ đóng cửa. "Người lớn tuổi như tôi không thể xin vào bệnh viện công được. Giờ bệnh viện Phúc An Khang đóng cửa, tôi vừa buồn vừa lo không biết phải đi đâu", nữ hộ sinh mái tóc hoa râm bộc bạch. Cũng trong tâm trạng hoang mang lo lắng, nữ điều dưỡng Nguyễn Thị Mi 25 tuổi cho biết rất ngỡ ngàng khi bệnh viện Phúc An Khang phải đóng cửa. Bà mẹ một con kể khoảng nửa tháng nay nhiều đồng nghiệp của chị tại đây đã nghỉ việc để đi nơi khác làm, song bản thân chị chưa biết đi đâu vì chưa tìm được công việc mới. Hiện bệnh viện đã trả lương tháng 3, còn nợ lại lương tháng 2 và nửa tháng 4, chị Mi vẫn cố gắng bám trụ đến ngày cuối cùng với hy vọng nhận được đủ lương và các chế độ bảo hiểm theo quy định khi chấm dứt hợp đồng lao động.  Bác sĩ Nguyễn Minh Đứcđang điều trị cho một trong những bệnh nhân cuối cùngtại Bệnh viện Quốc tế Phúc An Khang. Ảnh:  Bác sĩ Mai Tiến Dũng, Giám đốc Bệnh viện Phúc An Khang vẫn làm việc và chuẩn bị các thủ tục cần thiết cho việc đóng cửa bệnh viện. Theo ông Dũng, gần đây lượng bệnh nhân đến khám đã giảm đáng kể song các bác sĩ vẫn trực để kịp thời cấp cứu và tiếp nhận các trường hợp khám ngoại trú. Khó khăn hiện tại là con dấu của bệnh viện đã bị chủ đầu tư thu hồi nên trở ngại cho công tác nhận bệnh và chuyển tuyến. Một số trường hợp nạn nhân bị tai nạn giao thông đưa vào đây cấp cứu song các bác sĩ không dám tiếp nhận mà đề nghị chuyển đi nơi khác. Trao đổi với  Theo ông Diệp Văn Phát, Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty cổ phần Bệnh viện Quốc tế Phúc An Khang, từ khi thành lập đến nay, công ty liên tục bù lỗ vì bệnh viện hoạt động không hiệu quả. Tính đến ngày 9/3, sau hơn 2 năm hoạt động bệnh viện đã lỗ lũy kế trên 60 tỷ đồng chưa bao gồm lãi vay ban đầu. Đến nay bệnh viện không còn đủ tài chính để duy trì và sẽ ngưng hoạt động kể từ ngày 28/4. Hội đồng quản trị quyết định bệnh viện ngưng tiếp nhận bệnh nhân kể từ ngày 16/4, ngừng thanh toán các khoản nợ và lập danh sách các khoản phải thanh toán gửi Chủ tịch Hội đồng quản trị. Bệnh viện cũng đồng thời không mua thêm thuốc và trang thiết bị y tế không có nhu cầu sử dụng, chấm dứt hợp đồng lao động với tất cả y bác sĩ và người lao động tại đây.