33 người nhập viện trong tai nạn xe tải đấu đầu xe khách ở Gia Lai Ngoài 12 người đã tử vong, tai nạn sáng 7/5 khiến 33 người bị thương trong đó có một em bé 5 tuổi, 2 người trong tình trạng nặng, phải thở máy.Chiếc xe khách sau vụva chạm. Ảnh: Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, yêu cầu Sở Y tế Gia Lai chỉ đạo cơ sở y tế phối hợp với các đơn vị liên quan, huy động thầy thuốc giỏi, bảo đảm đủ thuốc, phương tiện cấp cứu, xử trí, cứu chữa người bị nạn; giảm tối thiểu số nạn nhân tử vong và thương tích. Theo Cục trưởng Lương Ngọc Khu, trong trường hợp cần thiết, Bộ Y tế sẽ điều động hỗ trợ về nhân lực, kỹ thuật chuyên môn, máu dự trữ, thuốc men… cho tỉnh nhằm bảo đảm cứu chữa hiệu quả cao nhất cho các nạn nhân.