Chọn gói bảo hiểm sức khỏe phù hợp với gia đình Cân nhắc nhu cầu với khả năng tài chính, tìm hiểu thông tin về quyền lợi, hạn mức chi trả, điều kiện và phạm vi bảo hiểm... sẽ giúp bạn chọn lựa được gói phù hợp nhất với gia đình.K  Tìm hiểu điều kiện và phạm vi bảo hiểm Bảo hiểm sức khỏebảo vệ tài chính cho bạn trước những sự kiện không lường trước trong cuộc sống. Vì thế, hợp đồng thường có quy định cụ thể về thời gian chờ, điều kiện loại trừ một số bệnh từng mắc trước khi tham gia bảo hiểm. Chẳng hạn, thời gian chờ đối với bảo hiểm thai sản thường là 270 ngày kể từ khi hợp đồng có hiệu lực. Nếu có thai mới tham gia bảo hiểm, sẽ không được thanh toán chi phí sinh em bé. Nếu có thai mới tham gia bảo hiểm, bạn sẽ không được thanh toán chi phí sinh em bé. Nguyên tắc này cũng thường được áp dụng đối với các bệnh mạn tính, người cao tuổi mới mua Lựa chọn công ty bảo hiểm Có nhiều kênh thông tin giúp bạn lựa chọn Để tiết kiệm thời gian, bạn cũng có thể gọi điện thoại đến đường dây nóng miễn phí của doanh nghiệp để yêu cầu tư vấn. Cuối cùng, nên thận trọng tìm hiểu và chọn lọc thông tin đa chiều từ nhiều nguồn như chuyên gia, diễn đàn, mạng xã hội (facebook, zalo…). Khai báo thông tin trung thực Bạn cần điền đầy đủ và chính xác các thông tin cá nhân vào giấy yêu cầu bảo hiểm. Đặc biệt là phần câu hỏi về tiền sử bệnh và lịch sử khám chữa bệnh, cần trả lời trung thực"Có" hoặc "Không". Bỏ qua hoặc trả lời sai có thể làm ảnh hưởng đến kết quả thẩm định hợp đồng của công ty bảo hiểm, dẫn tới việc từ chối giải quyết yêu cầu bồi thường sau này. Nếu bạn có tiền sử bệnh, công ty bảo hiểm có thể yêu cầu bạn thực hiện kiểm tra y tế và thông báo tăng phí, thêm điều kiện loại trừ hoặc từ chối bảo hiểm tùy từng trường hợp.