Bé gái 8 tuổi ở Hà Nội chết đuối khi tắm bồn Người bố đang tắm cho con gái thì có việc phải ra ngoài, 30 phút sau quay lại đã thấy con nằm bất động trong bồn tắm.Bé được gia đình đưa vào cấp cứu ở Bệnh viện E, sau đó chuyển sang Bệnh viện Nhi Trung ương. “Chúng tôi đã cố gắng hết sức để cứu cháu, nhưng do bị ngạt nước quá lâu bệnh nhi đã tử vong”, tiến sĩ Tuấn nói. Cách xử trí khi trẻ bị đuối nước.  Có rất nhiều nguyên nhân dẫn đến đuối nước ở trẻ em, trong đó chủ yếu là do sự lơ là, chủ quan của các phụ huynh. Ngoài điều kiện tự nhiên như sông, suối, ao, hồ… là môi trường không an toàn cho trẻ nhỏ thì ngay cả những dụng cụ chứa nước trong gia đình như lu, vại, bể chứa nước, bồn tắm… cũng có thể là mối hiểm họa tiềm tàng gây đuối nước cho trẻ. Đuối nước thường xảy ra rất nhanh, nếu phát hiện muộn rất khó cứu hoặc cứu được cũng để lại di chứng ở não, hệ thần kinh hoặc sống đời sống thực vật. Do đó, các phụ huynh cần phải hết sức nâng cao ý thức quản lý, giảm sát, không để các em tự do tắm sông, biển, hồ bơi, bồn tắm… mà không có người lớn trông nom. Hướng dẫn sơ cứu trẻ đuối nước ngưng tim ngưng thở