Bé gái mắt xanh ở Đồng Nai chưa thể phẫu thuật Bác sĩ cho biết bé Xuân bị glocom nặng nên phải điều trị bằng thuốc để tránh nặng thêm chứ chưa thể phẫu thuật ngay.Sau khi thăm khám cho Bác sĩ đang thăm khám cho "bé gái mắt xanh". Ảnh: Theo bác sĩ Nghiệp, bé Xuân dù bệnh rất nặng nhưng không phải mổ ngay là tốt nhất. Trên thực tế, phẫu thuật được chỉ định khi việc điều trị bằng thuốc không còn hiệu quả, hơn nữa hiện sức khỏe bệnh nhi yếu nên khó thể chịu được các thủ thuật gây mê cũng như mổ xẻ. Thị lực ở trẻ sơ sinh cũng chưa thể đo chính xác được nên chưa thể đánh giá. Bác sĩ Nghiệp khuyên người nhà chủ động theo dõi tình trạng sức khỏe của bé Xuân, tái khám hàng tháng để có phác đồ điều trị phù hợp. Bệnh glocom không thể điều trị dứt điểm trong thời gian ngắn mà kéo dài suốt cuộc đời. Sau này nếu gia đình có nguyện vọng mổ mắt cho bé thì bệnh viện sẽ hỗ trợ chi phí phẫu thuật, ước tính từ 3 đến 7 triệu đồng. Cô bé chào đời với đôi mắt xanh thẳm do bệnh glocom