Trường lớp không nên bắt đầu học trước 8h30 Các chuyên gia Mỹ chỉ ra để đảm bảo sức khỏe cho thanh thiếu niên, các trường cấp 2 và cấp 3 chỉ nên bắt đầu giờ học từ 8h30 trở đi.Bất cứ bố mẹ nào cũng từng chứng kiến cảnh con mình không chịu dậy, cố ngủ thêm trước giờ đi học. Giờ đây, các nhà nghiên cứu Mỹ cho rằng nên điều chỉnh giờ vào lớp để trẻ em được nghỉ ngơi đầy đủ. Ảnh:  "Trường lớp bắt đầu quá sớm khiến trẻ thiếu ngủ. Mất ngủ mạn tính liên quan đến hàng loạt vấn đề như hiệu suất học kém, trầm cảm, tai nạn xe cộ", tiến sĩ Nathaniel Watson, cựu chủ tịch ASSM cho biết. "Vào học lúc 8h30 hoặc muộn hơn sẽ cho các em cơ hội nghỉ ngơi đầy đủ để học hành và hoạt động hiệu quả nhất". Trước đây, ASSM từng đưa ra lời khuyên thanh thiếu niên độ tuổi 13-18 cần ngủ 8-10 giờ mỗi đêm. Tuy nhiên, Trung tâm Kiểm soát và Phòng tránh Bệnh tật Mỹ chỉ ra tiêu chuẩn này hầu như không được đáp ứng bởi hơn 60% học sinh cấp 3 ngủ ít hơn 7 tiếng các ngày trong tuần. Ở Việt Nam, theo thống kê của bác sĩ nhi khoa Johnathan Halevy công bố tại hội thảo về hậu quả của tình trạng thiếu ngủ năm 2016,một nửa trẻ mầm non và 40% trẻ vị thành niên ngủ ít hơn thời lượng cần thiết. Nguyên nhân chủ yếu do thời gian biểu sinh hoạt hàng ngày với khối lượng bài vở lớn, các hoạt động xã hội dày đặc cùng thói quen sử dụng thiết bị điện tử.