Bệnh viện Quốc tế Phúc An Khang bán tài sản để trả nợ và lương nhân viên Chủ đầu tư dự định bán Bệnh viện Quốc tế Phúc An Khang cùng các trang thiết bị y tế hiện đại để trả nợ và lương nhân viên ước tính gần 100 tỷ đồng.Bệnh viện Quốc tế Phúc An Khang trên đường Đồng Văn Cống, quận 2, TP HCM. Ảnh: Ngày 18/4, chủ đầu tư   Hệ thống Máy MRI-HIFU hiện đại tại Bệnh viện Phúc An Khang trị giá khoảng 50 tỷ đồng. Ảnh: Về quyền lợi của gần 4.000 thẻ bảo hiểm y tế đăng ký tại Bệnh viện Quốc tế Phúc An Khang, ông Diệp Văn Phát, Chủ tịch hội đồng quản trị đã có công văn đề nghị bảo hiểm xã hội TP HCM và bảo hiểm quận 2 hỗ trợ đổi thẻ cho người bệnh sang nơi khám chữa ban đầu khác theo nguyện vọng của họ. Bà Tăng Thị Hường, Giám đốc Bảo hiểm Xã hội Quận 2, cho biết Bệnh viện Quốc tế Phúc An Khang đã đóng bảo hiểm hết năm 2016, hiện tại chỉ nợ bảo hiểm xã hội quý 1 năm 2017. Số nợ này chưa phải ở mức báo động nên chưa cần khởi kiện và chế tài. Bà cũng khẳng định đảm bảo quyền lợi của người bệnh đã đăng ký thẻ bảo hiểm Bệnh viện Phúc An Khang theo quy định thông tuyến giữa các bệnh viện. Trong điều kiện người bệnh muốn đổi thẻ sang bệnh viện khác có thể liên hệ tại Bảo hiểm xã hội quận 2 để được cấp đổi ngay.