Tự nói chuyện với mình là dấu hiệu thông minh Một nghiên cứu Anh chỉ ra tự nói chuyện với bản thân giúp con người tập trung và hoàn thành tốt công việc được giao.Nói chuyện là phương tiện để giao tiếp với người khác. Liệu có phải nói chuyện với bản thân là dấu hiệu cảnh báo vấn đề tâm lý, thậm chí bệnh tâm thần? Ảnh:  "Nghiên cứu chứng minh nếu tự nói chuyện với bản thân, hiệu suất làm việc của chúng ta sẽ được cải thiện đáng kể ngay cả khi đối mặt với khó khăn", Giáo sư Paloma Mari-Beffa thuộc nhóm nghiên cứu cho biết. "Điều này có thể giải thích tại sao nhiều vận động viên thể thao như tennis thường tự nói những câu như 'cố lên nào' với bản thân giữa lúc thi đấu. Điều đó giúp họ tập trung hơn".