5 vật bất ly thân khi chị em ra nắng Mũ nón, kính mát, khẩu trang, áo dài tay, kem chống nắng sẽ bảo vệ phái đẹp khỏi nám, tàn nhang, ung thư da khi ra ngoài trời nắng.Tác hại của tia cực tím (UV) không biểu hiện rõ ngay sớm chiều, mà âm thầm phá hủy cấu trúc tế bào da trong thời gian dài. Dễ thấy nhất là hiện tượng nám, tàn nhang khi mỗi mùa hè trôi qua. Tia UV làm tổn thương lớp đáy da sâu bên trong, gây nám và tàn nhang trên bề mặt.    Chị em nên chọn sản phẩm chống nắng được kiểm nghiệm và chứng nhận đạt tiêu chuẩn quốc tế. Tại Việt Nam, loại vải chống tia UV được Công ty Eximtex nghiên cứu và phát triển từ năm 2001 để xuất khẩu qua các nước. Ban đầu, quần áo được làm từ chất liệu dày để chống nắng, thế nhưng khi thời tiết ngày càng nóng, người tiêu dùng càng quan tâm đến chất liệu nhẹ mỏng, thoáng mát, thấm mồ hôi. Đây là lý do Eximtex cho ra đời thương hiệu chống nắng UV100 từ năm 2010. Để đảm bảo tác dụng chống nắng, chất liệu sản phẩm UV100 được đưa đến Cục Bảo vệ An toàn Bức xạ Năng lượng Nguyên tử Australia (ARPANSA) kiểm nghiệm. Căn cứ vào chỉ số chống nắng, ARPANSA sẽ phát hành tem chứng nhận có số thứ tự cho mỗi dòng sản phẩm.