Nền y tế Triều Tiên 'bí mật nhất thế giới' Triều Tiên từng sở hữu hệ thống chăm sóc sức khỏe đáng khen ngợi với ước tính một người dân chi chưa tới 1 USD mỗi năm để chữa bệnh, song chất lượng dịch vụ y tế ngày nay được cho là xuống thấp."C   Thiếp đi vài giờ, Nhà lãnh đạoKim Jong-un đến thăm một bệnh viện. Ảnh:   Đã có lúc Triều Tiên sở hữu Theo thời gian, Triều Tiên bị ảnh hưởng nặng nề bởi nền kinh tế trì trệ cùng sự cô lập từ phương Tây. Nền y tế của họ không còn như cũ. Một phòng bệnh tại Triều Tiên. Ảnh:   Một em bé sinh non được chăm sóc trong Bệnh viện Phụ sản Bình Nhưỡng: Tháng 2/2009, tới thăm Bệnh viện Phụ sản mới ở Bình Nhưỡng, phóng viên Năm 2009, Hãng Thông tấn Trung ương Triều Tiên khẳng định phụ nữ tại Bệnh viện Phụ sản Bình Nhưỡng nhận mật ong cùng thuốc miễn phí và nơi đây đã đón hơn 6 triệu ca sinh nở, bao gồm 7.000 người ngoại quốc. Thế nhưng các con số này chưa bao giờ được kiểm chứng. Trong khi đó, CIA World Factbook thống kê tỷ lệ trẻ sơ sinh tử vong của Triều Tiên là 24,5 trên 1.000, cao gấp 4 lần Mỹ và gấp 6 lần Hàn Quốc. Năm 2012, Quỹ Nhi đồng Liên Hiệp Quốc (UNICEF) chỉ ra 25% trẻ em Triều Tiên dưới 5 tuổi bị suy dinh dưỡng mạn tính. Chưa kể, một phần ba phụ nữ bị thiếu máu. Một số quan chức Triều Tiên thừa nhận những khó khăn về y tế đồng thời chấp nhận mở cửa để các tổ chức quốc tế vào giúp đỡ. Chuyên gia sức khỏe cộng đồng Espen Bjertness và Ahmed Ali Madar từ Đại học Oslo (Na Uy) viết trên tờ