Sản phụ tự đỡ đẻ khiến con nguy kịch Chuyển dạ tại nhà, thấy đầu con lồi ra mà không rặn được, người mẹ dùng tay bóp vào đầu bé kéo mạnh ra khiến trẻ rách một miếng da đầu và lún mảnh xương sọ.Sản phụ người dân tộc Ma Kong ở xã Thượng Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình, sinh con tại nhà.   Bé trai đang được chăm sóc đặc biệt tại bệnh viện. Ảnh: Tối 12/4, trẻ được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Hữu Nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới trong tình trạng nguy kịch, sốt cao, khó thở, bỏ bú, người teo đét, nhiễm trùng sơ sinh nặng, vết thương vùng đỉnh đầu rỉ máu. Chụp X-quang, các bác sĩ phát hiện một mảnh xương vùng đỉnh phải của bé kích thước khoảng 1,5x1 cm đã bị tiêu xương. Sau khi hồi sức tích cực cho bé, các bác sĩ xử lý khâu vết thương. Hiện trẻ đã qua cơn nguy kịch và được chăm sóc đặc biệt.