U quái buồng trứng gây viêm não cho thiếu nữ 18 tuổi Sau một tuần bị đau đầu, sốt cao liên tục, cô gái trẻ ở Thanh Hóa trở nên đờ đẫn khó tiếp xúc, bác sĩ chẩn đoán do viêm não liên quan đến u quái buồng trứng.Khi vào Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương ngày 7/1, bệnh nhân đờ đẫn không tiếp xúc, có cơn xoắn vặn, nhai, đảo lưỡi, rối loạn nhịp thở, rung giật nhãn cầu, tăng huyết áp.  Khối u quái buồng trứng gây viêm não cho thiếu nữ. Ảnh:  Loại bỏ khối u là một phần rất quan trọng trong điều trị. Vì thế, bệnh nhân được chỉ định cắt bỏ u quái bì buồng trứng và điều trị corticoid liều cao. Bệnh viêm não thể liên quan đến u nên bệnh nhân loại bỏ được khối u sẽ hồi phục nhanh hơn và ít tái phát hơn người không tìm thấy khối u. Vì thế, bác