Tình dục đạt đỉnh cao ở tuổi nào trong đời? Nhiều nam giới tiết lộ giai đoạn viên mãn nhất trong đời sống tình dục là ở lứa tuổi 40, đặc biệt khi 46 tuổi.Theo Ảnh: Cuộc thăm dò còn cho thấy các cặp vợ chồng hạnh phúc có quan hệ trung bình mỗi tuần một lần. Tần suất phổ biến nhất ở người Mỹ đã kết hôn cũng như độc thân là gần gũi 2-3 lần một tháng. Mức độ hạnh phúc của các cặp đôi lớn tuổi tỷ lệ thuận với tần suất làm "chuyện ấy" của họ. Không ít quý ông khẳng định đời sống tình dục tốt nhất trong cuộc đời của họ là với đối tác hiện tại, bất kể tuổi tác nào.