Nước uống tinh khiết miễn phí tại 3 bệnh viện Hà Nội Bệnh viện Nhi Trung ương, K và E có thể phục vụ 30 triệu lít nước tinh khiết miễn phí cho 15 triệu người đến thăm khám.Phó giáo sưTrần Minh Điển - Phó giám đốcBệnh viện Nhi Trungphát biểu trong buổi lễ bàn giao.   Đại diện Karofi trao 36 cây nóng lạnh cho Bệnh viện Nhi Trung ương. Th Sau khi lắp đặt hoàn thiện, chương trình sẽ tiếp tục bảo dưỡng, bảo trì, thay lõi lọc định kỳ trong vòng 5 năm. Ước tính tổng gói tài trợ giai đoạn một khoảng 2 tỷ đồng. Trong thời gian tiếp theo, sẽ mở rộng đến Bệnh viện Sản Trung ương, Mắt Trung ương... Bệnh viện K nhận các cây nóng lạnh.