Sai lầm của mẹ khiến con ngày càng 'sợ' ăn Nhiều mẹ dành thời gian đo đếm dinh dưỡng, căn số lượng và giờ ăn thật chuẩn, mà quên đi vị giác của trẻ và nếm thử độ ngon của các món.Ngày nay, các mẹ mất quá nhiều thời gian quan tâm đến thức ăn, lượng ăn, giờ ăn của con, mà quên mất vị giác của trẻ và độ ngon của các món. Nếu phụ huynh nghĩ rằng trẻ không biết thế nào là ngon, đó thực sự là sai lầm lớn. Vị giác của Phó giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Thị Lâm - Nguyên Phó viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia. T Thay vào đó, mẹ nên quan tâm đến việc con có cảm thấy ngon miệng, vui vẻ khi ăn hay không qua 3 cách dưới đây: Tôn trọng vị giác của trẻ  Trong bữa ăn, mẹ cũng nên tạo không khí vui tươi. Ăn uống là một trong "tứ khoái" của con người, chứ không phải cuộc hành xác đo đếm từng muỗng cơm canh. Vị giác của trẻ nhỏ tinh tế hơn cha mẹ tưởng. Giữa món bổ thơm ngon và món bổ mùi vị không hấp dẫn, Chế biến bằng nguyên liệu tươi ngon  Bổ sung vi chất giúp trẻ ăn ngon miệng M