Nguy cơ tử vong, tàn phế vì đột quỵ do rung nhĩ 70% người đột quỵ do rung nhĩ sẽ tử vong hoặc tàn phế nặng, song có thể phòng ngừa nếu tuân thủ điều trị.B Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Huy Thắng - Chủ tịch Hội Đột quỵ TP HCM chia sẻ thông tin về bệnh rung nhĩ. Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Huy Thắng - Chủ tịch Hội Đột quỵ TP HCM cho biết, mỗi năm nước ta có hơn 200.000 người đột quỵ. Trong số đó, đột quỵ do rung nhĩ chiếm khoảng 10%, gây hậu quả xấu hơn các nguyên nhân khác. 70% trường hợp tử vong hoặc tàn phế nặng (di chứng liệt, rối loạn ngôn ngữ…). Tuy nhiên, đột quỵ liên quan đ "Rung nhĩ là dạng rối loạn nhịp tim thường gặp nhất. Bệnh nhân có nguy cơ đột quỵ cao gấp 5 lần so với bình thường. Để phòng ngừa đột quỵ cho bệnh nhân rung nhĩ không do van tim, hướng dẫn điều trị của Hội nghị Tim mạch châu Âu (ESC) năm 2016 khuyến cáo, thuốc kháng đông đường uống mới ức chế trực tiếp yếu tố Xa hoặc yếu tố thrombin là liệu pháp chuẩn mới, được ưu tiên sử dụng hơn liệu pháp kháng vitamin K truyền thống", Phó giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Phạm Nguyễn Vinh - Giám đốc chuyên môn Bệnh viện Tim Tâm Đức cho biết. Phó giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Phạm Nguyễn Vinh - Giám đốc chuyên môn Bệnh viện Tim Tâm Đức làm chủ tọa hội thảo. Tại hội thảo, các chuyên gia cũng dẫn kết quả nghiên cứu pha III Rocket, cho thấy thuốc kháng đông đường uống mới loại ức chế trực tiếp yếu tố Xa có hiệu quả phòng ngừa đột quỵ và thuyên tắc mạch hệ thống ít nhất cũng tương đương liệu pháp kháng vitamin K. Đặc biệt, có ưu điểm giảm đáng kể tỷ lệ xuất huyết nặng đe dọa tính mạng, nhất là trên nhóm bệnh nhân rung nhĩ không do van tim có nguy cơ cao như từng đột quỵ, suy thận… Nghiên cứu REVISIT-US công bố tháng 4/2016 tiến hành trên 65.000 bệnh nhân rung nhĩ không do van tim tại Mỹ cũng chỉ ra rằng, thuốc kháng đông đường uống mới có hiệu quả giảm 39% biến cố thiếu máu cục bộ hoặc xuất huyết nội sọ trong điều trị thực tế. Tháng 10/2016, các nhà khoa học công bố nghiên cứu XANAP thực hiện trên 2.273 bệnh nhân rung nhĩ tại 10 nước châu Á - Thái Bình Dương, trong đó có Việt Nam. Kết quả cho thấy thuốc kháng đông ức chế trực tiếp yếu tố Xa dùng ngày một lần giảm tỷ lệ đột quỵ, thuyên tắc mạch hệ thống và xuất huyết nặng xuống mức thấp - lần lượt là 1,7% và 1,5% mỗi năm. "Các nghiên cứu trong thực tế lâm sàng như REVISIT-US, XANAP có giá trị, cung cấp thêm bằng chứng về tính an toàn và hiệu quả của thuốc kháng đông đường uống loại ức chế trực tiếp yếu tố Xa, qua đó giúp bác sĩ có thêm cơ sở điều trị cho bệnh nhân rung nhĩ. Ưu điểm của nhóm thuốc này là liều cố định, ít tương tác thuốc và thức ăn, không phải theo dõi xét nghiệm máu nên thuận tiện hơn cho bệnh nhân", Phó giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Quang Tuấn - Chủ tịch Hội Tim mạch Can thiệp Việt Nam, Giám đốc bệnh viện Tim Hà Nội cho biết thêm. Toàn cảnh Hội Thảo Chuyên Đề về phòng ngừa đột quỵ cho bệnh nhân rung nhĩ không do van tim được tổ chức ở TP HCM. Bác sĩ Lynette Moey - Giám đốc nhánh dược phẩm của Bayer tại Việt Nam cho biết, dự kiến khu vực châu Á Thái Bình Dương sẽ có khoảng 31 triệu bệnh nhân mắc rung nhĩ vào năm 2040. Bayer sẽ tiếp tục nghiên cứu những biện pháp điều trị tiên tiến cho bệnh nhân Việt Nam, đặc biệt trong phòng ngừa đột quỵ và quản lý các bệnh lý tim mạch.