Em bé Quảng Nam 7 tuổi tử vong nghi mắc bệnh bạch hầu Ngoài cháu bé tử vong còn có 2 người ở huyện miền núi Tây Giang, Quảng Nam, mắc các triệu chứng bệnh tương tự, ngành y tế nghi dịch bạch hầu tái phát.Chiều 10/5, bác sĩ Nguyễn Huy Thông, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Tây Giang cho biết, cháu Zơrâm Mai Nhất Ba 7 tuổi ở xã Ch’ơm, tử vong nghi do mắc bệnh bạch hầu. Theo ông Thông, ngày 23/4, trung tâm tiếp nhận cháu Ba với triệu chứng sốt, đau họng, khó nuốt, ăn uống hạn chế, có giả mạc họng và sưng hạch vùng cổ. Bé được chuyển lên tuyến trên điều trị, 6 ngày sau tử vong. Học sinh huyện Tây Giang được tiêm vắc xin sau ổ dịch cuối năm 2016 xuất hiện. Ảnh: Phước Hiệp Ngoài ra, em Poloong Thị Đao 15 tuổi, học nội trú tại trường cấp 2 Lý Tự Trọng, xã Axan, và em Poloong Thối 7 tuổi ở xã Gari, cũng có triệu chứng sốt, ho, đau họng tương tự. “Sau nhiều ngày điều trị, hai bệnh nhân này đã hết sốt, đỡ đau họng, ăn được. Các chỉ số huyết học trở về bình thường nên đã xuất viện. Trung tâm tiếp tục theo dõi và điều trị”, ông Thông nói. Phó Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam Nguyễn Văn Văn đã đến kiểm tra và tiến hành các công tác phòng chống dịch bệnh tại địa phương. “Ba bệnh nhân được lấy mẫu gửi vào Viện Paster Nha Trang để xét nghiệm, hiện chưa có kết quả”, ông Văn cho hay. Cuối năm 2016, ổ dịch bạch hầu xuất hiện ở trường cấp 3 huyện Tây Giang khiến 2 học sinh tử vong, 24 người khác phải điều trị cách ly. Hồi tháng 7/2015, một ổ dịch bạch hầu được phát hiện tại xã Phước Lộc, (huyện Phước Sơn, Quảng Nam) khiến 3 người tử vong.