Lời nhắn của chàng trai gửi bạn gái bị rối loạn tâm lý gây xúc động "Chúng ta có ổn không?", Theodore hỏi. "Rất ổn, em yêu", Chris đáp lại bằng câu trả lời không thể hoàn hảo hơn.Rối loạn lo âu ảnh hưởng đến mọi khía cạnh cuộc sống từ học tập, công việc đến gia đình, bạn bè và đặc biệt là quan hệ tình cảm. Đó là điều mà Callie Theodore (Mỹ) hiểu rất rõ. "Thật khó khăn để yêu người bị lo âu", cô gái trẻ viết trên trang cá nhân. "Họ luôn nhạy cảm quá mức, tự xây dựng những kịch bản trong đầu để rồi dẫn đến tranh cãi mà vẫn muốn được an ủi". May mắn, bạn trai Chris Briggs của Theodore luôn thông cảm với người yêu. Mới đây, Theodore chia sẻ đoạn tin nhắn của hai người, trong đó cô hỏi nửa kia: "Chúng ta có ổn không?". "Rất ổn, em yêu", Chris đáp lại bằng câu trả lời không thể hoàn hảo hơn. Hình chụp tin nhắn của Theodore và bạn trai. Ảnh:   Theodore tình cảm bên Chris. Ảnh:   Rối loạn lo âu chủ yếu được điều trị bằng liệu pháp nói chuyện và liệu pháp nhận thức hành vi. Bên cạnh sự can thiệp của chuyên gia, gia đình có thể giúp đỡ người nhà bị rối loạn lo âu bằng cách mở lòng chia sẻ, không đánh giá.