Trẻ em dùng nhiều điện thoại dễ chậm nói Một nghiên cứu ở Canada chỉ ra trẻ nhỏ càng dùng nhiều điện thoại, máy tính bảng và thiết bị điện tử càng dễ chậm nói.Thời hiện đại không khó để bắt gặp một đứa trẻ đang mải mê nhìn vào màn hình điện thoại. Trước thực trạng này, nhiều phụ huynh đặt ra câu hỏi liệu công nghệ có ảnh hưởng đến trí não trẻ, hạn chế sự phát triển xã hội, dồn nén cảm xúc và khiến trẻ chậm nói hay không. Gần đây, nghiên cứu được công bố tại Hội nghị Nhi khoa 2017 do Bệnh viện Nhi Toronto (Canada) tiến hành chỉ ra càng dùng thiết bị điện tử, trẻ càng dễ chậm nói. Ảnh: