13 viên bi nam châm kết thành dãy trong dạ dày bé trai 2 tuổi Cháu bé ở Nghệ An nhập viện do nôn ói dữ dội, bác sĩ chụp X-quang bất ngờ phát hiện 13 viên bi kết thành dãy trong dạ dày trẻ.Bé được chuyển đến Bệnh viện Sản - Nhi Nghệ An. Sau 2 ngày điều trị hồi sức, trẻ chuyển tiếp ra Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội).  Người nhà cho biết ở nhà bé hay chơi bi với trẻ con trong xóm. Viên bi trẻ nuốt là loại bi nam châm giống bi xe đạp, đường kính khoảng 5 mm do Trung Quốc sản xuất. Gia đình không biết trẻ đã nuốt số bi này vào bụng khi nào.