Sở Y tế TP HCM nhận lỗi chậm 3 ngày thủ tục 20.000 viên thuốc viện trợ Sở Y tế TP HCM nhận trách nhiệm vì xử lý hồ sơ Bệnh viện Truyền máu Huyết học nhận thuốc Tasigna viện trợ kéo dài 21 ngày, trong khi quy định không quá 18 ngày.Sở Y tế TP HCM ngày 10/5 gửi báo cáo đến Bộ Y tế về việc tiêu hủy 19.997 viên thuốc Tasigna được viện trợ đặc trị ung thư máu hết hạn. Theo Sở, tổng thời gian từ lúc bệnh viện tiếp nhận thư đồng ý tặng thuốc của nhà tài trợ đến khi hoàn tất thủ tục là 13 tháng 8 ngày.    Nếu điều trị bằng Tasigna, bệnh nhân phải trả khoảng 1 tỷ đồng mỗi năm. Công ty dược đồng ý viện trợ thuốc theo chương trìnhTasigna Copay nếu bệnh nhân đồng chi trả 10%, tức 100 triệu đồng. Bệnh viện dự kiến nhập viện trợ 309 hộp với 34.608 viên thuốc cho khoảng 50 người bệnh đủ điều kiện tham gia điều trị. Đây Thuốc Tasigna dùng để trị bệnh bạch cầu mạn dòng tủy tại Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP HCM. Ảnh: T.P Bác sĩ Dũng khẳng định không có tình trạng thiếu thuốc cho người bệnh sử dụng. Trước khi lô thuốc hết hạn, bệnh viện đã nhận được lô thuốc mới nên tất cả người bệnh tham gia chương trình đều được cấp phát đầy đủ. Dù  Thanh tra TP HCM công bố19.997 viên thuốc Tasigna 200 mg trị ung thư máu được nước ngoài viện trợ cho Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP HCM phải hủy bỏ vì