Tại sao nhiều người ngày càng chán sex? Các nhà nhiên cứu Mỹ cho rằng đời sống tình dục con người đang suy giảm nghiêm trọng trong xã hội hiện đại do lối sống, công việc, stress...Chúng ta đang sống trong thời kỳ tự do nhất của lịch sử loài người. Vào tháng 3, các nhà nghiên cứu Mỹ là Jean Twenge, Ryne Sherman và Brooke Wells đã đăng bài trên trang Năm 2013, cuộc điều tra quốc gia về thái độ và lối sống tình dục (Natsal) cho thấy, người Anh từ 16 đến 44 tuổi có quan hệ tình dục dưới 5 lần mỗi tháng. Con số này sụt giảm đáng kể so với cuộc khảo sát được công bố vào năm 2000, khi ấy đàn ông được ghi nhận có quan hệ tình dục 6,2 lần một tháng và phụ nữ là 6,3 lần. Năm 2014, khảo sát ở Australia cho thấy những người trong quan hệ tình dục khác giới sex trung bình 1,4 lần mỗi tuần, giảm 1,8 lần so với 10 năm trước. Song, nghiêm trọng nhất vẫn là ở Nhật Bản, nơi mà những dữ liệu gần đây cho thấy 46% phụ nữ và 25% nam giới giữa tuổi từ 16 đến 25 "coi thường tình dục". Ảnh: Alamy. Tại sao chuyện này đang xảy ra? Đổ lỗi do phim sex Các nhà nghiên cứu đổ lỗi cho việc con người ngày càng thờ ơ với sex là do thường xuyên truy cập vào nội dung khiêu dâm trực tuyến và trên phương tiện truyền thông xã hội. Các nhà nghiên cứu lập luận rằng việc nghiện xem sex có thể gây ra các vấn đề như "biếng ăn tình dục" hoặc "rối loạn tình dục". Trong năm 2011, một cuộc khảo sát 28.000 người xem phim khiêu dâm ở Italy đã phát hiện ra rằng con người xem quá nhiều trang web khiêu dâm. Nhà nghiên cứu Carlo Foresta đã lập luận những hình ảnh, hành động không thực tế có trong phim khiêu dâm khiến người đàn ông cảm thấy khó chịu khi đối mặt với sự thật, họ trở nên vô vọng, chán nản, bất lực trong phòng ngủ. Bị ràng buộc vào bàn làm việc Ước mơ của mọi người là được giải phóng khỏi công việc, nhưng điều này dường như quá khó khăn trong xã hội ngày nay. Với dữ liệu gần đây, nhân viên làm việc toàn thời gian trung bình ở Mỹ 47 giờ một tuần. Sự mệt mỏi và căng thẳng của công việc có thể dẫn đến giảm hoạt động tình dục. Năm 1998, Janet Hyde, John DeLamater và Erri Hewitt nghiên cứu công bố trong tạp chí Năm 2010, Guy Bodenmenn thuộc Đại học Zurich và nhóm nghiên cứu của ông đã nghiên cứu các nữ sinh viên ở Thụy Sĩ trong ba tháng. Kết quả cho thấy stress khiến hoạt động tình dục và sự hài lòng thấp hơn. Có nhiều tác động của stress, bao gồm thay đổi mức độ hormone, mối quan hệ với đối tác, sử dụng ma túy và rượu mạnh, đều ảnh hưởng đến hoạt động tình dục và chất lượng tình dục. Cuộc sống hiện đại Cuộc sống hiện đại khiến con người ta ngày càng dễ mắc các căn bệnh về tinh thần như chứng trầm cảm và lo lắng. Vì những lý do này mà con người đang cố gắng tìm cách để giải quyết vấn đề. Vào tháng 2 năm nay, Per-Erik Muskos, một thành viên trong nhóm nghiên cứu về tình dục ở thị trấn Overtornea, Thụy Điển, đã đề xuất cho phép 550 nhân viên được nghỉ một giờ mỗi tuần để về nhà yêu nhau. Muskos kể tên những lợi ích của tình dục và nói rằng đề xuất của ông có thể "là một cơ hội cho các cặp vợ chồng có thời gian riêng dành cho nhau". Nhật Bản đã cố gắng đối phó với vấn đề này trong một thời gian dài, nhất là lo ngại về tỷ lệ sinh giảm mạnh. Cha mẹ ở Nhật Bản đang được hỗ trợ tiền mặt để sinh con, nhiều công ty khuyến khích cho nhân viên có thêm thời gian nghỉ việc để sinh sản. Chính quyền địa phương khuyến khích sinh sản thông qua một loạt biện pháp, bao gồm cung cấp phiếu mua hàng cho các gia đình, đưa ra các trang web mai mối do chính phủ tài trợ. Chính phủ Australia cũng thực hiện các chính sách hỗ trợ tương tự trong nhiều năm, cung cấp một khoản tiền thưởng cho các cặp vợ chồng mới sinh con.