Vị anh hùng Thế chiến thứ hai bị thiến hóa học Nhận bản án do quan hệ đồng tính, nhà khoa học Alan Turing bị thiến hóa học bằng hormone dẫn đến trầm cảm rồi tự sát.Tháng 8/2014, thế giới chứng kiến bước ngoặt lịch sử khi Nữ hoàng Elizabeth II tuyên bố ân xá cho nhà khoa học Alan Turing. Bị kết án do quan hệ đồng tính, người anh hùng chiến tranh phải thiến hóa học và nhiều năm sau ngày tự tử mới được minh oan. Theo Chân dung Alan Turing. Ảnh: Tháng 1/1952, nhà khoa học 39 tuổi bắt đầu mối quan hệ đồng tính với Arnold Murray, một thanh niên thất nghiệp. Ngày 23/1/1952, Turing bị trộm và thủ phạm không ai khác chính là nhân tình của ông. Thời bấy giờ, Không hề phản kháng, Turing thừa nhận mọi cáo buộc. Để tránh ngồi tù, ông chọn "điều trị" bằng hormone hay chính là thiến hóa học tại Bệnh viện  Quá trình điều trị của Turing kết thúc vào tháng 4/1953. Dù ngừng dùng hormone, tâm lý người bệnh cũng không thể phục hồi như cũ.  Ngày nay, thiến hóa học vẫn được tiến hành nhưng chỉ dành chotội phạm tình dục hoặc những cá nhân bị ám ảnh bởi hoang tưởng tình dục.Đối với nam giới, thiến hóa học có thể làm tăng mỡ cùng nguy cơ bệnh tim mạch, loãng xương hoặc chứng gynecomastia như Turing. Đối với nữ giới, phương pháp này thu nhỏ kích thước tuyến vú, thay đổi màu môi, co xương đột ngột, giảm lông và cơ bắp.