Con người có thể quan hệ tình dục ngoài vũ trụ được không? Phi hành gia Mike Massimino cho biết sex ngoài vũ trụ không hề nguy hiểm song việc tạo ra một đứa trẻ vẫn là vấn đề chưa lời giải đáp.Vũ trụ là nơi chứa đẩy bí ẩn khiến nhân loại luôn phải đặt ra những câu hỏi. Để hiểu thêm về cách con người sinh hoạt khi ra ngoài Trái Đất, trang Ảnh:  Tiếp đến, Massimino giải thích về cách các nhà du hành đi vệ sinh. Anh nói: "Chất thải được gói lại trong nhà vệ sinh của tàu vũ trụ rồi mang về trái đất. Nếu ở trạm không gian, bạn bỏ chúng vào túi nhựa, buộc chặt, đẩy xuống dưới rồi lấy một chiếc túi sạch khác cho người tiếp theo. Những chiếc túi này sau cùng được cho vào hộp rồi đốt cháy". Ngoài những khó khăn, bất tiện kể trên, các nhà khoa học từng chỉ ra phi hành gia dễ đối mặt với hàng loạt nguy cơ sức khỏe như teo co, bệnh tim mạch, bệnh Alzheimer, thậm chí cả mất trí.