Cô gái vẫn ăn táo bình thường dù tim ngừng đập Tang 25 tuổi ở Hồ Nam (Trung Quốc) sống sót một cách kỳ diệu mặc dù tim đã ngừng đập 12 tiếng đồng hồ.Tang ăn táo dù tim đã ngừng đập  Nữ bệnh nhân được đưa đến Bệnh viện Xiangya vào cuối tuần trước sau khi đột nhiên ngất xỉu. Trước đó Tang bị chóng mặt, buồn nôn, bủn rủn tay chân. Tang được chẩn đoán mắc bệnh tim cấp tính và tim cô ngừng đập vào ngày 7/5 sau một cuộc phẫu thuật. Tang vẫn ăn được táo dù tim ngừng đập. Theo Một video được quay bởi các nhân viên y tế cho thấy Tang đang ăn một quả táo trong khi ECG (điện tâm đồ) hiển thị một đường thẳng tắp, tức là tim không đập. Tang thấy trường hợp của mình thật kỳ diệu. Tang cho biết cô không hề cảm thấy bất tiện Điều kỳ diệu đã đến, sau khi được điều trị, trái tim của Tang đã đập trở lại vào lúc 15h ngày 7/5, sau khoảng 12 giờ ngừng đập. Bác sĩ Zhao cho biết Tang đang phục hồi tốt. Ông hy vọng Tang sẽ không cần đến các hỗ trợ của máy móc trong thời gian tới.