Bệnh viện K đẩy giờ khám bệnh sớm hơn để đối phó nạn ‘cò mồi’ Bệnh viện K đang thí điểm khám từ 6h tại cơ sở 1 ở Quán sứ, Hà Nội, đón bệnh nhân từ 5h30, tránh để người bệnh chờ đợi lâu sẽ bị "cò" lợi dụng.Trước đó theo phản ánh của nhiều người bệnh, ngay khi họ đến cổng Bệnh viện K, một số "cò" tiếp cận, lôi kéo, hứa hẹn khám bác sĩ giỏi, không phải xếp hàng chờ đợi lâu. Họ được “cò” dẫn sang phòng khám khác gần đó. Tại đây sau khi đóng tiền (mức chênh từ vài trăm đến vài triệu đồng), có người dẫn họ vào thẳng bệnh viện khám mà không phải chờ đợi. Phó giáo sư Trần Văn Thuấn, Giám đốc Bệnh viện K (Hà Nội) thừa nhận việc “cò mồi” đưa bệnh nhân ra phòng khám ngoài tồn tại từ lâu. Lần này bệnh viện quyết đối phó với nạn cò. Phó giáo sư Trần Văn Thuấn, Giám đốc Bệnh viện K.    Theo Giám đốc Bệnh viện K, việc bố trí giờ khám bệnh sớm hơn cũng nhằm đáp ứng nhu cầu khám bệnh của những người đến sớm, tránh đợi chờ lâu khiến “cò” có cơ hội tiếp cận. Từ khi bắt đầu thí điểm khám sớm, mỗi ngày có thêm 100-200 bệnh nhân vào khám tại cơ sở Quán Sứ.