Bác sĩ từ chối làm giám đốc bệnh viện huyện bị kỷ luật Bốn tháng sau khi từ chối nhận quyết định bổ nhiệm làm giám đốc bệnh viện tuyến huyện, Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau Tăng Xuân Đỉnh bị kỷ luật.Ngày 24/4, Sở Y tế tỉnh Cà Mau triển khai quyết định kỷ luật cảnh cáo đối với ông Tăng Xuân Đỉnh, phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau - nơi bác sĩ Đỉnh làm việc và từ chối về làm giám đốc bệnh viện huyện. Ảnh:  “Theo quy định thì thời hạn kỷ luật chỉ 2 tháng, nhưng từ khi tôi không nhận quyết định đến nay đã gần 4 tháng”, ông Đỉnh nói. Ông cho biết thời gian để Giám đốc Sở Y tế ký quyết định kỷ luật sau khi Hội đồng kỷ luật đề xuất cũng quá thời hạn 5 ngày theo quy định. Cuối năm 2016, lãnh đạo Sở Y tế Cà Mau đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau thông báo quyết định chấp thuận cho bác sĩ Lưu Anh Tài, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau nghỉ việc. Sở Y tế quyết định điều động bác sĩ Tăng Xuân Đỉnh về làm Giám đốc Bệnh viện Đa khoa khu vực huyện Cái Nước, bác sĩ Bùi Đức Văn đương chức Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Cái Nước về làm Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau. Tuy nhiên, bác sĩ Đỉnh gửi đơn từ chối nhận quyết định với lý do