Cuộc hội thoại không lời của 2 bà cháu khiếm thính Cụ Pamela McMahon bị điếc dạy ngôn ngữ ký hiệu cho cháu gái Aria mất thính giác từ khi chào đời.Ông bà nào cũng có mối quan hệ đặc biệt với cháu chắt nhưng có lẽ không sợi dây liên kết nào mạnh mẽ hơn cặp bà cháu Pamela McMahon và Aria. Theo   Sau một thời gian đăng tải, video cuộc hội thoại của 2 bà cháu nhà McMahon thu hút hơn 5,2 triệu lượt xem cùng hàng loạt bình luận ca ngợi tình cảm gia đình ấm áp. Nhiều người dự đoán nhờ bà Pamela, Aria sẽ sớm sử dụng thuần thục ngôn ngữ ký hiệu để hòa nhập tốt với cộng đồng.