Người đàn ông miền Tây bỗng dưng bị hoại tử 'cậu nhỏ' Ông Hoàng bị đau suốt 3 ngày, bìu sưng to gấp 5 lần và hoại tử da lan nhanh xuống vùng mông, hậu môn.Bệnh nhân đang được theo dõi tại Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM. Ảnh:  Người bệnh được mổ cấp cứu với sự phối hợp liên khoa gồm Tiết niệu, Ngoại Tổng quát và Tạo hình - Thẩm mỹ. Các bác sĩ cắt lọc và đặt hậu môn nhân tạo cho bệnh nhân, sau đó cắt bỏ da bìu hoại tử và tạo hình lại bằng da vùng bẹn, mở bàng quang ra da.    Y văn ghi nhận yếu tố nguy cơ gây Việc điều trị hoại tử Fournier đòi hỏi có sự phối hợp của nhiều chuyên khoa bao gồm cả nội và ngoại khoa. Bác sĩ Thịnh khuyên mọi người không nên chủ quan lơ là khi có các dấu hiệu nhiễm trùng hoặc dọa nhiễm trùng ở xung quanh vùng sinh dục. Tốt nhất nên đến khám tại các bệnh viện, cơ sở y tế gần nhất để được phát hiện và điều trị kịp thời.  *