Bác sĩ sống thực vật hồi sinh kỳ diệu nhờ ghép tế bào gốc Bác sĩ Nguyễn Khắc Thái trong chuyến đi từ thiện ở miền Trung không may bị đuối nước, không được cấp cứu kịp thời nên não thiếu oxy quá lâu dẫn đến tình trạng phải sống thực vật.Phản xạ nhắm mắt theo yêu cầu của Thái sau ghép tế bào gốc Tai nạn bất ngờ khiến bác sĩ nhi khoa nội trú bị tổn thương não nặng nề, hoàn toàn không nhận thức hay vận động được, phải sống thực vật. Từ một chàng trai trẻ tuổi khỏe mạnh, năng nổ và là niềm hy vọng, chỗ dựa cho cả nhà, Thái hoàn toàn sống nhờ vào sự hỗ trợ của máy móc. Thái vốn được b Để điều trị cho Thái, Giáo sư Nguyễn Thanh Liêm, Bệnh viện Vinmec quyết định ứng dụng liệu pháp ghép tế bào gốc. Bệnh nhân sau khi ghép tế bào gốc lần 2. Ảnh:  Rất may, lần thứ hai lấy tế bào gốc của Thái, số lượng tế bào đạt chất lượng khá tốt. Các bác sĩ dành một phần tế bào để ghép cho Thái, phần còn lại dùng để nuôi cấy tăng sinh trong phòng xét nghiệm. Theo giáo sư Liêm, kỹ thuật nuôi cấy này phức tạp và rất mới ở Việt Nam. Các tế bào gốc của Thái hiện được nuôi cấy lên vài chục triệu tế bào, có thể dùng để ghép cho lần sau mà không cần lấy tế bào gốc từ tủy xương nữa. Sau đợt ghép thứ hai, cơ ở chân và tay Thái đã bớt gồng cứng, có lúc nâng được chân khỏi mặt giường. Chàng trai đã có thể nuốt thức ăn, uống được nước. Quan trọng hơn cả là Thái có chuyển biến rõ ràng về nhận thức, mắt có thể mở và nhắm theo yêu cầu, ánh mắt không còn vô hồn như trước nữa. Khi nghe bố mẹ nói chuyện bên cạnh giường, Thái biết lắng nghe và chảy nước mắt. Trực tiếp chăm sóc con trai, ông Nguyễn Khắc Ngó cho biết hiện tình trạng sức khỏe của Thái đã tạm ổn. Chàng trai đã nhận biết được nhiều hơn, nghe và phản xạ lại dù là tín hiệu còn nhỏ. "Gia đình rất hy vọng và vô cùng cảm ơn các bác sĩ", người cha bày tỏ. Thái đang tiếp tục được điều trị phục hồi chức năng tại Bệnh viện Công an tỉnh Thanh Hóa. Dự kiến đợt ghép tế bào gốc lần thứ 3 cho Thái sẽ được thực hiện sau một tháng nữa.