Dự án chăm sóc sức khỏe bà mẹ, trẻ sơ sinh vùng núi Dự án 'Chăm sóc sức khỏe bà mẹ và trẻ em dân tộc thiểu số' giúp phụ nữ tiếp cận với các dịch vụ y tế chăm sóc bà mẹ và trẻ sơ sinh cơ bản tại trạm y tế.Bà Lê Thị Thanh Hương - Giám đốc tài chính và nhân sự dự án cho biết, ngay từ những năm đầu thập niên 90, chăm sóc sức khỏe bà mẹ và trẻ sơ sinh đã trở thành chương trình trọng tâm của Tổ chức Cứu trợ Trẻ em (SC) tại Việt Nam. "Giai đoạn 2005-2016, Tổ chức Cứu trợ Trẻ em đã phối hợp với Bộ Y tế, 3 trường đại học y và 8 tỉnh, trong đó có Yên Bái, triển khai thực hiện thành công mô hình chăm sóc sức khỏe bà mẹ và trẻ sơ sinh liên tục từ gia đình đến bệnh viện. Cách tiếp cận toàn diện bao gồm các hoạt động cộng đồng, cơ chế chuyển tuyến, nâng cao năng lực cho cán bộ y tế, cung cấp trang thiết bị thiết yếu, nhằm nâng cao hiệu quả dịch vụ chăm sóc sức khỏe có chất lượng", bà Hương cho biết. Dự án đạt được nhiều kết quả đáng mong đợi, đặc biệt là cứu sống được em bé nặng 1,2 kg, thực hiện 3 ca sinh mổ lấy thai tại trung tâm y tế. Đối với xã Túc Đán, nơi người dân tự đỡ đẻ tại nhà, đã có ca sinh nở đầu tiên tại trạm y tế xã trong năm 2016. Tiếp nối thành công của dự án, SC phối hợp với Tập đoàn GlaxoSmithKline (GSK) tiếp tục truyền thông thay đổi hành vi cũng như nâng cao năng lực của nhân viên y tế, nhằm phục vụ bà con tốt hơn trong 3 năm tới. Dự án "Chăm sóc sức khỏe bà mẹ và trẻ em dân tộc thiểu số" sẽ góp phần nâng cao nhận thức y tế cho gần 16.914 người dân Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái; trong đó có 8.457 phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ. Hội thảo triển khai dự án “Chăm sóc sức khỏe bà mẹ và trẻ em dân tộc thiểu số” tổ chức tại tỉnh Yên Bái. Theo bác sĩ Bùi Việt Hưng - Quản lý dự án, mục tiêu đầu tiên là nâng cao nhận thức về thực hành chăm sóc sức khỏe bà mẹ và trẻ sơ sinh bằng các hoạt động tuyên truyền, thay đổi hành vi. Đồng thời, tăng sự sẵn có, khả năng tiếp cận và tỷ lệ sử dụng dịch vụ chăm sóc sức khỏe bà mẹ và trẻ sơ sinh cơ bản tại 12 trạm y tế xã. Dự án cũng hỗ trợ cung cấp trang thiết bị cần thiết: cải thiện mô hình đơn nguyên sơ sinh và thiết lập đơn nguyên chăm sóc trẻ sơ sinh theo phương pháp Kangaroo tại bệnh viện đa khoa khu vực Nghĩa Lộ, trung tâm y tế huyện Trạm Tấu. "Dự án sẽ cải thiện và nâng cao khả năng tiếp cận với y tế cơ bản cho người dân. Hoạt động này cũng nằm trong hợp tác chiến lược 5 năm của GSK và SC trên toàn cầu, hướng đến mục tiêu lớn là cứu sống một triệu trẻ em trên thế giới", ô Mục tiêu hàng đầu của dự án là nâng cao khả năng tiếp cận với y tế cơ bản cho người dân. Ông Vũ Trọng Việt - Trưởng trạm y tế xã Túc Đán cũng chia sẻ: "Tôi hi vọng thông qua dự án, các nhân viên y tế được tham gia lớp tập huấn nâng cao trình độ chuyên môn trong công tác chăm sóc sức khỏe bà mẹ và trẻ sơ sinh, hỗ trợ thêm các trang thiết bị cần thiết. Đây sẽ là tiền đề để các bà mẹ yên tâm hơn khi có kế hoạch đến cơ sở y tế sinh đẻ".