Niêm phong Bệnh viện Quốc tế Phúc An Khang Toàn bộ tài sản, thiết bị y tế và các khoa phòng của Bệnh viện Quốc tế Phúc An Khang ngày 25/4 đã được niêm phong để kiểm kê trước thời hạn ngưng hoạt động.Trao đổi với Ông Tài cho biết thêm, Bảo vệ dán niêm phong các khoa phòng vàtrang thiết bị y tế tại Bệnh viện Phúc An Khang.Ảnh: Bà Tăng Thị Hường, Giám đốc Bảo hiểm Xã hội Quận 2 xác nhận Bệnh viện Quốc tế Phúc An Khang đã hoàn tất các thủ tục và chi trả đầy đủ bảo hiểm cho người lao động theo quy định của phát luật. Bà Hường cho biết 4.000 người đã đăng ký thẻ bảo hiểm y tế tại Phúc An Khang có thể đến bất kỳ bệnh viện cùng tuyến quận huyện nào để khám chữa mà vẫn đảm bảo đầy đủ quyền lợi. Trường hợp muốn đổi nơi đăng ký ban đầu sang bệnh viện khác có thể liên hệ tại Bảo hiểm xã hội quận 2 để được cấp đổi ngay.