Bộ Y tế: Bệnh viện hiểu chưa đúng quy định bảo hiểm chi trả cho kháng sinh Bộ Y tế cho rằng một số bệnh viện hiểu chưa đúng khi cho rằng bảo hiểm y tế chỉ thanh toán cho kháng sinh cefepim nếu có kết quả kháng sinh đồ, làm chậm trễ điều trị.Quy định của thông tư 40 ban hành năm 2014: “Các thuốc có ký hiệu dấu (*) là thuốc chỉ sử dụng khi các thuốc khác trong nhóm điều trị không có hiệu quả và phải được hội chẩn trước khi sử dụng”. Một số thuốc là kháng sinh cũng có đánh dấu (*) và thực hiện theo quy định này. Theo tiến sĩ Hà Văn Thúy, Vụ phó Bảo hiểm Y tế, Bộ Y tế, cefepim là kháng sinh cefalosporin thế hệ 4, có đánh dấu (*) tức thuốc cần cân nhắc trước khi sử dụng nhằm hạn chế tình trạng kháng thuốc cũng như việc lạm dụng thuốc. Tuy nhiên, Bộ Y tế không quy định cần làm kháng sinh đồ trước khi sử dụng cefepim. “Thuốc này nhằm dự phòng cho những trường hợp nặng hơn, Bộ Y tế chỉ yêu cầu cân nhắc khi sử dụng. Các bệnh viện đã hiểu chưa đúng quy định này”, tiến sĩ Thúy nói.