Phát hiện giòi chui ra từ chân sau chuyến du lịch Một phụ nữ 28 tuổi ở Trung Quốc vô cùng hốt hoảng khi chứng kiến con giòi chui ra từ chân mình sau chuyến du lịch đến rừng rậm.Theo Sau đó vùng bị đốt sưng lên và gây cảm giác ngứa trong vài giờ. Tuy nhiên Gu vẫn tiếp tục chuyến đi của mình. Cô còn tới thăm Bolivia và các quốc gia Amazon khác mà không thấy có vấn đề gì cho tới khi trở về nhà. Tại Thượng Hải, cô nhận thấy chân mình có vấn đề, chỗ sưng quanh vết cắn tạo thành u cục và vỡ ra gây ngứa dữ dội. Gu đã rất hoảng hốt khi thấy một congiòi chui ra từ chân mình. Cảnh tượng ấy chẳng khác gì trong bộ phim khoa học viễn tưởng nổi tiếng "Alien". Bác sĩ gắp được 2 con giòi từ chân Gu. Ảnh: Asiawire Sau khi phát hiện con giòi, gia đình của Gu đã đưa cô tới bệnh viện Longhua để thăm khám. Tại đây, họ còntìm ra 2 con giòi khácđang nằm dưới vùng da chân. Các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật để lấy những con giòi này ra. Nhiều khả năng một con sâu bướm có tên khoa học là Dermatobia hominis đã đốt vào chân Gu. Hiện sức khỏe của Gu đã ổn định, cô đang sử dụng kháng sinh để điều trị.