Người chồng kê ghế ngồi bên ngoài phòng vợ xạ trị ung thư "Bố tôi đặt bàn ghế ngoài cửa để mẹ không cô đơn và tôi bật khóc", Mackenna Newman 17 tuổi (Mỹ) xúc động chia sẻ.Jon ngắm nhìn và trò chuyện với Marci từ ngoài cửa. Ảnh:   Chứng kiến hành động ấm áp của bố, Mackenna không kìm nổi nước mắt. Cô gái trẻ quyết định chụp lại rồi đăng lên mạng xã hội. Nhanh chóng, bức ảnh thu hút hàng loạt bình luận tích cực, đặc biệt từ những bệnh nhân đồng cảnh ngộ với Marci. Brenna Newell, một bệnh nhân đang điều trị ung thư thì kể: "Đó cũng là điều chồng con tôi làm. Tôi mở cửa và chúng tôi chỉ còn cách nhau vài bước chân".