7 quan niệm sai lầm về sữa chua Nhiều người hiểu lầm rằng sữa chua không gây béo, càng đặc càng nhiều dưỡng chất, ăn lỏng hay đông đá đều ngon, để vài tiếng bên ngoài cũng không hỏng ...Sữa chua là "món tủ" của nhiều chị em muốn giữ gìn vóc dáng. Tuy nhiên, điều này chỉ đúng khi bạn nhấm nháp sữa chua tự nhiên ít đường, ăn với liều lượng vừa đủ. Nếu dùng quá nhiều sữa chua vị ngọt, bạn sẽ tăng cân nhanh chóng.   Có ý kiến cho rằng, sữa chua càng đặc càng nhiều dưỡng chất. Trên thực tế, nhiều loại sữa chua đặc vì cho thêm các chất làm sánh như hydroxypropyl, pectin, gelatin... Việc đặc hoá sữa chua có thể đánh lừa cảm giác, khiến bạn thoả mãn thị giác và khẩu vị, nhưng lại gây hại cho sức khoẻ. Bỏ qua thông tin trên bao bì Nhiều người chưa có thói quen đọc thông tin trên bao bì sản phẩm, nếu có chỉ xem hạn sử dụng. Với món ăn quen thuộc như sữa chua, mọi người càng chủ quan, chọn mua theo cảm tính và bỏ qua các thông tin quan trọng như thành phần, giá trị dinh dưỡng… Để mua được sữa chua tự nhiên thơm ngon, bổ dưỡng, bạn nên dành thời gian đọc kỹ thông tin trên bao bì, ưu tiên chọn sản phẩm có thành phần sữa tươi. Đọc thông tin thành phần là một thói quen mua sắm tốt.  Thói quen mua sữa chua về, đặt vào ngăn đá cho đông cứng rồi mới ăn không Bảo quản sai nhiệt độ Các sản phẩm sữa chua tự nhiên, không sử dụng chất phụ gia, đòi hỏi phải bảo quản ở nhiệt độ thích hợp 4-8 độ C để giữ trọn dưỡng chất và hương vị tự nhiên. Do đó, khi mua, vận chuyển và bảo quản, bạn nên để ý nhiệt độ để tránh làm hỏng sữa chua. Nên mua sữa chua tại các cửa hàng có hệ thống tủ mát hiện đại.  Sữa đặc có đường có 2 thành phần chính, gồm sữa bột và đường. Khi dùng làm sữa chua, thành phẩm không  Bất dung nạp lactose là hiện tượng cơ thể không tiêu hoá được đường lactose, do thiếu men lactase để phân giải. Hiện tượng này khiến một số người cảm thấy đầy hơi, khó tiêu, thậm chí tiêu chảy sau khi uống sữa và dùng chế phẩm từ sữa. Tuy nhiên, người bất