10 phút cứu giọng nói bệnh nhân bị chẩn đoán nhầm là ung thư Người thợ mộc 48 tuổi từng bị chẩn đoán ung thư thanh quản, được bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) sinh thiết loại trừ và nội soi cắt u để trả lại giọng nói bình thường.Bác sĩ quyết định cắt khối polyp qua nội soi ống mềm mà không cần gây mê hay nằm viện. Sau 10 phút thao tác, khối polyp đã được lấy ra hoàn toàn, trả lại hơi thở và giọng nói bình thường. Bệnh nhân có thể về ngay và nói chuyện, ăn uống như trước kia. Hình ảnh trước và sau khi cắt polyp. Bác sĩ Vân Thanh cho biết, khối polyp to hầu như không thể can thiệp bằng ống nội soi cứng. Nếu can thiệp bằng ống cứng phải mở khí quản qua da trước khi can thiệp do khối polyp che kín thanh môn không thể đặt nội khí quản. Ống nội soi mềm có thể gấp góc theo cần điều chỉnh tự động, ít gây đau nên có thể đưa vào các hốc nhỏ dễ hơn. Kỹ thuật này có hiệu quả lớn trong phát hiện và điều trị các bệnh lý ở hai dây thanh như bấm sinh thiết, cắt hạt xơ dây thanh, nang dây thanh, polyp dây thanh... Bác sĩ khuyến cáo khi có dấu hiệu khàn tiếng trên 4 tuần, đã dùng thuốc, nghỉ ngơi vẫn không hết, bệnh nhân nên đến các trung tâm tai mũi họng nội soi để chẩn đoán nguyên nhân. Tránh để khối polyp to sẽ gây nguy hiểm và khó xử lý.