Bệnh nhân co giật rồi tử vong khi đang được tiêm thuốc Khi bác sĩ đang tiêm dở nửa xi lanh thuốc, bà Nguyễn Thị Sửu 63 tuổi ở Lạng Giang, Bắc Giang, lên cơn co giật rồi tử vong ngay sau đó.Sáng 29/4 bà Sửu mệt mỏi được gia đình đưa ra trạm y tế xã truyền 2 chai nước rồi về nhà. Chiều hôm sau bà vẫn còn mệt kèm tức ngực và khó thở. Gia đình đưa bệnh nhân xuống Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang để siêu âm, điện tim, làm các xét nghiệm, kết quả bình thường.  Gia đình nạn nhân làm việc với lãnh đạo bệnh viện và công an. Lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang cho biết chưa kết luận cho đến khi có kết quả pháp y.