Lý do bạn tuyệt đối không được đi chân trần ở phòng gym Không đi dép trong phòng tắm nơi tập gym có thể khiến bạn bị nhiễm trùng nặng đến mức cần can thiệp bằng phẫu thuật."Hãy bảo vệ bàn chân", một nhân viên văn phòng giấu tên ở Texas (Mỹ) cảnh báo sau khi gửi câu chuyện của bản thân lên đài radio. Theo Bàn chân bị loét nặng của nam nhân viên văn phòng. Ảnh:  Sau ca phẫu thuật, sức khỏe nam nhân viên đã ổn định song đội ngũ y tế nhận định người bệnh cần đến 3 tháng để đi lại bình thường. Trên thực tế, virus HPV tồn tại được hơn 2 năm trên bề mặt ẩm ướt nên để bảo vệ bàn chân, bạn cần nhớ mang giầy dép mỗi lần đi tới những nơi có nước ngoài công cộng, đặc biệt là phòng tắm nơi tập gym.