Bé trai 9 tuổi bị thanh sắt đâm xuyên đùi Trong lúc chơi đùa, em Sáng ở Hà Tĩnh ngã vào hàng rào và bị thanh sắt đâm xuyên đùi.Ngày 21/11, bác sĩ Bệnh viện Đa khoa huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh) cho biết vừa phẫu thuật lấy thanh sắt nhọn ra khỏi đùi bệnh nhân Lê Văn Sáng. Bệnh nhi được đưa vào viện với mũi thanh sắt xuyên đùi. Ảnh: Hai hôm trước, trong lúc trèo cây chơi trốn tìm, Sáng ngã xuống hàng rào, bị thanh sắt đâm vào đùi trái. Bệnh nhân được đưa vào viện cấp cứu trong tình trạng choáng. Mũi thanh sắt vẫn còn xuyên đùi bé. Bác sĩ đã mổ lấy mũi sắt, vệ sinh và khâu vết thương, đặt dẫn lưu. Hiện sức khỏe bệnh nhi ổn định. Bác sĩ Đoàn Huy Nhiệm, Trưởng khoa Ngoại Bệnh viện Đa khoa huyện Đức Thọ khuyến cáo, nạn nhân bị dị vật đâm cần được đưa đến cơ sở y tế gần nhất sơ cứu, không nên rút dị vật ra khỏi vết thương mà chờ bác sĩ xử lý.