Cậu bé ung thư cầu xin mẹ cắt bỏ đôi tay để thoát đau "Con xin mẹ hãy cắt bỏ đôi tay này đi, con không thể chịu đựng được nữa", Deryn Blackwell, 13 tuổi (Anh)  cầu xin người mẹ mỗi ngày.Cuộc sống của Deryn Blackwell vốn rất yên bình cho đến một ngày bác sĩ bất ngờ thông báo tin tử thần rằng cậu mắc phải bệnh ung thư bạch cầu. Ca phẫu thuật diễn ra ngay sau đó, gia đình Deryn thở phào nhẹ nhõm khi biết các bác sĩ đã thực hiện thành công. Deryn điều trị tại bệnh viện. Ảnh: Thế nhưng chỉ vẻn vẹn vài ngày sau ca phẫu thuật ấy, gia đình Deryn lại biết được một sự thật rằng bạch cầu không phải là bệnh ung thư duy nhất cậu bé mắc phải. Các xét nghiệm cho thấy, Deryn còn bị một dạng ung thư hiếm có tên ung thư mô bào Langerhans. Theo “Những ngón tay của con trai bị hoại tử, móng tay mất dần để lộ những phần thịt đen sì vì nhiễm trùng. Mỗi ngày, cậu bé lại cầu xin tôi: "Con xin mẹ hãy cắt bỏ đôi tay này đi, con không thể chịu đựng được nữa”, Callie Blackwell, mẹ của Deryn, kể. Bác sĩ điều trị cho biết, Deryn chỉ có thể sống thêm hai tuần nữa bởi tình trạng của cậu bé không cải thiện. Các bác sĩ tại bệnh viện nói với bà Callie Blackwell rằng, morphin có thể giúp cậu bé thoát khỏi đau đớn nhưng bác sĩ không thể cung cấp đơn thuốc giảm đau có thành phần morphin cho bệnh nhi được. Người mẹ cuối cùng mua thuốc này ở ngoài thị trường và sức khỏe cậu bé chuyển biến tốt hơn. Các nhà nghiên cứu cho biết, morphin được công nhận giúp kiểm soát cơn đau, đặc biệt đối với những người bị ung thư. Tuy nhiên thành phần này vẫn cần nghiên cứu thêm nữa trước khi coi nó là một biệt dược của y học, bởi tính chất nguy hiểm có thể gây nghiện và những ảnh hưởng nghiêm trọng khác đến sức khỏe.