Mẹo giữ sức khỏe cho phụ nữ tuổi 20-30 Tuổi 21, bạn nên làm xét nghiệm Pap để sàng lọc ung thư cổ tử cung 3 năm một lần; từ 30 tuổi nên làm thêm xét nghiệm HPV, định kỳ kiểm tra huyết áp.Ở độ tuổi 20-30, chị em bắt đầu chú ý đến sức khỏe bằng việc duy trì lối sống phù hợp và làm các xét nghiệm, chẩn đoán cần thiết, theo Lên kế hoạch về chế độ tập luyện và ăn uống tốt cho trái tim Bạn bỏ những thực phẩm chiên rán béo ngậy và cố gắng dành ít nhất mỗi ngày 30 phút tập thể dục. Ăn uống hợp lý và năng vận động là cách đơn giản giúp chị em giữ sức khỏe. Nếu đã hình thành được thói quen này, bạn sẽ thấy lợi ích tuyệt vời của nó. Và nếu bạn dự định có con, hãy uống vitamin tổng hợp để cung cấp  Định kỳ đi khám bác sĩ Hãy tìm một bác sĩ bạn có thể tin tưởng. Trước mỗi cuộc hẹn bác sĩ, bạn lên danh sách các câu hỏi như phương pháp tránh thai nào thích hợp với mình, cách tốt nhất để tránh các bệnh lây truyền qua đường tình dục, cần tiêm loại văcxin nào… Hiểu rõ tiền sử bệnh của gia đình   Bắt đầu ở tuổi 21, bạn nên làm xét nghiệm Pap để sàng lọc ung thư cổ tử cung 3 năm một lần. Tuổi 30-65, bạn nên tiếp tục duy trì xét nghiệm này hoặc làm cùng với xét nghiệm HPV 5 năm một lần. Phần lớn nguyên nhân gây ung thư cổ tử cung là do virus gây u nhú HPV. Nếu có nhiều bạn tình, hoạt động tình dục nhiều, bạn có nguy cơ cao mắc bệnh lây truyền qua đường tình dục nên hãy làm các test với bệnh nấm Chlamydia và bệnh lậu hàng năm. Bên cạnh đó, khi nguy cơ cao, bạn hãy làm cả xét nghiệm HIV. Ngoài ra cần sàng lọc các bệnh lây truyền qua đường tình dục khác như trichomoniasis, giang mai và viêm gan B. Kiểm tra huyết áp định kỳ 2 năm một lần nếu chỉ số này bình thường. Nếu huyết áp cao, bạn có nguy cơ bị tăng huyết áp, cần được khám thường xuyên hơn và sàng lọc cả bệnh tiểu đường. Bạn cũng cần kiểm tra cholesterol.