Phòng mổ quá tải dịp lễ vì đông bệnh nhân tai nạn giao thông Trong các ngày nghỉ lễ, 5 phòng mổ tại Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) luôn phải hoạt động hết công suất song bệnh nhân vẫn phải chờ rất lâu do bác sĩ ưu tiên ca nặng và cấp cứu.Trưa 2/5 bệnh nhân liên tục được chuyển đến khoa Cấp cứu, Bệnh viện Việt Đức, do tai nạn giao thông. Bệnh nhân cấp cứu trong các ngày nghỉ lễ. Là tuyến cuối nên Bệnh viện Việt Đức tiếp nhận nhiều ca chấn thương rất nặng nề, nhiều người bị đa chấn thương, chấn thương sọ não. 5 phòng mổ tại bệnh viện phải hoạt động hết công suất nhưng bệnh nhân vẫn phải chờ vì quá tải, các bác sĩ ưu tiên phẫu thuật cho ca nặng và cấp cứu. Trung bình mỗi ngày các bác sĩ mổ cấp cứu 30 bệnh nhân nặng tại phòng mổ; 15-20 ca nhẹ được phẫu thuật ngay ở phòng mổ ngoài phòng khám. Trong số bệnh nhân cấp cứu vì tai nạn giao thông thì hơn 50% có sử dụng bia rượu. Một thanh niên 26 tuổi bị tai nạn xe máy đêm 1/5, sau sơ cứu được chuyển đến Bệnh viện Việt Đức sáng 2/5 trong tình trạng kích thích vật vã do đa chấn thương, sưng nề hàm mặt, gãy xườngvòm phải, vỡ xương nền sọ trước… Nồng độ rượu trong máu của người này cao 100 mg/dl. Các bác sĩ khuyến cáo khi đã uống bia rượu tuyệt đối không lái xe. Nồng độ rượu ethanol trong máu cao khiến người uống giảm khả năng phán xét, loạn vận ngôn dẫn đến lái xe không an toàn, gây nguy hiểm cho bản thân và người khác…