Môtô bỗng dưng bốc cháy làm người lái bỏng nặng Người đàn ông 32 tuổi đang điều khiển môtô thì nắp bình xăng bung ra, lửa bùng cháy và lan khắp người, được đưa vào Bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu.Bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: Theo bác sĩ Hiệp sau khi bị bỏng, nạn nhân nhảy xuống hố sình lầy để dập lửa. Tuy may mắn lửa tắt nhưng sình lầy bẩn nên anh có nguy cơ nhiễm trùng, việc điều trị khó khăn hơn. Bác sĩ gợi ý trong trường hợp tai nạn tương tự, nếu không có nước thì nạn nhân có thể lăn nhiều vòng trên đất cũng có thể dập lửa dù mất nhiều thời gian, có thể khiến bỏng lan rộng và sâu hơn. Gia đình cho biết tai nạn xảy ra lúc bệnh nhân đi môtô lên dốc cầu Bến Lức, tỉnh Long An. Khi anh đang lái xe, nắp bình xăng bung ra, lửa bùng cháy đốt lan khắp người.