Kế hoạch tài chính ít tốn kém khi sắp làm bố mẹ Chi phí cần chuẩn bị cho việc sinh nở, mua sữa bỉm và quần áo, tiêm vắcxin, khám chữa bệnh... cho em bé không hề nhỏ.Sinh con là bước ngoặt lớn trong cuộc sống vợ chồng. Nhiều người vì quá vui sướng, mà vung tay mua sắm mọi thứ để chào đón em bé đầu lòng. Nếu không có kế hoạch tài chính rõ ràng, các ông bố bà mẹ tập sự có thể "đốt lương" cả năm cho những khoản chi vốn có thể tiết kiệm được. Sắm quần áo cho bé Chị Yến (quận 3, TP HCM) tiết kiệm được cả triệu đồng tiền mua quần áo cho bé khi dùng lại đồ sơ sinh của cháu ruột. Nhiều người lần đầu làm mẹ không biết rằng trẻ nhũ nhi lớn rất nhanh, quần áo có thể chật chỉ sau 1-2 tuần mặc. Để tiết kiệm tiền, bạn có thể xin quần áo sơ sinh từ bạn bè và người thân. Đồ cũ thường mềm mại và an toàn với làn da nhạy cảm của trẻ nhỏ. Đây cũng là cách lấy vía để em bé được bụ bẫm theo quan niệm của người xưa. Khi đó, bạn chỉ cần mua thêm khăn sữa, khăn bông, yếm vải mới... Mua đồ bầu cho mẹ Mẹ cũng cần có đồ bầu mặc trong suốt 9 tháng thai kỳ. Trước khi sắm đồ bầu, bạn nên kiểm tra lại tủ quần áo, chọn những bộ rộng rãi có thể mặc trong 3-5 tháng đầu mang thai. Nếu mua mới, hãy chọn váy bầu có giá tiền phải chăng, không nên chạy theo mốt hoặc thương hiệu lớn, chừng 3-4 bộ là đủ vì chỉ mặc trong vài tháng. Nếu sắm 4 chiếc váy giảm giá 50%, bạn có thể tiết kiệm cả triệu đồng. Chọn sữa, bỉm Sữa mẹ là thức ăn tốt nhất cho sức khỏe trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ. Cho con bú sữa mẹ không chỉ giúp bé nạp đủ dưỡng chất, tăng sức đề kháng, mà còn giúp bạn tiết kiệm vài triệu đồng mua sữa bột mỗi tháng. Vậy nên, bạn cần chuẩn bị đầy đủ kiến thức nuôi con bằng sữa mẹ. Bạn có thể mua hoặc mượn một chiếc máy hút sữa êm ái, để gọi sữa mẹ về ướt áo ngay sau sinh. Bỉm cũng là vật dụng không thể thiếu giúp mẹ giảm bớt áp lực chăm bé, có thêm thời gian nghỉ ngơi. Bé có thể dùng miếng lót sơ sinh trong tháng đầu tiên, sau đó chuyển sang tã dán và bỉm quần. Sau 6 tháng, mẹ có thể tập xi tè cho con để tiết kiệm tiền mua bỉm và phòng hăm tã. Tậu đồ chơi Cha mẹ nào cũng muốn sắm những thứ tốt nhất cho bé. Tuy nhiên, bạn nên liệt kê các món đồ cần mua và cân nhắc giá tiền phù hợp. Em bé sẽ có rất nhiều quà tặng thôi nôi từ đồng nghiệp, bạn bè, hàng xóm hay người thân trong gia đình. Ghế ăn dặm, xe tập đi... không cần sắm ngay lập tức mà nên chờ dịp giảm giá, hoặc mua đồ thanh lý. Sinh nở Chi phí sinh nở có thểđến vài chục triệu đồng mỗi ca sinh. Ngay khi que thử thai hiện lên hai vạch đỏ, bạn sẽ nghĩ ngay đến việc khám thai ở đâu, sinh con tại bệnh viện nào, sinh thường hay mổ, chi phí hết bao nhiêu... Tham gia Tiêm vắcxin Trong 2 năm đầu đời, bé có thể tiêm đến 25 mũi vắcxin các loại để phòng bệnh. Ví dụ như mũi viêm gan B trong 24h sau sinh, mũi lao trong tháng đầu đời, đến tháng thứ 3 tiêm phòng 5 trong một... Nếu cho bé tiêm các mũi miễn phí trong chương trình tiêm chủng mở rộng, bạn có thể tiết kiệm 4-5 triệu đồng tiền vắcxin. Nếu tiêm dịch vụ, bạn có thể mua gói một hoặc 2 năm để được giảm giá. Khám chữa bệnh