3 bệnh nguy hiểm dễ mắc vào mùa hè Sốt xuất huyết, tay chân miệng và viêm não mô cầu là 3 bệnh phổ biến vào mùa hè, với các ca bắt đầu xuất hiện nhiều.Thống kê của Bộ Y tế, trong tháng 4 cả nước ghi nhận gần 6.900 ca sốt xuất huyết, 2 người tử vong. Trong khi đó trung bình 3 tháng đầu năm chỉ có khoảng 4.000 bệnh nhân. 21.000 bệnh nhân sốt xuất huyết được ghi nhận   Bệnh tay chân miệng cũng gia tăng mạnh trong tháng 4 với hơn 4.500 ca, trong khi 3 tháng đầu năm chỉ ghi nhận hơn 6.200 trường hợp. So với cùng kỳ năm 2016, số mắc tăng hơn 26%. Bên cạnh đó, người dân cần lưu ý đến bệnh viêm màng não do não mô cầu. Từ đầu năm đến nay, cả nước có 11 ca được ghi nhận, 2 người tử vong.