Sản phụ có 2 tử cung gặp tai biến khi mang thai Chị Nguyễn Thị Ánh (Hà Tĩnh) mang thai 35 tuần, bị tai biến do tử cung đôi hiếm gặp, được bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh phối hợp với bác sĩ Pháp Daniel Derval phẫu thuật.Bác sĩ Nguyễn Viết Đồng, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cho biết, sản phụ Ánh mang thai tuần thứ 35 thì xuất hiện các cơn đau bụng ở vùng thượng vị và hạ sườn. Kết quả thăm khám cho thấy sản phụ chảy máu trong ổ bụng do nhau cài răng lược ăn xuyên cả đáy tử cung. Các bác sĩ khoa sản xác định đây là trường hợp hiếm gặp gây nguy hiểm đến quá trình sinh nở cho bệnh nhân nên phối hợp với bác sĩ Daniel Derval để tiến hành phẫu thuật. Ca mổ thành công đã cứu sống hai mẹ con sản phụ. Hiện sức khỏe của sản phụ Ánh đã ổn định. Cháu bé nặng 1,9 kg đang được chăm sóc tại khoa Nhi. Theo các bác sĩ, tử cung đôi là tình trạng có 2 tử cung trong một hệ cơ quan sinh dục của nữ giới. Đây là một dị tật bẩm sinh, hiếm gặp và ảnh hưởng rất lớn tới khả năng sinh sản. Bác sĩ khuyến cáo phụ nữ cần thăm khám thường xuyên để tầm soát bệnh tật, nhất là trước khi mang thai.