Vì sao phải tiêu hủy gần 20.000 viên thuốc trị ung thư được viện trợ? Thuốc Tasigna lần đầu nhập về Việt Nam nên thủ tục kéo dài, bệnh nhân phải đồng chi trả 4% trong một năm tức 42 triệu đồng và chỉ 26 người đủ khả năng mua thay vì dự kiến 50.Thuốc Tasigna. Ảnh:   Bác sĩ Dũng nhận định, dù rất đau lòng phải hủy bỏ thuốc nhưng sự việc đã mở ra nhiều cơ hội cho bệnh nhân Việt Nam. Trước mắt đã cứu được 26 người bệnh sử dụng kịp thời thuốc ở thời điểm đó. Ngày 1/1/2015, công ty dược và Bộ Y tế đã mở chương trình Hiện Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP HCM có 150 bệnh nhân được nhận thuốc Tasigna. Những bệnh nhân không có bảo hiểm hoặc chưa đủ thời gian đăng ký bảo hiểm 3 năm sẽ chi trả 4% theo chương trình Cả nước hiện có khoảng 3.000 bệnh nhân mắc bệnh bạch cầu mạn dòng tủy, riêng Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP HCM quản lý 1.300 người. Trước đây chỉ có cách chữa bằng ghép tủy, hiện việc điều trị bằng các thuốc này mang lại hiệu quả cao. Bệnh viện đang đề xuất