Bức ảnh em bé sơ sinh cầm vòng tránh thai của mẹ hấp dẫn người xem Lucy Hellein ở Alabama (Mỹ) vừa hạ sinh bé trai kháu khỉnh mặc dù đã đặt vòng tránh thai.Hình ảnh bé trai kháu khỉnh Dexter Tyler cầm trong tay chiếc vòng tránh thai của mẹ khi vừa chào đời được Lucy chia sẻ trên mạng vào thứ 6 tuần trước đã nhận được gần 70.000 lượt chia sẻ. Người mẹ mô tả bức ảnh: "Vòng tránh thai mất tác dụng. Dexter Tyler, 27/4/2017. Con trai nặng 4,1 kg, cao 54,6 cm. Chiếc vòng tránh thai đã được tìm thấy đằng sau nhau thai". Em bé vừa chào đời cầm vòng tránh thai của mẹ. Ảnh: Lucy. Lucy nói với Lucy kể, chiếc vòng tránh thai con trai cầm trên tay là chiếc vòng thứ 3 của cô. Hai lần đặt vòng trước đều hiệu quả. Thế nhưng chiếc vòng thứ 3 được đặt vào tháng 8 năm ngoái đã vô tác dụng. Lucy phát hiện có thai vào tháng 12/2016, chỉ sau 4 tháng đặt vòng. Kết quả siêu âm cho thấy cái thai đã ở tuần 18. Đặc biệt Dexter 6 ngày tuổi. Ảnh: Lucy. Bà mẹ trẻ giải thích, hai vợ chồ  Trên trang cá nhân của Lucy, nhiều người tỏ ra rất ngạc nhiên và thích thú. Rất nhiều người chúc mừng: "Thật không thể tin nổi", "Quá hoàn hảo", "Bé con thật mạnh mẽ"... Trong đó, không ít người tỏ vẻ lo ngại về phương pháp tránh thai này. Lý do đặt vòng tránh thai hiệu quả hơn uống thuốc ngừa