Xử trí nang thận cho bệnh nhân mà không cần mổ Mang khối nang thận cứ lớn dần nhiều năm qua mà sợ phẫu thuật, nữ bệnh nhân 58 tuổi vừa được bác sĩ Bệnh viện Nhân Dân 115 chọc hút dẫn lưu bằng ống thông.Bà Hà phát hiện nang thận cách đây nhiều năm, không dám đối diện cuộc mổ nên chấp nhận sống chung trong bất an. Mỗi lần đi đường, bế cháu, leo cầu thang... bà lo sợ va chạm gây vỡ nang thận. Đến lúc nang to gần 10 cm, không thể trì hoãn mổ, bà đến Bệnh viện Nhân dân 115 và quyết định sử dụng kỹ thuật mới không cần mổ. "Sau khi được siêu âm chọc hút nang thận khoảng 20 phút, tôi có thể về luôn trong ngày, không đau đớn, ăn uống đi lại bình thường. Hiện tinh thần thoải mái nên tôi tăng cân, mập mạnh hơn", bà Hà nói. Bác sĩ siêu âm chọc hút trị nang thận cho bệnh nhân. Ảnh: Bác sĩ Trương Hoàng Minh, Trưởng Khoa Ngoại Niệu Ghép thận Bệnh viện Nhân dân 115 cho biết phương pháp kinh điển trước đây là siêu âm chọc hút nang và bơm chất gây xơ, tỷ lệ tái phát trên 70% sau 3 tháng. Sau đó phương pháp mổ hở giảm tỷ lệ tái phát nhưng gây đau đớn, nằm viện dài, vết sẹo lớn, chậm phục hồi. Kỹ thuật mổ nội soi dù bớt đau nhưng bệnh nhân vẫn phải chịu đựng một cuộc mổ cần gây mê với một số nguy cơ biến chứng. Từ các tài liệu trên thế giới, bác sĩ Minh và đồng nghiệp đã nghiên cứu triển khai kỹ thuật mới. Vẫn là phương pháp Ống thông giúp dẫn lưu chất dịch ra khoang sau phúc mạc. Ảnh: Sau thành công từ ca đầu tiên năm 2014, bệnh viện đã điều trị thành công cho 18 người, chưa ghi nhận tái phát suốt 3 năm qua. Tiến sĩ Nguyễn Đình Phú, Phó giám đốc Bệnh viện Nhân dân 115 cho biết tại đây bệnh nhân cần mổ