Đi phượt vùng rừng núi nên cảnh giác với bệnh sốt mò Nếu không được chẩn đoán đúng, người bệnh thường sốt cao dai dẳng, thậm chí tử vong vì tổn thương nhiều cơ quan.Bác sĩ Nguyễn Văn Hùng, khoa Khám bệnh, Bệnh viện đa khoa tỉnh Tuyên Quang cho biết, sốt mò là sốt phát ban truyền nhiễm do virus tickettsia tsuisugamushi (thường gọi là con mò) gây ra. Loài này thường đốt bệnh nhân ở những chỗ kín, khó phát hiện như nách, ngực, bẹn, kẽ hậu môn... Nạn nhân có vết loét chỗ bị đốt, sưng hạch, kèm theo đau đầu và sốt cao kéo dài. Vết mò đốt đặc trưng ở nách bệnh nhân.