Chiều nay tư vấn trực tuyến về vai trò của đạm với sự phát triển của trẻ 14h ngày 28/4, Trưởng khoa Tiêu hóa Bệnh viện Nhi Đồng 1 tư vấn cho độc giả vai trò của đạm (protein) đối với trẻ và cách bổ sung đạm cho trẻ hợp lý.Theo khuyến cáo của Viện Dinh dưỡng Quốc gia, nhu cầu đạm của trẻ 0-5 tháng là 1,86gr/kg/ngày, trẻ 6-8 tháng là 2,2 gr/kg/ngày, trẻ 9-11 tháng 2,2gr/kg/ngày, trẻ 1-2 tuổi cần gr/kg/ngày, ở lứa tuổi 3-5 cần 1,55gr/kg/ngày, 6-7 tuổi cần 1,43 gr/kg/ngày. Các nhà khoa học cũng cho rằng, chất lượng của đạm rất quan trọng đối với trẻ, đặc biệt là tỷ lệ giữa đạm whey và đạm casein trong sữa. Sữa có đạm whey cao giúp trẻ tiêu hóa dễ dàng. Sữa có tỷ lệ đạm casein cao sẽ gây áp lực lên dạ dày còn chưa trưởng thành của trẻ, dễ gây nôn trớ, táo bón. Tỷ lệ đạm whey/casein tốt nhất cho trẻ là tỷ lệ trong sữa mẹ, khoảng từ 60/40 - 70/30.  Những thắc mắc xoay quanh tầm quan trọng của protein trong sự phát triển của trẻ, cũng như cách chọn loại sữa có đạm phù hợp với từng trẻ sẽ được