40 năm giải mã bí ẩn người đàn ông chết vì cười Xem bộ phim hài hước, thợ xây Alex Mitchell (Anh) cười liên tục 25 phút rồi tử vong khiến các bác sĩ mất gần 40 năm tìm nguyên nhân.Nụ cười vốn được ví như 10 thang thuốc bổ song đôi khi nó có thể dẫn đến tai nạn chết người như trường hợp của Alex Mitchell. Theo   "Thông qua tôi, các bác sĩ nhận ra ông qua đời vì hội chứng QT dài", Lisa nói. Vợ chồng Mitchell khi ông còn sống. Ảnh:  Biết lý do người thân qua đời sau gần 40 năm, gia đình Mitchell bày tỏ lòng cảm kích đối với các bác sĩ đồng thời khẳng định họ chưa bao giờ đổ lỗi cho đoàn làm phim. Thậm chí, sau cái chết của chồng, vợ Mitchell là Nessie còn gửi thư cảm ơn tới bộ phim The Goodies với nội dung: "Cảm ơn vì đã giúp chồng tôi có những giây phút cuối đời hạnh phúc. Điều cuối cùng tôi nhớ về ông ấy là khuôn mặt vui vẻ cùng tiếng cười khi xem chương trình của các vị".