Kiểu ngủ khác biệt 'đánh dấu' mỗi dân tộc Người Anh thích khỏa thân lúc ngủ còn người Bắc Âu có thói quen để con cái ngủ trưa ngoài trời ngay cả vào mùa lạnh.Ảnh: Ngủ trưa Từ hàng nghìn năm trước, người Tây Ban Nha đã ngủ trưa. Các nhà sử học tin rằng truyền thống này xuất phát từ việc nông dân cần nghỉ ngơi, phục hồi năng lượng giữa khí hậu nắng nóng. Ngày nay, y học khẳng định ngủ trưa đem tới hàng loạt lợi ích cho sức khỏe đồng thời khuyến khích người lao động về nhà nghỉ trưa để ăn uống và ngủ một giấc ngắn.  Anh là quốc gia thích ngủ khỏa thân nhất thế giới khi một phần ba dân số nước này thừa nhận hầu như không mặc gì lúc lên giường.  Ngủ cùng thú cưng Tại Mỹ, 71% người nuôi thú cưng để con vật ngủ cùng giường. Một số chuyên gia nhận định thói quen này dễ làm gián đoạn giấc ngủ của chủ nhân song khảo sát của Bệnh viện Mayo cho thấy ngủ chung với thú cưng đem đến cảm giác ấm áp, hạnh phúc, thư giãn giúp nghỉ ngơi tốt hơn. Ngủ trưa ngoài trời Ở các nước Bắc Âu như Na Uy và Thụy Điển, cha mẹ thường để con cái chơi và ngủ trưa ngoài trời, thậm chí giữa mùa đông lạnh giá. Họ tin rằng không khí trong lành tốt cho đứa trẻ cũng như bảo vệ bé khỏi bệnh tật. Cầu nguyện trước giờ ngủ Đối với người dân Mexico, thiền hoặc cầu nguyện là thói quen không thể thiếu trước giờ đi ngủ. Thay vì dán mắt vào màn hình tivi cùng các thiết bị điện tử khác, hai hoạt động này đem tới sự tĩnh lặng tâm hồn để dễ dàng đi vào giấc ngủ.  Cho trẻ ngủ muộn Các phụ huynh Mỹ hay giục con đi ngủ từ sớm nhưng bố mẹ Argentina lại có xu hướng khuyến khích trẻ tham gia hoạt động buổi tối cùng gia đình. Bữa cơm thường bắt đầu vào lúc 9h tối nên trẻ thường xuyên thức tới 10h đêm hoặc muộn hơn vào ngày lễ. Do thức khuya, trẻ con Argentina được dậy trễ hơn trẻ con Mỹ để đảm bảo giấc ngủ.  Ngủ ngoài nơi công cộng Người Nhật sẵn sàng ngủ trên ghế công viên, tàu điện, trong bữa tiệc tối hoặc thậm chí giữa cuộc họp công ty. Trên thực tế, đây là nét văn hóa có tên inemuri. Nó được coi như biểu hiện của tinh thần chăm chỉ, dù mệt mỏi vẫn cố gắng tham gia mọi hoạt động.