Các phương pháp điều trị ung thư vú và đại trực tràng Bác sĩ có thể chỉ định bệnh nhân phối hợp phẫu thuật, xạ trị, nội tiết, hóa trị... để chữa khỏi, kiểm soát hoặc giảm nhẹ khối u.Ung thư vú và đại trực tràng là chủ đề thảo luận của hơn 200 "Tuy là loại ung thư khá thường gặp, nhưng ung thư vú và đại trực tràng có thể chẩn đoán, phát hiện sớm và tiên lượng cải thiện tốt nhờ các thành tựu y học mới", Hội thảo trao đổi các kinh nghiệm về điều trị ung thư vú và ung thư đại trực tràng.   Tiến sĩ, bác sĩ Roland Leung, bác sĩ chuyên khoa ung bướu - bác sĩ tư vấn của khoa Y, Đại học Queen Mary, Hong Kong cho biết: "Hoạt chất docetaxel được sử dụng khá lâu trên thế giới, có hiệu quả cải thiện thời gian sống của bệnh nhân ung thư vú. Với bệnh nhân có yếu tố "Her 2" dương tính, chất này vẫn thường được sử dụng trong phác đồ điều trị bước một". Điều trị ung thư đại trực tràng cũng cho kết quả khả quan, nếu sử dụng phác đồ thích hợp và kịp thời. Ước tính trên thế giới có gần 1,5 triệu ca mắc mới và 750 nghìn ca tử vong mỗi năm vì bệnh. Tại Việt Nam, có gần một triệu ca mắc mới và 7 nghìn người tử vong do ung thư đại trực tràng. N Hóa trị đóng vai trò quan trong trong tiếp cận điều trị đa mô thức. Cũng theo chuyên gia, việc điều trị