Phép tính mới dự báo nguy cơ bạn chết sớm Các nhà khoa học chỉ ra người có tỷ lệ eo-hông từ 0,9 trở lên có nguy cơ tử vong trong 10 năm tiếp theo cao hơn 22% so bình thường.Trước đây chỉ số khối cơ thể (BMI) thường được dùng để xác định bạn có cân nặng hợp lý hay đang thừa cân, béo phì. Giờ đây, các nhà khoa học cho rằng BMI không đủ để chứng minh tình trạng sức khỏe một người đồng thời đưa ra phép tính mới giúp nhận biết nguy cơ tử vong sớm. Ảnh:  Giải thích hiện tượng trên, nhóm tác giả cho biết tỷ lệ eo - hông cảnh báo tình trạng béo bụng. Tỷ lệ càng lớn, nội tạng càng bị nhiều mỡ bao quanh, dẫn đến kích thích giải phóng một số loại hormones góp phần gây ra tiểu đường, huyết áp cao, bệnh tim mạch và thậm chí cả ung thư. Cách đo vòng eo và vòng hông. Ảnh: