Trò chơi phá bom thử thách khả năng ghi nhớ của bạn Bài trắc nghiệm của BuzzFeed giúp bạn rèn luyện trí não bằng cách phải ghi nhớ đầy đủ chỉ dẫn mới vô hiệu hóa được quả bom, nếu không bom phát nổ.Để tham gia trò chơi trắc nghiệm này, trước tiên bạn hãy đọc các chỉ dẫn dưới đây trong vòng 45 giây.  Không bao giờ cắt dây màu xanh lá cây khi nó ở cạnh dây màu vàng. Phải cắt dây màu trắng trước khi cắt dây màu vàng. Sau khi cắt dây màu đỏ, hãy cắt dây màu xanh dương. Sau khi cắt dây màu xanh dương, hãy cắt dây màu trắng. Nếu có dây đen và dây vàng, hãy cắt dây đen. Không cắt 2 dây cùng màu.