Cảnh báo nhiều trẻ nhỏ nuốt dị vật Các bác sĩ vừa nội soi thực quản một bé trai 3 tuổi ở Quảng Ninh gắp ra một chiếc bu lông tròn đường kính 21 mm.Ngày 27/4, khoa Khám Bệnh Cấp cứu lưu, Bệnh viện Sản Nhi tỉnh Quảng Ninh tiếp nhận bé Thái An trong tình trạng đau tức ngực, ho nhiều, quấy khóc. Người nhà cho biết trẻ đã nuốt một chiếc bu lông hình tròn. Chiếc bu lông tròn được lấy ra từ thực quản của trẻ. Ảnh: Kết quả chụp X-quang cho thấy hình ảnh dị vật hình tròn đường kính khoảng 21 mm cản quang nằm vị trí thực quản ngực, ngang mức đốt sống ngực D8 của bé. Trước đó 3 ngày, Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới, Quảng Bình cũng tiếp nhận cấp cứu một bé trai 2 tuổi trong tình trạng đau bụng. Kết quả X-quang cho thấy có một chiếc ốc vít trong ổ bụng trẻ. May mắn dị vật tròn, không có cạnh sắc nhọn nên không gây tổn thương đến đường ruột, trẻ được theo dõi và để chiếc vít ra theo đường tự nhiên.   Dị vật đường tiêu hóa là vấn đề rất hay gặp ở trẻ nhỏ do bản tính hiếu động, tò mò, hay cho các vật cầm ở tay vào miệng. Dị vật rơi vào đường thở hoặc thực quản gây ra những hậu quả khôn lường, thậm chí nguy hiểm tới tính mạng nếu không được xử trí kịp thời.