Tưởng mụn ở ngực, cô gái Sơn La nặn ra con sán ngọ nguậy Bệnh nhân 30 tuổi phát hiện vùng ngực phải có nốt đỏ, đau nhói và ngứa, khi nặn ra thấy một sinh vật sống đang ngọ nguậy.2 tuần trước khi bị ngứa ở nốt nhỏ trên ngực, bệnh nhân đến phòng khám tư kiểm tra, bác sĩ nghi ngờ bị viêm tuyến vú. Về nhà, nghĩ là mụn, chị nhờ người nặn ra và phát hiện một sinh vật khá lớn trồi lên cử động. Bệnh nhân hoảng sợ, đến Viện Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn trùng Trung ương khám. Sau khi xét nghiệm, bác sĩ xác định con vật sống trong nốt mụn của bệnh nhân là sán lá gan lớn (Fasciola). Tiến sĩ Trần Huy Thọ, Trưởng khoa Khám bệnh, Viện Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn trùng Trung ương cho biết, bệnh nhân nhập viện với triệu chứng sốt, tổn thương phần mềm vùng ngực phải. Bệnh nhân được điều trị theo phác đồ tẩy sán,hồi phục rất tốt và xuất viện sau hơn một tuần điều trị. Bệnh nhân được điều trị tại Viện Sốt rét Ký sinh trùng Côn trùng Trung ương. Ảnh: Tiến sĩ Thọ cho biết đây là trường hợp sán lạc chỗ rất hiếm gặp. Thường sán lá gan chủ yếu trú ngụ trong gan, nếu lạc chỗ cũng chỉ đến khu vực cơ thẳng gần bụng, cơ tim, phổi. Bệnh nhân này sán lá gan lại đi lạc lên vú. Bệnh nhân có thói quen ăn lẩu, ăn các loại rau thủy sinh, trồng dưới nước như rau cần, rau ngổ... Theo bác sĩ Thọ, thói quen này là yếu tố nguy cơ nhiễm bệnh cao, do ấu trùng sán bơi trong nước sau đó tìm một cá thể để ký sinh như ốc, hoặc bám vào rau trồng thủy sinh. Cũng theo tiến sĩ Thọ, sán lá gan là bệnh ký sinh trùng phổ biến thứ hai sau giun đũa chó mèo. Trung bình mỗi tháng Viện tiếp nhận khoảng 100 bệnh nhân đến khám và điều trị do nhiễm sán. Sán lá gan ký sinh trong gan. Người bị nhiễm sán lá gan thường không có triệu chứng trong thời gian dài. Ở dạng cấp, bệnh nhân có thể sốt, đau tức gan, rối loạn tiêu hóa, dị ứng, ngứa. Nhiều trường hợp tiến triển âm thầm, không có triệu chứng gì ngoài việc thỉnh thoảng tức nhẹ hạ sườn phải. Một số trường hợp phát hiện nhiễm sán khi đi khám sức khỏe định kỳ. Trứng ký sinh theo phân thải ra môi trường rồi tiếp tục bám phát triển ở một số loài hải sản và thực vật nước ngọt. Sau đó trứng sán tái nhiễm vào cơ thể người ăn phải các thực phẩm này khi chưa được nấu chín. Nếu không được phát hiện và điều trị kịp thời, sán lá gan có thể gây nhiều tổn thương ở gan và đường mật, ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe như viêm, xơ hóa, áp xe gan đường mật, tắc mật, ung thư. Các bác sĩ khuyến cáo để đề phòng mắc bệnh do ký sinh trùng, cần tuân thủ vệ sinh ăn uống. Không ăn sống các loại rau mọc dưới nước, không uống nước lã.