Bác sĩ kiên quyết từ chối cho bệnh nhân về chờ chết Bệnh nhân nam 46 tuổi ở Nam Định bị rắn cạp nia cắn nguy kịch lại thiếu tiền điều trị nên gia đình nhiều lần xin về chờ chết.Bệnh nhân bị rắn cắn ở Nam Định đã rút được máy thở. Ảnh:  Rắn cạp nia thuộc loài cực độc, thân có vằn đen - trắng, nanh nhỏ, vết cắn khó nhận ra. Khi bị cắn, nạn nhân bị liệt cơ kéo dài 2-4 tuần. Nhiều người thậm chí không biết mình bị rắn độc cắn, không đến viện kịp nên tử vong.   Thạc sĩ Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) khuyến cáo hè sắp đến là thời điểm rắn sinh sôi, phát triển. Một tháng gần đây, hầu như ngày nào cũng có bệnh nhân bị rắn cắn nhập viện.