Bệnh nhân vẫn đến khám ở Bệnh viện Quốc tế Phúc An Khang ngày đóng cửa 28/4 là ngày làm việc chính thức cuối cùng của Bệnh viện Phúc An Khang, nhiều bệnh nhân vẫn đến khám và được hướng dẫn sang cơ sở y tế khác.Ngày cuối cùng ở Bệnh viện Phúc An Khang  Bệnh viện Quốc tế Phúc An Khang đã chính thức ngừng hoạt động từ ngày 28/4 theo quyết định của Chủ tịch hội đồng quản trị Công ty  Đại diện bệnh viện trả lời thắc mắc của người lao động về quyền lợi sau khi nghỉ việc. Ảnh:   Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Phúc An Khang hoạt động từ ngày 3/2/2015 tại số 800 Đồng Văn Cống, phường Thạnh Mỹ Lợi, Quận 2, TP HCM. Cơ sở này có quy mô 500 giường bệnh theo tiêu chuẩn quốc tế, là mô hình bệnh viện đầu tiên ở Việt Nam chuyển đổi công năng từ chung cư cao cấp. Theo ông Diệp Văn Phát, Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty cổ phần Bệnh viện Quốc tế Phúc An Khang, từ khi thành lập đến nay, công ty liên tục bù lỗ vì bệnh viện hoạt động không hiệu quả. Tính đến ngày 9/3, sau hơn 2 năm hoạt động bệnh viện đã lỗ lũy kế trên 60 tỷ đồng chưa bao gồm lãi vay ban đầu. Đến nay bệnh viện không còn đủ tài chính để duy trì và Ngày cuối cùng ở Bệnh viện Phúc An Khang