5 sai lầm phổ biến khi sơ cứu người bị rắn độc cắn Việc cố gắng hút nọc độc của rắn, gây điện giật hay sử dụng "hòn đá chữa rắn cắn"... đều không mang lại hiệu quả, thậm chí làm chậm trễ thời gian cứu nạn nhân.Vết cắn của rắn hổ mang chúa. Ảnh:         - Động viên bệnh nhân yên tâm, đỡ lo lắng. - Không để bệnh nhân tự đi lại; bất động chân, tay bị rắn cắn bằng nẹp (vận động làm cho nọc độc xâm nhập vào trong cơ thể nhanh hơn). - Áp dụng biện pháp băng ép bất động với một số loại rắn hổ (rắn cạp nong, cạp nia, hổ mang chúa, rắn biển và một số giống rắn hổ mang thường. - Vận chuyển bệnh nhân bằng phương tiện đến cơ sở y tế đồng thời duy trì băng ép, bất động. - Nếu bệnh nhân khó thở thì hô hấp nhân tạo (hà hơi thổi ngạt hoặc bằng phương tiện y tế có tại chỗ như bóp bóng, máy thở xách tay...).  - Biết về loại rắn trong vùng, biết khu vực rắn thích sống hoặc ẩn nấp. - Đặc biệt cảnh giác với rắn sau mưa. - Cố gắng đi ủng, giày cao cổ và mặc quần dài.