Hội chẩn từ xa cứu bệnh nhân bị vỡ tim Nữ bệnh nhân 35 tuổi (Bắc Giang) gặp tai nạn lao động bị vỡ tâm nhĩ, được các bác sĩ hội chẩn liên viện phẫu thuật thành công.Bệnh nhân được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Bắc Giang trong tình trạng kích thích, vật vã, da tái lạnh, bầm tím vùng ngực, gãy nhiều xương sườn, tim mạch nhanh, không đo được huyết áp. Các bác sĩ đã hội chẩn liên viện với đồng nghiệp Bệnh viện E, Hà Nội, chẩn đoán bệnh nhân bị sốc đa chấn thương, chấn thương ngực kín, theo dõi chấn thương tim, vỡ tim. Hai bệnh viện phối hợpcấp cứu, phẫu thuật kịp thời cho người bệnh. Bệnh nhân đang được theo dõi tại Bệnh viện Đa khoa Bắc Giang. Ảnh: Ca phẫu thuật diễn ra trong hơn 3 giờ đã xử trí máu đông, khâu vết thương tâm nhĩ phải, tĩnh mạch chủ, cố định mảng sườn ngực trái. Bệnh nhân được truyền 2 lít máu.Hiện, bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch, được tiếp tục theo dõi tích cực. Theo người nhà, 5 ngày trước, người phụ nữ đang lái xe ba bánh vận chuyển gạch thì bị gạch đổ vào đầu xe gây chấn thương.