Chỗ trọ giá 0 đồng ở Hà Nội cho người bệnh ung thư Không còn phải vạ vật ngoài hành lang, gầm cầu thang, bệnh nhân đang điều trị ung thư tại Hà Nội đã có chỗ ở ngay trong khuôn viên Bệnh viện K với giá 0 đồng.Bị ung thư buồng trứng giai đoạn 3, bà Lê Thị Thắm (50 tuổi, Lào Cai) đã 6 tháng điều trị ở Bệnh viện K cơ sở 3 Tân Triều (Hà Nội). Nhà xa, hai mẹ con đi về mất 1,2 triệu đồng, là một khoản tiền không hề nhỏ với hoàn cảnh gia đình của bà. “Nhà nghèo, bệnh trọng, con trai phải nghỉ làm trông mẹ nên h Bệnh nhân được ở trọ miễn phí, giường nằm có đệm, gối và màn. Ảnh khu nhà lưu trú tại Bệnh viện K cơ sở 3 Tân Triều: Những trường hợp như bà Thắm không phải hiếm gặp tại Bệnh viện K cơ sở 3 Tân Triều, Thanh Trì, Hà Nội. Thuê trọ ở gần bệnh viện rẻ nhất 40.000 đồng, không thì 80.000-100.000 đồng một ngày. Số tiền này trong một vài ngày có thể không nhiều, nhưng với bệnh nhân ung thư phải điều trị dài ngày nhân lên thì là một con số không hề nhỏ. Rất nhiều người bệnh chấp nhận nằm vạ vật ở hành lang, gầm cầu thang hay bất cứ chỗ nào có thể tranh thủ nằm được tại bệnh viện. Vì thế, nhằm giúp đỡ người bệnh một phần nào đó, bệnh viện đưa vào hoạt động khu nhà lưu trú cho người bệnh, người nhà bệnh nhân đúng ngày Thầy thuốc Việt Nam 27/2. Nhiều người bệnh chia sẻ “từ nay sẽ không phải lo tìm chỗ ngủ, thậm chí là tranh nhau vị trí gầm cầu thang”. Khu nhà lưu trú được xây dựng theo hình thức lắp ghép, với quy mô 240 giường trong giai đoạn 1. Công trình do bệnh viện kêu gọi đầu tư từ nguồn vốn xã hội hóa với kinh phí khoảng 3,3 tỷ đồng.