Đào tạo bác sĩ chữa ung thư cần ít nhất 10-14 năm Chuyên gia Đại học South Florida (Mỹ) đánh giá cao dự án mở trường đại học y và bệnh viện thực hành của Vinmec, giúp rút ngắn thời gian đào tạo bác sĩ ngành ung thư còn 10-14 năm.Phó giáo sư, Tiến sĩ Lưu Nguyên Hưng tham gia "Diễn đàn nghiên cứu ung thư" do Vinmec tổ chứcngày 20-26/2 tại Hà Nội.    Nhờ hội đủ 2 yếu tố: lãnh đạo có tầm nhìn và tiềm lực tài chính, Vinmec có nhiều cơ hội vươn ra quốc tế. Song để sàng lọc, chẩn đoán sớm, điều trị theo hướng y học cá thể, thì cần đầu tư thêm trang thiết bị hiện đại và đội ngũ nhân lực có thể vận hành chúng. Nhiềuphác đồ điều trị ung thư và chuẩn lâm sàng mới nhất trên thế giới được ông chia sẻ.  - T Bệnh viện cũng cần tăng cường hợp tác trong và ngoài nước để học hỏi kinh nghiệm của các trung tâm, bệnh viện khác, chia sẻ lợi ích để cùng phát triển. Nên xây dựng lộ trình cụ thể theo từng giai đoạn, 5 năm, 10 năm, để có bước đi rõ ràng và vững chắc.   Song đây chỉ là giải pháp trước mắt, về lâu dài, Vinmec vẫn phải tính đến chuyện đào tạo nguồn nhân lực cho riêng mình.  - Việc Vinmec m Khi đó, Vinmec có điều kiện “trồng người” từ gốc, không phải đào tạo lại. Nếu làm bài bản ngay từ đầu, thì mất khoảng 10-14 năm để có một thế hệ bác sĩ mang thương hiệu Vinmec.