5 vật dụng chăm sóc răng miệng cần có trong nhà Bàn chải mềm, chỉ nha khoa, kem đánh răng, nước súc miệng... giúp bạn bảo vệ nướu, giữ răng trắng khỏe và hơi thở thơm tho.Theo nha sĩ, người hay gặp vấn đề răng miệng (nhiệt miệng, viêm lợi, chảy máu chân răng, tụt lợi, răng lung lay, ê buốt…) nên dùng Nha sĩ khuyên, nên đánh răng ít nhất 2 lần mỗi ngày bằng bàn chải lông mềm, giúp loại bỏ mảng bám, ngăn vi khuẩn tích tụkẽ chân răng. Loại lông cứng dễ làm tổn thương nướu, gây mòn men răng, tụt lợi, ê buốt. Sau Nước súc miệng sử dụng ngay sau khi đánh răng, giúp tăng hiệu quả loại bỏ vi khuẩn và hơi thở có mùi. Trên thị trường có nhiều loại nước súc miệng, ngoài giảm nguy cơ gây sâu răng, còn giúp ngừa viêm lợi, chảy máu chân răng. Hàm răng trắng khỏe và hơi thở thơm tho sẽ giúp bạn ăn ngon miệng, cười rạng rỡ và tự tin hơn khi giao tiếp. Xịt thơm miệng tiện dụng, dễ bỏ túi, được nhiều người trẻ ưa chuộng. Chúng giúp hơi thở thơm tho nhanh chóng, duy trì độ thơm mát trong nhiều giờ. Một số sản phẩmcòn có thêm công dụng ngăn sâu răng, viêm lợi. Chỉ nha khoa thân thiện với nướu hơn tăm tre thông thường