Tập gym quá nhiều làm giảm ham muốn phái mạnh Một nghiên cứu tại Mỹ phát hiện đàn ông tập gym quá nhiều bị giảm ham muốn tình dục từ đó ân ái ít hơn.Theo Tập gym quá độ ảnh hưởng tiêu cực đến đời sống tình dục của phái mạnh. Ảnh:  Giáo sư Anthony Hackney đứng đầu nghiên cứu nhận định tập gym đến một "điểm" nào đó sẽ phá hoại đời sống tình dục của con người và hy vọng tìm hiểu cụ thể hơn về "điểm" này trong các công trình tới. Ngoài ra, giáo sư khẳng định các chuyên gia sinh sản khi tiếp xúc với một cặp đôi đang cố gắng thụ thai nên kiểm tra mức độ tập luyện của cả hai vợ chồng chứ không riêng người phụ nữ.