Người thân của bệnh nhân chết sau gây mê yêu cầu truy tiếp nguyên nhân tử vong Cho rằng kết luận của Hội đồng chuyên môn chưa rõ ràng, không chỉ rõ trách nhiệm của bệnh viện, gia đình bệnh nhân tử vong sau gây mê tại Bệnh viện Trí Đức tiếp tục gửi đơn lên Bộ Y tế.Chị Phương, vợ bệnh nhân nam tử vong sau gây mê tại Bệnh viện Đa khoa Trí Đức ngày 26/12/2016 cho rằng kết luận của Hội đồng chuyên môn Sở Y tế Hà Nội còn nhiều điều chưa rõ ràng và chưa đề cập đến trách nhiệm của Bệnh viện Trí Đức. “Bệnh nhân thứ nhất tử vong trước ca phẫu thuật của chồng tôi khoảng 30 phút, tại sao bệnh viện không dừng ca mổ của chồng tôi lại. Kết luận tất cả kỹ thuật gây mê và thuốc gây mê đều đúng quy trình, vậy vì sao chồng tôi lại chết?”, người vợ bức xúc nói. Cũng theo vợ của người đã mất, c Chung quan điểm này, chị Thanh, em gái nữ bệnh nhân tử vong cho rằng kết luận của Hội đồng chuyên môn còn nhiều điều mập mờ, không rõ. Ví dụ kết luận bệnh viện cần máy chống rung tim trong phòng phẫu thuật, nhưng Hội đồng không chỉ rõ thiếu thiết bị này ảnh hưởng như thế nào đến việc cấp cứu nạn nhân. “Phần kết luận về thuốc không hợp lý vì tại sao lại trùng hợp ngẫu nhiên khi có đến 2 ca tử vong do sốc phản vệ sau gây mê, chỉ cách nhau 30 phút. Tôi không hiểu việc chị gái tôi có biểu hiện buồn nôn sau khi tiêm, truyền có phải là biểu hiện khác thường”, chị Thanh nói. Cũng theo chị Thanh, cơ quan chức năng đã có sự chậm trễ trong việc công bố nguyên nhân cái chết của 2 bệnh nhân. Kết quả giải phẫu pháp y có từ ngày 18/1 nhưng đến ngày 17/2 Hội đồng chuyên môn của Sở Y tế mới họp. Chị Thanh cho biết sẽ tiếp tục gửi đơn cầu cứu tới Bộ Y tế để có câu trả lời chính xác về nguyên nhân dẫn đến cái chết của người thân. Trong khi đó, chị Phương đã viết đơn gửi đến Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Thanh tra Bộ Y tế và Bộ trưởng Y tế. Sáng 25/12/2016, Ngày 13/2, gia đình hai nạn nhân gửi đơn Ngày 21/2,