Người phụ nữ xuất huyết não thoát chết ngoạn mục Bệnh nhân đang tỉnh táo bất ngờ hôn mê sâu vì xuất huyết não, bác sĩ Bệnh viện Thống Nhất cấp cứu trong đêm kịp cứu người bệnh.CT Scan sọ não có xuất huyết khoang dưới nhện và bao trước cầu não. Bác sĩ Trang Mộng Hải Yên, đơn vị Can thiệp thần kinh cho biết bệnh nhân 58 tuổi nhập viện cấp cứu đêm 22/2 trong tình trạng tỉnh táo song nhức đầu, nôn ói. Bệnh nhân nhanh chóng yếu nửa người bên phải. Kết quả chụp kiểm tra thấy xuất huyết não khoang dưới nhện, túi phình động mạch não bị vỡ. Phác đồ xử trí của bệnh cảnh này là trì hoãn sau 24-48 giờ, khi tình trạng bệnh nhân ổn định hơn sẽ can thiệp bít túi phình và mục tiêu điều trị là nhằm phòng ngừa vỡ tái phát. 15 phút sau, bệnh nhân đột ngột diễn tiến suy hô hấp, mê sâu, thang điểm Glasgow chỉ đạt 6 (mức bình thường là 15). Bệnh nhân được xử trí hồi sức cấp cứu để duy trì sự sống, đồng thời kíp can thiệp thần kinh được huy động khẩn cấp vào viện để hội chẩn. C  Hình ảnh túi phình chụp DSA sau bít.   Bác sĩ khuyến cáo bệnh nhân bị nhức đầu đột ngột nên đi khám chuyên khoa thần kinh để tầm soát dị dạng mạch máu não. Một số người túi phình có thể bẩm sinh hoặc hình thành dần trong quá trình sống, phát hiện sớm sẽ dễ dàng can thiệp chủ động để phòng ngừa tình trạng vỡ gây xuất huyết đe dọa tính mạng. Nếu can thiệp trễ, khi đã hôn mê quá sâu, não bị chèn ép quá nhiều thì dù có thể giữ được mạng sống nhưng khả năng hồi phục rất thấp.