Người cung Bọ Cạp cẩn trọng với tai nạn giao thông năm 2017 Năm 2017, người cung Bọ Cạp (sinh từ 24/10-22/11) cần hạn chế dùng phương tiện cá nhân và thận trọng mỗi lần băng qua đường để tránh tai nạn.Năm 2017 đối với Bọ Cạp (24/10-22/11) không hoàn hảo nhưng cũng không quá tệ. Theo Trong năm 2017, Bọ Cạp nên chuẩn bị tinh thần đối phó với các vấn đề sức khỏe. Hãy nhớ rằng hành động của bạn quyết định tình trạng thể chất. Đừng bỏ qua những nguyên tắc bảo vệ sức khỏe cơ bản. Ở thời điểm hiện tại, không gì quý hơn sức khỏe và thật đáng trách nếu bạn phớt lờ nó. Bọ Cạp nhiều khả năng gặp thương tích liên quan đến công việc nhưng chỉ khi bạn làm nghề nguy hiểm. Đối với người thường ở văn phòng, nguy cơ này không đáng lo ngại. Ảnh: Các chuyến đi, kỳ nghỉ dài không mấy ảnh hưởng đến sức khỏe Bọ Cạp. Hệ thống miễn dịch của bạn dễ dàng đối phó với mọi sự cố xảy ra trên đường đi. Thế nhưng, hãy coi chừng tai nạn giao thông. Tốt nhất bạn nên hạn chế dùng phương tiện cá nhân và thận trọng mỗi lần băng qua đường. Bên cạnh đó, hãy cẩn thận bị gãy xương. Về dinh dưỡng, Bọ Cạp cần tiết chế thói quen ăn vặt giữa các bữa chính. Hãy hạn chế kẹo và đồ ăn nhanh, nếu không vòng eo của bạn sẽ nhanh chóng phát phì. Từ tháng 10 đến tháng 12 là thời điểm tuyệt vời để thay đổi thói quen tập thể dục. Bọ Cạp nên làm điều mà trước nay chưa từng thử. Chú ý khởi động kỹ để tránh chấn thương.