4 học sinh ở Kon Tum mắc bệnh bạch hầu Các học sinh Trường Phổ thông dân tộc nội trú huyện Đăk Tô bị bạch hầu đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kon Tum.Bác sĩ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kon Tum cho biết 4 học sinhnhập viện do đau họng, ho khan, sốt nhẹ, họng có giả mạc... Kết quả xét nghiệm của Viện Vệ sinh Dịch tễ Tây Nguyên xác định cả 4 em đều dương tính với vi khuẩn bạch hầu. Bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kon Tum. Ngoài ra, bệnh viện đang điều trị cho 10 bệnh nhân, trong đó 7 bệnh nhân dương tính với vi khuẩn bạch hầu. Viện đang gặp khó khăn trong điều trị cho bệnh nhân do chưa có huyết thanh kháng độc tố bạch hầu, cơ sở vật chất phục vụ khám và điều trị bệnh trong tình trạng quá tải. Bác sĩ Võ Văn Thanh, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Kon Tum cho biết sau hơn 11 năm trên địa bàn tỉnh không ghi nhận ca mắc bệnh, gần đây bạch hầu bùng phát trở lại. Hiện 2 bệnh nhân tại huyện Đăk Tô và Đăk Hà tử vong. Bạch hầu là bệnh nhiễm trùng cấp tính do vi khuẩn corynebacterium diphtheriae gây ra, lây qua các chất tiết đường hô hấp chứa vi khuẩn hoặc qua các chất dịch ở sang thương ngoài da.Triệu chứng ban đầu của bệnh bạch hầu là sốt, ho, viêm họng, viêm mũi, nuốt đau, xuất hiện màng giả màu trắng ở vùng hầu họng. Vi khuẩn từ các mảng trắng có thể tiết ra nội độc tố. Một số bệnh nhân bị các nội độc này gây suy hô hấp và tuần hoàn, liệt khẩu cái làm thay đổi giọng nói, ăn uống sặc và khó nuốt, lú lẫn, nặng thì hôn mê sau đó tử vong. Một số trường hợp bị biến chứng viêm cơ tim hay viêm dây thần kinh ngoại biên. Phòng bệnh hiệu quả nhất là tiêm vắcxin 5 trong 1 thuộc chương trình tiêm chủng mở rộng lúc 2, 3, 4 tháng. Thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, che miệng khi ho hoặc hắt hơi, giữ vệ sinh thân thể, mũi, họng. Khi có dấu hiệu mắc bệnh hoặc nghi ngờ phải cách ly và đưa đến cơ sở y tế khám, điều trị kịp thời.