Hướng ngủ phù hợp với tuổi và tốt cho sức khỏe của bạn Các hướng Phước đức, Thiên y, Phục vị mang nguồn năng lượng tích cực tốt cho việc nghỉ ngơi nên nằm quay đầu về hướng này giúp bạn có giấc ngủ ngon, góp phần đảm bảo sức khỏe.Theo bà Nguyễn Võ Uyên Mi, giảng viên bộ môn phong thủy tại TP HCM, giấc ngủ đóng vai trò vô cùng quan trọng trong cuộc sống của con người. Một ngày có 24 tiếng đồng hồ, các bác sĩ khuyên mỗi người phải ngủ đủ 8 giờ mới để đảm bảo sức khỏe, như vậy ước tính giấc ngủ chiếm đến 1/3 thời lượng cuộc đời con người. Trên phương diện sức khỏe, giấc ngủ là liều thuốc giúp cho hệ thần kinh nghỉ ngơi và hồi phục sau những giờ làm việc mệt mỏi. Ảnh minh họa: Trong bộ môn Phong thủy Dương Trạch, tức là phong thủy cho người sống, các chuyên gia chỉ ra rằng khi con người thức và làm việc, mặt phải quay về hướng tốt. Còn khi ngủ, đầu (tức đỉnh đầu hay đầu giường) phải quay về hướng tốt. Lý học phương Đông dựa trên học thuyết Tam Tài, tức là Thiên - Nhân - Địa. Theo đó, con người được xem như là trục giao hòa hấp thụ khí giữa trời và đất. Đỉnh đầu hướng lên trên lấy huyệt Bách hội làm cửa thu nạp dương khí từ trời, như thế con người sẽ luôn tồn tại khỏe mạnh, điều này được cổ nhân đúc kết trong câu "Thuận thiên giả tồn". Các chuyên gia phong thủy hiện đại cũng khuyên mọi người khi ngủ đỉnh đầu phải hướng về nơi có năng lượng tốt (hướng tốt) để đón nhận thiên khí như một liều thuốc bồi bổ cho cơ thể. Nhiều gia chủ khi bố trí nhà cửa thường đặt câu hỏi "Nên đặt giường quay về hướng nào thì tốt?". Theo bà Uyên Mi, trường phái Phong thủy Bát Trạch phân chia không gian thành 8 luồng năng lượng tốt - xấu khác nhau. Cụ thể 4 hướng tốt gồm Sinh khí, Phước đức, Thiên y, Phục vị. 4 hướng xấu là Ngũ quỷ, Lục sát, Tuyệt mệnh, Họa hại. Trong 4 hướng tốt thì Sinh khí là cực tốt nhưng vì mang tính động nên chỉ phù hợp cho việc phát triển kinh doanh hoặc nghiên cứu học tập chứ không phù hợp cho nghỉ ngơi tĩnh lặng. Như vậy còn lại 3 hướng tốt cho việc ngủ nghỉ là Phước đúc, Thiên y, Phục vị. Để xác định 3   Người Tây mạng thuộc nhóm Càn - Khôn - Cấn - Đoài. Các hướng tốt như sau :