Bệnh viện tiết kiệm 2,6 tỷ một năm nhờ chụp chiếu bệnh nhân không in phim Thay vì in phim, bệnh viện ứng dụng hệ thống lưu trữ, xử lý và truyền hình ảnh y tế để đọc - trả kết quả chẩn đoán hình ảnh, nhờ vậy có bệnh viện tiết kiệm 2,6 tỷ một năm.Ngày 14/1, tại Hải Phòng, Bộ Y tế Hội nghị sơ kết một năm thực hiên Đề án thí điểm hệ thống lưu trữ và truyền tải hình ảnh tại bệnh viện. Hiện hầu hết các bệnh viện thực hiện quản lý và lưu trữ các hồ sơ dạng văn bản giấy và phim. Các dữ liệu chẩn đoán hình ảnh được lưu trữ rời rạc, tách rời giữa phim và biên bản ghi nhận kết quả chẩn đoán nên dễ nhầm lẫn, thất lạc. Bên cạnh đó, việc chuyển cho bệnh nhân phim để lưu trữ mục đích để tham khảo cho lần khám sau cũng không đạt được hiệu quả như mong muốn, dễ bị trầy xước. Với phương pháp quản lý như hiện tại, chi phí cho việc in phim, lưu trữ phim là rất lớn. Vì thế, cuối năm 2015, Bộ Y tế đã phê duyệt Đề án triển khai thí điểm hệ thống lưu trữ và truyền tải hình ảnh (PACS) tại một số bệnh viện, sau này sẽ nhân rộng trên phạm vi toàn quốc. Theo đó, các bệnh viện sẽ ứng dụng hệ thống lưu trữ, xử lý và truyền hình ảnh y tế để quản lý, xử lý hình ảnh, đọc kết quả và trả kết quả chẩn đoán hình ảnh gồm: chụp X-Quang, chụp cộng hưởng từ (MRI), chụp CT-scanner và chụp mạch số hóa nền (DSA) không sử dụng phim. Bệnh viện Hữu nghị và Bệnh viện Quốc tế Hải Phòng là 2 bệnh viện đầu tiên thực hiện hiệu quả hệ thống này. Tiến sĩ Nguyễn Thanh Hồi, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Hải Phòng cho biết, hệ thống này góp phần thay đổi quy trình công việc, tiết kiệm thời gian, hiệu quả hội chẩn chuyên gia từ xa và góp phần bảo vệ môi trường. Trong một năm, Bệnh viện đã tiết kiệm 2,6 tỷ. Theo thạc sĩ Nghiêm Trần Dũng, Phó Giám đốc Bệnh viện Hữu nghị, chẩn đoán hình ảnh chiếm tỷ trọng lớn trong chi phí khám, chữa bệnh. Khi thực hiện Đề án, chi phí tiền phim X-Quang của Bệnh viện đã giảm 75% so với trước. Nếu tính cả số tiền mua đĩa CD thì chi phí giảm 55%. Tiến sĩ Nguyễn Minh Thảo, Phó tổng giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam đề nghị Bộ Y tế và các cơ sở khám, chữa bệnh đẩy nhanh tiến độ thực hiện ứng dụng hệ thống trên. Dự kiến trong năm 2017, Bộ Y tế triển khai trong các bệnh viện còn lại của Đề án và mở rộng ra một số bệnh viện lớn như Bạch Mai, Nhân dân 115, Quận Thủ Đức…