Cục Y tế dự phòng: 'Nhiều người tưởng rượu diệt khuẩn liên cầu trong tiết canh' Nhiều nam giới nghĩ ăn tiết canh uống rượu là yên tâm không mắc bệnh do rượu đã diệt khuẩn liên cầu lợn.Trong năm 2016 cả nước ghi nhận 90 ca bệnh liên cầu lợn, giảm hơn 20% so với 113 ca năm 2015. Bệnh thường tăng vào dịp trước và sau Tết khi nhu cầu tiêu thụ thịt lợn tăng cao. Tiên sĩ Trần Đắc Phu, Cục trưởng Y tế dự phòng, Bộ Y tế, cho biết, bệnh ít người mắc song tỷ lệ ca nặng, tử vong rất cao. Hà Nội năm qua ghi nhận hơn 10 ca bệnh thì một người tử vong, nhiều người bị di chứng nặng nề… Theo ông Phu, bệnh có xu hướng tăng trong những năm gần đây một phần do đặc điểm dịch tễ, dịch bệnh trên đàn lợn nuôi di chuyển, bùng phát, lây lan nhiều hơn. Quan trọng nhất là nhiều người dân vẫn chưa từ bỏ thói quen ăn tiết canh, sản phẩm tươi sống chế biến từ thịt. Tiến sĩ Trần Đắc Phu, Cục trưởng Y tế Dự phòng, Bộ Y tế. Nhiều người nghĩ rằng cứ vô tư ăn bát tiết canh rồi uống vài chén rượu thì sẽ không mắc bệnh, bởi rượu là axit trung hòa hay diệt được vi khuẩn liên cầu. Có người lại cho rằng chỉ ăn thịt lợn ốm, lợn bệnh, lợn không rõ xuất xứ mới mắc liên cầu còn lợn nhà nuôi hay lợn mán, lợn rừng thì vô tư. Tuy nhiên, theo tiến sĩ Phu đây là những quan niệm sai lầm. “Ăn tiết canh sống, thực phẩm tươi sống như gỏi, hay ăn thịt gia cầm ốm, chết... không tốt cho sức khỏe, có thể mắc bệnh nhưng nhiều người vẫn ăn”, tiến sĩ Phu nói. Bệnh lây từ lợn sang người gồm 3 thể: Nhiễm trùng huyết, viêm màng não mủ hoặc kết hợp cả hai. Tùy từng thể mà bệnh diễn biến nặng hay nhẹ, có bệnh nhân ngay từ khi nhiễm khuẩn bệnh đã nặng. Bệnh có thể gây tử vong nếu điều trị muộn. Tỷ lệ tử vong khoảng 7%.   - Đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm; không ăn tiết canh, nội tạng lợn và các sản phẩm từ thịt lợn chưa được nấu chín (lòng, tim, gan, thận chần tái, nem chua, nem chạo...) - Không sử dụng thịt lợn có màu đỏ khác thường, xuất huyết hoặc phù nề. - Thực hiện tốt vệ sinh cá nhân, sử dụng găng tay và các dụng cụ bảo hộ cần thiết khác khi tiếp xúc với lợn, chế biến thịt lợn, thường xuyên rửa tay với xà phòng. - Không mua bán, vận chuyển, giết mổ lợn bệnh, lợn chết; tiêu hủy lợn bệnh, lợn chết theo đúng quy định. - Khi có các biểu hiện nghi ngờ mắc bệnh như sốt cao đột ngột và có tiền sử chăn nuôi, giết mổ lợn ốm, chết hoặc tiêu thụ các sản phẩm từ lợn không đảm bảo vệ sinh cần đến ngay cơ sở y tế để được khám và điều trị kịp thời.