Người bán hủ tiếu gãy 4 xương sườn trong vụ sập nhà ở Sài Gòn Ông Lê Văn Đẹp 53 tuổi gãy xương do bị giàn giáo nhà đang xây bất ngờ sập đè.Bác sĩ Nguyễn Khắc Vui, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn cho biết bệnh viện tiếp nhận nạn nhân chấn thương, khó thở, do sập giàn giáo tại căn nhà trên đường Tôn Thất Tùng, quận 1, đêm 22/11. Các bác sĩ xác định bệnh nhân bị gãy 4 xương sườn trái từ số 3 đến số 6 và gãy xương chày trái, chấn thương đầu vùng trán. Hiện bệnh nhân ổn và tiếp tục được theo dõi sát. Bác sĩ Đăng, Khoa Hồi sức Cấp cứu, Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn đang thăm khám cho ông Đẹp. Ảnh: Ông Đẹp cho biết đang bán hủ tiếu cạnh công trình khi xảy ra sự cố và bị vùi bên trong đống đổ nát. "Tôi nghĩ tôi đã chết rồi, chỉ cần cứu chậm một chút là tôi đã nghẹt thở", ông Đẹp cho biết. Hơn 21h đêm 22/11, căn nhà đang thi công trong hẻm 25 Tôn Thất Tùng bất ngờ sập phần mái phía trước, kéo đổ giàn giáo đang che phần ban công từ tầng 2 đến tầng 4. Nam công nhân trông coi công trình đang ngồi ăn hủ tiếu bên cạnh công trình bị bêtông, sắt thép đè trúng,