Bộ não trong buồng trứng thiếu nữ 16 tuổi Trong khi mổ ruột thừa, bác sĩ phát hiện bệnh nhân (Nhật Bản) mang trong bụng khối u rộng 10 cm chứa mỡ, tóc và một bộ não.Theo Ảnh minh họa:  Nguyên nhân gây ra u quái buồng trứng chưa được xác định. Các nhà khoa học đặt giả thiết chúng phát triển từ những tế bào trứng không trưởng thành đột biến. Masayuki Shintaku từ Trung tâm Y tế Shiga (Nhật Bản), c Ông Shintaku tiết lộ thêm thông thường, các trường hợp mang u quái buồng trứng trải qua nhiều thay đổi về mặt nhân cách như suy nghĩ hoang tưởng, lú lẫn, kích động, co giật hoặc mất trí nhớ do phản ứng của hệ thống miễn dịch. Hiện bệnh nhân đã được phẫu thuật cắt bỏ khối u, không gặp biến chứng và hồi phục tốt.