8 sự thật ít biết về lông tóc trên cơ thể Có hai loại lông khác nhau là lông sậm màu và lông tơ; lông có liên quan đến trí thông minh, giúp điều chỉnh nhiệt độ cơ thể...Theo Nhiều người tiêu tốn thời gian và số tiền lớn để loại bỏ lông trên cơ thể. Ảnh minh họa:  Một loại là lông sậm màu, dài và dày như râu, lông mu, lông nách. Loại thứ hai là lông tơ mềm, mọc hầu khắp cơ thể như cánh tay, cánh chân. Thai nhi còn có một loại lông khác là "lông măng", biến mất sau khi trẻ chào đời.  Mồ hôi được bài tiết qua lỗ chân lông, giúp làm mát cơ thể. Nếu nhiệt độ cơ thể tăng quá cao, con người đối diện khả năng tử vong. Qúa trình thoát mồ hôi giúp tránh được nguy cơ này.  Khoảng 100-150 sợi tóc rụng cũng như mọc lại mỗi ngày. Chu kỳ thay toàn bộ 100.000 sợi tóc của con người là khoảng mỗi 3 năm và nó diễn ra liên tục từng ngày.  Theo nghiên cứu trên Tạp chí Y học Giới tính, 90% người được khảo sát cho biết đã tỉa lông mu trong vòng 4 tuần qua. Các nhà nghiên cứu cũng phát hiện khoảng 60% nam giới thích đối tác không để lông vùng kín. Con số đáng ngạc nhiên là có đến 19% nam giới không để lông khu vực này.  Một nghiên cứu cho thấy lông trên cơ thể càng nhiều, bạn càng thông minh. Phần lớn các thành viên nam của Mensa - tổ chức dành cho những người sở hữu chỉ số IQ cao - có nhiều lông trên cơ thể hơn so với dân số trung bình.  Lông mày có chức năng ngăn chặn mồ hôi, nước, bụi bẩn rơi vào mắt. Hình dạng vòm giúp lông mày chuyển hướng nước mưa hay mồ hôi ra xung quanh khuôn mặt, giữ đôi mắt khô ráo, tăng cường khả năng quan sát.  Nhiều phụ nữ lo lắng khi thấy lông mọc ở ngực. Thực tế đây là điều khá phổ biến. Sự phát triển của ngực ở tuổi dậy thì có thể gây ra các vết rạn và làm phát triển một lượng nhỏ lông ở xung quanh quầng vú.  Cô gái trước và sau khi bị bệnh lạ. Ảnh: Năm 2012 một phụ nữ 28 tuổi tên