26 phụ nữ Hà Lan bị thụ tinh nhầm tinh trùng Một trung tâm y tế Hà Lan thông báo 26 phụ nữ đến đây can thiệp có thể đã thụ tinh bởi tinh trùng người đàn ông khác không phải chồng họ.Ảnh: Theo Trong số 26 cặp vợ chồng liên quan, 9 đôi đã sinh con và 4 đôi đang mang bầu. Những người còn lại vẫn giữ phôi đóng băng. Tất cả đều đã được thông báo và sẽ tới kiểm tra ADN tại UMC. Năm 2012, một phụ nữ Singapore gốc Trung Quốc tố phòng khám đã lấy tinh trùng người lạ tiêm vào cơ thể cô sau khi phát hiện đứa con mới chào đời mang màu da, màu tóc khác hẳn bố da trắng.