Kéo phẫu thuật bị bỏ quên 18 năm trong bụng bệnh nhân Vào viện khám do đau bụng, ông Ma Văn Nhật 54 tuổi ở Bắc Kạn bất ngờ được bác sĩ phát hiện trong bụng ông có một chiếc kéo dài.Chiếc kéo được cho là đã nằm trong bụng bệnh nhân 18 năm. Ảnh: TTXVN.  "Thi thoảng tôi thấy đau bụng nhưng vẫn chịu được, với lại cứ 1-2 ngày là hết đau nên tôi cố chịu, cộng thêm nhà trong rừng không tiện đi bệnh viện nên từ đó đến nay tôi chưa đi viện kiểm tra lần nào. Mong muốn của tôi lúc này là sớm mổ lấy kéo ra", ông Nhật nói. Hiện ông không còn giấy tờ chứng minh mình từng mổ tại bệnh viện thời điểm đó. Giấy ra viện, giấy chứng nhận phẫu thuật ông đã nộp cho công an để làm hồ sơ. Theo một lãnh đạo của Bệnh viện đa khoa Bắc Kạn, bệnh viện đã nhận được phản ánh của ông Nhật và đang kiểm tra lại những nhân viên y tế nào tham gia kíp mổ cho bệnh nhân năm 1998. Sau đó bệnh viện sẽ họp và đưa ra hướng xử lý cụ thể. Tuy nhiên, thời gian đã lâu, hồ sơ bệnh án của ông Nhật đã bị hủy. Tiến sĩ Nguyễn Đình Học, Giám đốc Sở Y tế Bắc Kạn cho biết, Sở đã chỉ đạo lãnh đạo bệnh viện làm việc với gia đình người bệnh để đưa ra phương án tốt nhất, quan trọng là phẫu thuật lấy dị vật ra. Dự kiến các chuyên gia của Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức tham gia ca mổ này để đảm bảo an toàn cho người bệnh.