Bệnh nhân ung thư đầu tiên thế giới khiến bác sĩ bị hàm oan suốt 200 năm Sau 2 thế kỷ, chẩn đoán của bác sĩ John Hunter cho một bệnh nhân ung thư vào năm 1786 được công nhận là hoàn toàn chính xác."Tầm nhìn của bác sĩ John Hunter thật đáng ngạc nhiên", bác sĩ Christina Messiou từ Bệnh viện Royal Marsden mới đây bày tỏ. Theo Chân dung bác sĩ John Hunter. Ảnh: Năm 1786, một người đàn ông tới gặp Hunter tại Bệnh viện St George với phần dưới đùi sưng cứng. "Dường như xương dày lên. Khi khám, tôi phát hiện một loại chất bao quanh xương đùi dưới bệnh nhân, nó giống như khối u sinh ra từ chính xương", vị bác sĩ ngày ấy mô tả trong mẫu bệnh phẩm của người bệnh được lưu lại đến nay. Khi ấy ông quyết định đoạn chi bệnh nhân. 4 tuần trôi qua, bệnh nhân kia dần dần hồi phục. Tuy nhiên, sau đó bệnh nhân xuất hiện triệu chứng khó thở với phần thịt hoại tử. 7 tuần sau ca phẫu thuật, bệnh nhân tử vong. Khám nghiệm tử thi cho thấy khối u từ xương đã lan tới phổi, màng tim và xương sườn. Thời điểm xảy ra câu chuyện trên, nhân loại chưa hề biết đến ung thư. Do đó chẩn đoán của bác sĩ Hunter không được giới chuyên môn tin tưởng và nhanh chóng chìm vào quên lãng. Vị bác sĩ được cho là đã chẩn đoán và điều trị sai bệnh tình của bệnh nhân này. Mẫu vật phần phổi bị ung thư di căn của bệnh nhân mà bác sĩ Hunter để lại. Ảnh:  "Chỉ cần nhìn vào mẫu vật, tôi nghĩ ngay đến chẩn đoán u xương ác tính. Tài liệu bác sĩ John Hunter để lại phù hợp một cách đáng kinh ngạc với hiểu biết ngày nay. Khối lượng xương mới hình thành lớn cùng sự xuất hiện của khối u chính là đặc trưng của u xương ác tính",