Dừng hoạt động phẫu thuật của bệnh viện có 2 bệnh nhân tử vong sau gây mê Sở Y tế Hà Nội quyết định đình chỉ hoàn toàn hoạt động phẫu thuật, thủ thuật có liên quan đến sử dụng thuốc gây mê tại Bệnh viện Đa khoa Trí Đức.Theo bà Trần Thị Nhị Hà, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, liên quan đến vụ 2 bệnh nhân tử vong sau gây mê,  Sáng 25/12, hai bệnh nhân của Bệnh viện Đa khoa Trí Đức chuẩn bị được phẫu thuật với hai ca mổ chỉ cách nhau 25 phút. Mỗi kíp mổ gồm 5 thành viên. Bệnh nhân nữ chỉ định phẫu thuật tuyến giáp còn bệnh nhân nam cắt amidan. Cả hai bệnh nhân đều được gây mê nội khí quản, cùng được tiêm các loại thuốc gồm Atropine 0,25 mg, Midazolam 5 mg, Solumedrol 40 mg (tiền mê); sau đó 15 phút sử dụng tiếp 100 mg Diprivan và 30 mg Esmeron. Chỉ 30 giây sau gây mê, cả hai bệnh nhân cùng có dấu hiệu sốc phản vệ, được cấp cứu tại chỗ và chuyển đến Bệnh viện Bạch Mai, song không qua khỏi. Nguyên nhân gây tử vong 2 bệnh nhân đang được nhà chức trách điều tra.