Sản phụ bất ngờ tử vong khi sinh con Mẹ tử vong bất ngờ, bé sơ sinh nguy kịch phải chăm sóc trong lồng kính, người nhà yêu cầu Bệnh viện đa khoa tỉnh Khánh Hòa làm rõ nguyên nhân.Anh Nguyễn Tiến Dũng 38 tuổi ngụ TP Nha Trang, đưa vợ là chị Nguyễn Thị Ánh Nguyệt vào Bệnh viện đa khoa Khánh Hòa chờ sinh con thứ hai. Bác sĩ khám cho biết sản phụ sức khỏe bình thường, chỉ định đẻ thường. Tối 28/12, chị Nguyệt chuyển dạ được đưa vào phòng sinh. Ngồi chờ ngoài hành lang hơn 2 giờ, anh Dũng được một bác sĩ thông báo vợ đẻ khó, sức khỏe Rạng sáng 29/12, gia đình nhận thông báo sản phụ tử vong, bé trai sơ sinh nặng chừng 3 kg được cứu song sức khoẻ rất xấu phải chăm sóc trong lồng kính. Người nhà kéođến bệnh viện yêu cầu làm rõ nguyên nhân sản phụtử vong. Ảnh: Theo anh Dũng, đây là lần thứ 2 vợ sinh con, những lần kiểm tra sức khỏe đều ổn định. "Bác sĩ chẩn đoán vợ tôi thai ổn, đảm bảo việc sinh thường", anh Dũng nói. Lãnh đạo Bệnh viện đa khoa Khánh Hòa cho biết, sản phụ Nguyệt nhập viện ngày 27/12, siêu âm xác định thai nhi nặng hơn 3 kg, 40 tuần tuổi. Tối hôm sau, thai phụ chuyển dạ và được các bác sĩ tại khoa tiến hành sinh chỉ huy (đẻ thường), trong lúc sinh sức khỏe người mẹ bất ngờ biến chuyển rất xấu. Sau khi hội chẩn, kíp trực quyết định mổ để cứu.