Bộ Y tế yêu cầu xác minh việc quên kéo trong bụng bệnh nhân Bộ yêu cầu Sở Y tế Bắc Kạn và Bệnh viện Đa khoa Tỉnh xác minh việc Bệnh viện Đa khoa Bắc Kạn để quên kéo phẫu thuật trong bụng bệnh nhân suốt 18 năm.Cục Quản lý Khám, Chữa bệnh, Bộ Y tế đề nghị Sở chỉ đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Kạn xác định tình trạng hiện tại của người bệnh, hướng xử lý để can thiệp kịp thời, lấy dị vật ra an toàn. Cục đề nghị phối hợp với các chuyên gia, bệnh viện chuyên khoa đầu ngành để xử lý trong trường hợp cần thiết. Bệnh viện cũng được yêu cầu nghiên cứu tìm nguyên nhân, xác định trách nhiệm của tập thể, cá nhân liên quan, xử lý nghiêm khắc các tập thể, cá nhân theo đúng quy định hiện hành (nếu có sai phạm). Kết quả xác minh, xử lý báo cáo về Cục Quản lý Khám, Chữa bệnh, Bộ Y tế trước ngày 6/1. Chiếc kéo được cho là đã nằm trong bụng bệnh nhân 18 năm. Ảnh: Mới đây ông Ma Văn Nhật, 54 tuổi, ở Bắc Kạn vào Bệnh viện Gang thép Thái Nguyên khám sau một lần thấy đau nhói ở bụng. Kết quả siêu âm phát hiện một chiếc panh dài khoảng 15 cm trong bụng. Theo ông Nhật, trừ lần phẫu thuật cách đây 18 năm, ông chưa phải vào viện mổ lần nào nữa. Khi đó là tháng 6/1998, ông bị tai nạn giao thông khiến ghi đông xe đâm vào mạng sườn, được chuyển từ bệnh viện huyện ra bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Kạn và được chỉ định phẫu thuật. Sau mổ, ông vẫn ăn uống và sinh hoạt bình thường. Sở Y tế Bắc Kạn cho biết có thể sẽ phẫu thuật lấy dị vật cho bệnh nhân tại Bệnh viện Gang thép Thái Nguyên. Các chuyên gia của Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức có thể sẽ được mời tham gia ca mổ này để đảm bảo an toàn cho người bệnh.