Nỗi lo sợ của tỷ phú Bill Gates về dịch cúm chết người Tỷ phú Bill Gates dự đoán một đại dịch cúm sẽ sớm xảy ra và cướp đi sinh mạng hàng chục triệu người trên thế giới."Tôi hy vọng đại dịch cúm chết người sẽ không xảy ra trong vòng 10 năm tới", Bill Gates nói với Tháng 5/2015, trả lời phỏng vấn trang Tỷ phú Bill Gates. Ảnh: Trước đây, vào năm 1918-1919, nhân loại từng đối mặt với dịch cúm Tây Ban Nha khiến 20-40 triệu người chết, nhiều hơn cả Chiến tranh Thế giới thứ hai. Điều đáng sợ nhất, theo lời Bill Gates, là không thể xác định nguyên nhân bùng phát dịch. Cái tên "dịch cúm Tây Ban Nha" được đặt do báo chí nước này đưa tin đầu tiên. Dưới tác động của các yếu tố như suy giảm đề kháng và số lần xuất nhập cảnh tăng vọt, nếu xảy ra đại dịch tương tự dịch cúm Tây Ban Nha, 33 triệu sinh mạng sẽ bị cướp đi chỉ sau 250 ngày. Con số này ngang ngửa dân số Canada. "Với việc mở rộng thế giới, chúng ta đã tạo ra môi trường nguy hiểm nhất lịch sử", Bill Gates nói. Ông cho rằng cần tăng cường nguồn tài trợ cho nghiên cứu y tế và toàn thế giới phải nỗ lực hơn nữa để chống lại dịch bệnh. "Không nên hoảng sợ. Nhưng thời gian không về phe chúng ta đâu", vị tỷ phú kết luận.