Cảnh giác với dịch cúm gia cầm dịp cuối năm Dịch cúm gia cầm đang bùng phát ở nhiều nước, Bộ Y tế khuyến cáo dịp lễ Tết người dân không ăn gia cầm ốm, chết, không rõ nguồn gốc.Ngườinhiễmvirus cúm gia cầm thường có tiếp xúc với gia cầm sống hoặc môi trường bị ô nhiễm. Ảnh: Theo WHO,  - Không ăn gia cầm, các sản phẩm gia cầm ốm, chết và không rõ nguồn gốc. Đảm bảo ăn chín, uống chín, rửa tay bằng xà phòng trước khi ăn. - Khi có biểu hiện cúm như sốt, ho, đau ngực, khó thở có liên quan đến gia cầm, phải đến ngay cơ sở y tế để được tư vấn, khám và điều trị kịp thời.