Bé sơ sinh tử vong ở Hà Nội 'có cân nặng bất thường' Mẹ chỉ 42 kg và không có tiền sử tiểu đường, sinh con nặng 4,9 kg, theo Bệnh viện Saint Paul nơi điều trị bé, là cân nặng bất thường.Theo bác sĩ, ngày đầu tiên trẻ vẫn hoàn toàn bình thường do nội tiết của mẹ truyền sang con qua nhau thai, trong đó có hormone điều chỉnh insulin. Vì vậy lúc đầu nồng độ insulin của trẻ còn ổn định, theo thời gian hormone điều chỉnh insulin từ mẹ truyền sang giảm dần, nồng độ insulin trong máu trẻ tăng dần gây hạ đường máu… Cơn tím người chính là cơn hạ đường huyết. Trẻ tử vong do 2 nguyên nhân: Hạ đường huyết mức độ sâu mà rất khó khăn điều trị do phụ thuộc mức độ cường insulin và nhiễm trùng sơ sinh do truyền đường liên tục.