Chữa lành trái tim cho 'hoàng tử bé' đảo Song Tử Tây Bé Phong một tuổi ở đảo Song Tử Tây, Trường Sa, bị dị tật tim bẩm sinh, được các bác sĩ Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM chữa trị miễn phí.Sau khi phẫu thuật, sức khỏe của bé Phong hồi phục tốt. Ảnh:  Một lần có đoàn từ đất liền ra thăm đảo Song Tử Tây, nghe chị Hiền kể về gia cảnh và bệnh tình của con, một thành viên trong đoàn giúp kết nối với chương trình từ thiện Trái tim cho em. Sau khi xem xét hồ sơ, các đoàn từ thiện và bác sĩ tại TP HCM quyết định phẫu thuật miễn phí cho bé Phong. Bé được bố mẹ đưa vượt biển vào đến đất liền.  Kết quả theo dõi hậu phẫu cho thấy sức khỏe bé Phong tiến triển tốt, van tim hoạt động ổn định, các khiếm khuyết vách ngăn cũng được chữa lành.  Để phòng dị tật bẩm sinh ở thai nhi, bác sĩ Khang khuyên phụ nữ trong quá trình mang thai nên tránh tiếp xúc với các tác nhân gây hại hoặc độc chất, chú ý giữ ấm cơ thể để không bị