Y tá Pháp chụp ảnh khỏa thân phản đối chế độ làm việc Trong bức ảnh, 5 nữ y tá lộ thân trần, ghi trên lưng dòng chữ: "Chúng tôi có cần khỏa thân để bạn chú ý đến không?"Theo Bức ảnh các nữ y tá khỏa thân với dòng chữ "Chúng tôi có cần khỏa thân để bạn chú ý đến không?" trên lưng. Ảnh: "Bức ảnh được thực hiện một cách rất tự nhiên", Anne-Marie Hoarau, y tá và nhân viên chăm sóc đặc biệt thuộc tổ chức Unsa-Santé, đơn vị tài trợ cho bộ lịch nói. "Các y tá đều khẳng định điều kiện làm việc ngày càng tệ đi. Đại diện Unsa-Santé cho biết bộ lịch minh họa mỗi tháng trong năm bằng một bức ảnh gây sốc. "Tháng tư, bạn sẽ thấy một y tá đang truyền cà phê", thư ký của cơ quan này là Yann Le Baron mô tả. "Cà phê là thứ duy nhất bù đắp được phần sức lực kiệt quệ". Ông Bức ảnh nữ y tá đang truyền cà phê vì quá mệt mỏi. Ảnh: