Bé trai Quảng Ninh sinh ra không có hậu môn Bác sĩ Bệnh viện Sản nhi Quảng Ninh vừa phẫu thuật tạo hình hậu môn cho bé trai một ngày tuổi.Bé trai được sinh thường, đủ tháng. 12 giờ sinh, bé nôn nhiều, chưa đại tiện, không sốt. Bác sĩ phẫu thuật tạo hình hậu môn cho bệnh nhi. Ảnh: Ca mổ diễn ra trong hơn một giờ. Bác sĩ tiến hành khâu kín đường rò thông với bàng quang, tạo đường hầm và tạo hình hậu môn cho trẻ. Sau mổ sức khỏe của bé ổn định, đang được theo dõi tại Khoa sơ sinh. Bác sĩ Trịnh Trương Tuyên cho biết, dị tật trực tràng - hậu môn là do quá trình phát triển của bào thai gặp trục trặc. Đa số trẻ bị dị tật ở trực tràng hay hậu môn là không có lỗ hậu môn. Trẻ sinh ra sau 24 giờ không đi tiểu được chứng tỏ trực tràng, hậu môn có vấn đề và cần được can thiệp kịp thời nếu không rất nguy hiểm cho trẻ. Bác sĩ khuyến cáo, để phòng dị tật bẩm sinh, các cặp vợ chồng cần Trong thời gian mang thai, người mẹ không nên tiếp xúc với hóa chất độc hại, không sử dụng các chất kích thích như rượu bia, thuốc lá, ăn đủ chất dinh dưỡng, giữ tinh thần thoải mái.