Bé sơ sinh - con của sản phụ chết trong bệnh viện - đã tử vong Một ngày sau khi người mẹ qua đời trên bàn mổ, em bé cũng không qua khỏi vì suy hô hấp tuần hoàn, nhiễm trùng sơ sinh.Sáng 30/12, Bệnh viện đa khoa Khánh Hoà cho biết, bé sơ sinh - con của sản phụ Nguyễn Thị Ánh Nguyệt - đã tử vong, sau nhiều giờ được chăm sóc đặc biệt trong lồng kính. "Bé bị suy hô hấp tuần hoàn, nhiễm trùng sơ sinh nên không qua khỏi", đại diện Bệnh viện nói. Chị Nguyệt mang thai con thứ hai, nhập viện chờ sinh ngày 27/12, siêu âm xác định thai nhi nặng hơn 3 kg. Tối hôm sau, thai phụ chuyển dạ và được các bác sĩ tại khoa cho sinh chỉ huy (đẻ thường). Trong lúc sinh sức khoẻ người mẹ biến chuyển rất xấu. Bệnh viện yêu cầu gia đình ký giấy cam kết để mổ. Rạng sáng 29/12, sản phụ tử vong. Người nhà kéo đến bệnh viện yêu cầu làm rõ nguyên nhân mẹ con sản phụ tử vong. Ảnh: Anh Nguyễn Tiến Dũng (38 tuổi) - chồng sản phụ - cho biết, qua các đợt thăm khám, thai kỳ của vợ anh diễn ra rất bình thường. "Trước và ngày được đưa vào bệnh viện, sức khoẻ vợ không có vấn đề, chỉ khi lên giường mổ thì tử vong", người chồng bức xúc. Cho rằng các bác sĩ trong êkíp hôm đấy làm việc tắc trách, gia đình đã kéo đến bệnh viện yêu cầu làm rõ. Họ không đồng tình với lý giải của bệnh viện rằng sản phụ tử vong do suy tuần hoàn hô hấp cấp dẫn đến tắc mạch ối. Theo người nhà, họ yêu cầu Sở Y tế và bệnh viện mổ tử thi và không đưa sản phụ về nhà mai táng mà chờ một đơn vị độc lập điều tra để có kết luận minh bạch. "Hôm nay, đoàn công tác Bộ công an đến bệnh viện phối hợp điều tra nguyên nhân", gia đình cho biết.