Thiết bị phát hiện 17 căn bệnh nhờ một hơi thở Chỉ nhờ kiểm tra hơi thở, thiết bị Na-Nose có thể phát hiện 17 căn bệnh trong đó có ung thư, Parkinson, đa xơ cứng.Theo Mô hình Na-Nose. Ảnh:   Một tình nguyện viên đang thử dùng Na-Nose. Ảnh: Trên thực tế, ý tưởng sử dụng mùi để khám bệnh không hề mới. Cách đây một thập kỷ, các nhà khoa học đã nghiên cứu phương pháp phát hiện bệnh lao và xơ nang qua mùi. Thời cổ đại, thầy thuốc còn ngửi phân bệnh nhân vì tin rằng làm vậy chẩn đoán sẽ chính xác hơn.