Bác sĩ Việt chuyển giao ghép tế bào gốc cho Campuchia Các bác sĩ Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP HCM ngày cuối năm 2016 đã hoàn thành chuyển giao kỹ thuật ghép tế bào gốc cho đồng nghiệp từ Bệnh viện Calmette, Campuchia.Bác sĩ Eav Sokha, Giám đốc Bệnh viện Calmette cho biết đây là nhóm y bác sĩ đầu tiên của Campuchia được đào tạo hoàn chỉnh về kỹ thuật ghép tế bào gốc. Sau 5 tháng học tập cả lý thuyết lẫn thực hành tại TP HCM, ê kíp gồm  Bác sĩ Phù Chí Dũng trực tiếp tham gia giảng dạy y bác sĩ Campuchia. Ảnh:  "Việt Nam đang hỗ trợ Campuchia trong quá trình hoàn thiện trang thiết bị, cơ sở vật chất và sẽ đưa bác sĩ sang cùng thực hiện ca ghép đầu tiên", bác sĩ Dũng chia sẻ. Việt Nam sẽ tiếp tục sát cánh cùng các y bác sĩ nước láng giềng trong quá trình thành lập ngân hàng tế bào gốc, triển khai các kỹ thuật xét nghiệm, điều trị bệnh phức tạp hơn sau này.  Các y bác sĩ Campuchiatrong quá trình học tập. Ảnh: Ghép tế bào gốc tạo máu là phương pháp điều trị triệt để nhất, là cơ hội duy nhấtgiúp bệnh nhân máu ác tính cũng như lành tính có thể khỏi bệnh và trở về