Những sự cố y khoa hy hữu năm 2016 Vụ sản phụ sinh mổ bị bác sĩ cắt nhầm niệu quản, bệnh nhân đau chân trái bị mổ nhầm chân phải... là những sự cố y khoa trong năm nay.Sáng 25/12, hai bệnh nhân được gây mê Hầu hết bác sĩ chuyên ngành Gây mê - Hồi sức nhìn nhận đây là trường hợp tai biến rất hy hữu bởi xác suất xảy ra liên tiếp 2 ca tử vong sau gây mê tại cùng một bệnh viện là rất thấp. Cụ ông được chẩn đoán có thai Tháng 5, ông Nam bị run yếu tay chân, đến   Kết luận chẩn đoán bệnh của ông Trương. Ông Trương sau đó được đưa vào khoa Nhi cấp cứu vì huyết áp cao và tử vong lúc chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh. Gia đình Sản phụ sinh mổ bị bác sĩ cắt nhầm niệu quản  Ngày 24/6 chị được đưa vợ tới Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa cấp cứu. Cả gia đình và bất ngờ khi thông báo chị Oanh đã bị bác sĩ Bệnh viện huyện Nông Cống Chị Oanh suy giảm sức khỏe sau ca mổ sinh và bị cắt nhầm niệu quản. Ảnh: Lam Sơn.  Bệnh nhân đau chân trái, bác sĩ mổ nhầm chân phải Anh Thảo 37 tuổi ở Ứng Hòa, Hà Nội, bị liệt thần kinh chày trước nên chân trái đi tập tễnh. Các bác sĩ Bệnh viện Việt Đức chỉ định mổ Theo t