5 cán bộ y tế hiến máu cứu sản phụ Sản phụ Thủy mất nhiều máu trong ca mổ bắt con, 5 cán bộ y tế Bệnh viện Đa khoa Thạch Hà (Hà Tĩnh) đã hiến 5 đơn vị máu cứu sản phụ và đưa thai nhi chào đời an toàn khỏe mạnh.Ba ngày trước, chị Đậu Thị Thủy (29 tuổi, trú xã Thạch Liên, huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) được người nhà đưa vào Bệnh viện Đa khoa huyện Thạch Hà trong tình trạng thai 40 tuần chuyển sinh con thứ ba. Sau nhiều giờ theo dõi, sản phụ Thủy chuyển dạ và vỡ ối song em bé không lọt ra ngoài dẫn đến suy thai. Bác sĩ chỉ định mổ bắt con. Bác sĩ thăm khám cho sản phụ Thủy sau ca mổ. Ảnh: Trong khi mổ bắt con, tử cung chị Thủy dấu hiệu co kém, chảy máu nhiều và được chuyển mổ cấp cứu cắt tử cung bán phần. Trong lúc mổ, sản phụ cần truyền máu gấp để tránh nguy hiểm đến tính mạng. Lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa huyện Thạch Hà đánh giá hành động của 5 cán bộ y tế thể hiện trách nhiệm cao trong y đức.