2 tấn mứt bẩn Trung Quốc bị chặn ở Sài Gòn trước khi ra chợ Tết Mứt táo, nho, nhãn nhục… để dưới nền dơ bẩn được chủ cơ sở đóng gói chuẩn bị mang ra chợ Bình Tây bán dịp tết Đinh Dậu.Ngày 31/12, Đội quản lý thị trường 6B (TP HCM) cho biết vừa phát hiện một cơ sở sản xuất mứt ở quận 6 không đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm. Cơ quan quản lý thị trường thu giữ hơn 2 tấn mứt gồm táo, nho, nhãn nhục, mận sô, cà… đang để dưới mặt đất dơ bẩn ruồi đậu. Chủ sản xuất không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc hàng hóa. Lực lượng chức năng kiểm tra thu giữ hơn 2 tấn mứt bẩn. Ảnh: Chủ cơ sở này nhập hàng từ phía bắc đem vào Sài Gòn đóng vào túi nilon trọng lượng 10 kg và 12 kg để chuẩn bị bán ra thị trường mùa tết. Cơ quan chức năng còn phát hiện nhiều thùng nhãn nhục có nguồn gốc xuất xứ từ Trung Quốc. Số hàng trên đang được thu giữ chờ tiêu hủy.