Những công dân Sài Gòn đầu tiên chào đời năm 2017 Đồng hồ chuyển qua khoảnh khắc đầu năm 2017, con gái của sản phụ Mai Trâm khóc vang chào đời trong niềm hạnh phúc của gia đình và các y bác sĩ Bệnh viện Từ Dũ (TP HCM).Sản phụ 24 tuổi Nguyễn Thị Mai Trâm chuyển dạ nhập viện sáng cuối năm. Được chuyển vào phòng sinh gần nửa đêm, chị hạ sinh bé gái lúc 0h ngày đầu năm mới, bé cân nặng 3,25 kg dài 52 cm. Vượt cạn cùng thời khắc giao thừa với chị Mai Trâm là sản phụ Trần Thị Hạ Viên 31 tuổi, sinh con trai. Công dân nam đầu tiên của năm 2017 cân nặng 3,3 kg, cao 55 cm. Chào đời sau giao thừa đúng một phút là con gái của sản phụ Ngọc Nữ, 22 tuổi, ngụ quận 10. "Công chúa nhỏ" cân nặng 3,1 kg, cao 52 cm. Tại khu sinh mổ, bé trai nặng 4,2 kg cũng cất tiếng khóc đầu tiên vào khoảnh khắc thiêng liêng. Mẹ bé nhập viện từ hơn một ngày trước nhưng không thể sinh thường vì con quá to. Bé chào đời được giao cho mẹ ôm trên bụng theo phương pháp “da kề da” trong khi bác sĩ hoàn tất các thao tác sau sinh. Các ca sinh đầu năm đều rất thuận lợi.Đại diện bệnh viện chúc mừng và tặng quà cho các gia đình sinh con lúc 0h. Bác sĩ trực phòng sinh, cử nhân hộ sinh Nguyễn Thị Minh Trang, trưởng khoa Hậu sản M cho biết dù trải qua rất nhiều lần đỡ sinh đêm giao thừa nhưng bao giờ khi đón nhận những công dân đầu tiên năm mới chị cũng có cảm giác xúc động và hạnh phúc hơn. Trong đêm giao thừa tại Bệnh viện Từ Dũ có gần 50 em bé chào đời bằng sinh thường và gần 30 bé chào đời bằng sinh mổ.