Bé trai 20 tháng tuổi bị tivi rơi trúng đầu Trẻ nhập viện trong tình trạng hôn mê, có máu tụ ngoài màng cứng chẩm hai bên.Theo bác sĩ Bệnh viện Việt Đức, hiện trẻ tỉnh, tự thở, huyết động ổn và sẽ ra viện trong vài ngày tới. 2 tuần trước, trẻ được chuyển đến viện trong tình trạng hôn mê, bóp bóng qua nội khí quản, huyết động tạm ổn định. Hình ảnh chụp CT-scan sọ não cho thấy bệnh nhi có máu tụ ngoài màng cứng chẩm hai bên. Trẻ được đưa vào phòng mổ cấp cứu lấy máu tụ, sau đó chuyển về hồi sức tích cực thở máy. Người nhà cho biết bé kéo ngăn kéo tủ kệ tivi làm tủ bị nghiêng, chiếc ti vi nặng rơi đổ vào đầu bé. Các bác sĩ cảnh báo, trẻ gặp nạn vì đồ vật rơi trúng đầu không phải hiếm gặp. Trẻ thường bị chấn thương sọ não, có trường hợp trẻ 5 tuổi ở Hải Phòng tử vong.