Năm 2017 tăng viện phí với người chưa có thẻ bảo hiểm y tế Dự kiến liên Bộ ban hành mức giá tối đa gồm chi phí trực tiếp và tiền lương đối với người chưa có thẻ bảo hiểm y tế - bằng với giá của người có thẻ.Năm 2017 sẽ điều chỉnh giá dịch vụ y tế với người chưa có thẻ bảo hiểm y tế. Ảnh: Người có thẻ bảo hiểm y tế do quỹ bảo hiểm y tế chi trả (trừ phần đồng chi trả của một số nhóm và một số dịch vụ, thuốc, vật tư không thuộc phạm vi thanh toán của quỹ). Người không có thẻ phải tự trả tiền. Khi đó người dân sẽ thấy lợi ích của bảo hiểm y tế để tham gia. Người không có thẻ bảo hiểm y tế hiện nay vẫn chi trả theo bảng giá ban hành từ năm 2006 và 2012, chưa tính đủ chi phí trực tiếp, chưa có tiền lương nên thấp hơn mức giá khám chữa bệnh bảo hiểm y tế. Theo Nghị định 16 thì đến năm 2016 phải thực hiện mức giá tính đủ chi phí trực tiếp và tiền lương. Vì thế, lộ trình thực hiện mức giá cho người chưa có thẻ bảo hiểm y tế đang chậm hơn thời gian quy định của Chính phủ. Mục đích của việc điều chỉnh này là nhằm tiến tới bảo hiểm toàn dân. Đến nay cả nước đã có 81% dân số tham gia bảo hiểm y tế.