Hong Kong cấm người dưới 18 tuổi mua rượu Các quán bar và câu lạc bộ cũng bị cấm phục vụ hoặc bán rượu cho trẻ vị thành niên, vi phạm bị phạt tối đa 50.000 HKD.Theo Trẻ vị thành niên Hong Kong không được phép mua rượu từ ngày 30/11. Ảnh: Tiến sĩ Jeff Lee Pui-man, người đứng đầu Văn phòngcho biết luật mới nhằm mục đích ngăn chặn những người trẻ tuổi tiếp cận sớm với rượu bia. Quy định bao gồm việc cung cấp đồ uống có cồn cho mục đích thương mại tại hội chợ, lễ kỷ niệm hoặc triển lãm, các quán bar và câu lạc bộ. "Luật không áp dụng cho các cuộc họp mặt gia đình hoặc các sự kiện xã hội không có mục đích kinh doanh.Quy định được thực thi nhằm khuyến cáo mọi người, đặc biệt là những người trẻ tuổi có lối sống lành mạnh không cồn", ôngLeenói. Người vi phạm luật sẽ bị phạt tối đa 50.000 HKD (6.400 USD).Cửa hàng bán rượu được yêu cầu hiển thị thông báo theo quy định bằng tiếng Trung và tiếng Anh ở một vị trí nổi bật.Mức phạt tối đa đối với việc không tuân thủ là 25.000 HKD. Theo bác sĩ Cheng Chi-man, các cuộc họp mặt gia đình và các sự kiện xã hội được miễn trừ do những khó khăn trong việc thi hành luật vì yếu tố riêng tư. Đây là một lỗ hổng của luật. Bác sĩ Cheng cho rằng nhà chức trách cần thời gian để đánh giá hiệu quả của nó. Việt Nam cũng đang trong quá trình thảo luận lấy ý kiến cho dự thảo Luật phòng chống tác hại của rượu bia. Nhiều phương án được đề xuất nhằm ngăn người trẻ tiếp cận sớm với rượu bia, nhưchỉ được phép