Chó vào viện 'chữa trị' người bệnh tại Brazil Chó cưng sau khi được huấn luyện đã tham gia "chữa bệnh" cho bệnh nhân ung thư, bệnh mạn tính, bị chấn thương... tại Bệnh viện Hỗ trợ Brasilia.Những chú chó từ lớn đến nhỏ, đủ mọi chủng loại mỗi tuần đều tiến hành nhiệm vụ hỗ trợ quá trình điều trị cho những người đang sống chung với bệnh tật. C Bệnh nhân 20 tuổi Gleisiane Oliveira trên giường bệnh bên cạnh chú chó Mille. Ảnh: "Nỗi đau buồn như vơi bớt đi", bệnh nhân 27 tuổi Dự án trị liệu bằng vật nuôi được khởi động cách đây 5 tháng, hiện thu hút hơn 60 tình nguyện viên mang vật nuôi đến bệnh viện tại thủ đô Brazil mỗi tuần. "Tuy nhiên chỉ khoảng 1/10 số chó mang đến được tiếp nhận", điều phối viên Vật nuôi phải vượt qua kiểm tra sức khỏe toàn diện và trải qua huấn luyện trước khi được đưa vào bệnh viện. Chúng phải biết cách giữ bình tĩnh, thân thiện, không sủa để tránh gây tổn hại đến các bệnh nhân và không gây hấn với những chú chó khác. Người đàn ông 60 tuổi nhận sự trị liệu của chú chó Paola. Ảnh: FoxNews. "Một chú chó trị liệu sẽ yêu thương bệnh nhân một cách vô điều kiện.