Bộ Y tế: 'Vụ quên panh 18 năm trong bụng bệnh nhân là bài học ngành y' Tiến sĩ Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Quản lý Khám chữa bệnh cho rằng, sự việc là bài học cho Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Kạn và tất cả bác sĩ, cơ sở y tế.Tiến sĩ Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh thăm bệnh nhân Ma Văn Nhật. Ảnh:  “Sự việc trên là bài học cho Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Kạn nói riêng, các bác sĩ và các cơ sở khám chữa bệnh nói chung trong việc đảm bảo an toàn người bệnh. Bệnh viện trước tiên phải là nơi an toàn cho người bệnh”, tiến sĩ Khuê khẳng định. Trước đó, ông Ma Văn Nhật, 54 tuổi, ở Bắc Kạn vào Bệnh viện Gang thép Thái Nguyên khám sau một lần thấy đau nhói ở bụng. Kết quả siêu âm phát hiện một chiếc panh dài khoảng 15 cm trong bụng. Theo ông Nhật, trừ lần phẫu thuật cách đây 18 năm, ông chưa phải vào viện mổ lần nào nữa. Khi đó là tháng 6/1998, ông bị tai nạn giao thông khiến ghi đông xe đâm vào mạng sườn, được chuyển từ bệnh viện huyện ra bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Kạn và được chỉ định phẫu thuật. Sau mổ, ông vẫn ăn uống và sinh hoạt bình thường. Thi thoảng ông có thấy đau bụng nhưng vẫn chịu được, cộng thêm cứ 1-2 ngày là hết đau nên ông không đi khám.