Quá chén trong 3 ngày nghỉ, người đàn ông tử vong do ngộ độc rượu Sau 3 ngày uống rượu liên tục, bệnh nhân nam ở Hà Nội được người nhà đưa vào viện cấp cứu trong tình trạng đau đầu, mắt mờ, tri giác lơ mơ.Bác sĩ Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm chống độc Bệnh viện Bạch Mai cho biết, bệnh nhân vào viện trong tình trạng nguy kịch: Hôn mê, huyết áp tụt, tổn thương não và ngừng tim. Sau khi được cấp cứu cho tim đập trở lại, bệnh nhân được lọc máu, điều trị rối loạn suy thận… song tình trạng Hầu như ngày nào Trung tâm chống độc Bệnh viện Bạch Mai cũng tiếp nhận các bệnh nhân bị ngộ độc rượu. Số bệnh nhân tăng lên vào cuối năm, trước và sau các kỳ nghỉ lễ, Tết. Nguy hiểm nhất là tình trạng ngộ độc rượu cồn công nghiệp methanol. Theo bác sĩ, điều nguy hiểm là bệnh nhân uống rượu trắng cứ nghĩ không ngộ độc nên không đến viện sớm. Bên cạnh đó, rượu làm kéo dài các biểu hiện độc tính của methanol. Nhập viện càng muộn tình trạng ngộ độc càng nặng, bệnh nhân có thể bị mù lòa, tổn thương não, hôn mê kéo dài, thậm chí là tử vong.  >> -