Sinh viên y khoa Mỹ học nấu ăn để chữa bệnh Ngoài học cách chữa bệnh, sinh viên y khoa Mỹ phải biết cách nấu ăn lành mạnh để chăm sóc sức khỏe của cả bản thân lẫn cộng đồng.Theo đuổi y khoa với những giờ học giải phẫu, thần kinh, tế bào đã vô cùng khó nhọc. Ngày nay, các sinh viên từ Đại học Y Tulane (Mỹ) đối diện với một thử thách khác là nấu ăn. Theo Sinh viên trường yTulane trong giờ học nấu ăn. Ảnh:  Sarris bật mí bí quyết quan trọng nhất là giúp sinh viên nhận ra thực phẩm tốt cho sức khỏe cũng rất ngon miệng. "Họ nghĩ chúng vô vị cho đến khi chúng tôi khiến tất cả ngạc nhiên", nữ đầu bếp tiết lộ. Không chỉ học, các sinh viên y khoa Tulane còn trở thành giáo viên đi dạy lại cho cộng đồng vào buổi tối. Nhờ vậy, những người Cynthia Edwards đã biết cách nấu nướng lành mạnh. "Giờ gia đình tôi ăn đậu phụ, hạt quinoa và yến mạch", Cynthia chia sẻ. "Cả lượng cholesterol lẫn đường huyết của tôi đều giảm".