Bộ trưởng Y tế: 'Chưa thể hài lòng với chất lượng nhân viên y tế' Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho rằng ngành y đã có nhiều thay đổi trong phục vụ bệnh nhân, song bà vẫn chưa hài lòng bởi còn nhiều tồn tại dai dẳng.- Năm 2012, vấn đề người dân bức xúc nhất là tình trạng quá tải bệnh viện và thái độ phục vụ của cán bộ y tế. Vì thế, ngành y tế quyết tâm đổi mới toàn diện phong cách phục vụ, đến nay đã đạt được những kết quả nhất định. Kết quả kiểm tra các bệnh viện năm qua cho thấy số thư từ bệnh nhân và thân nhân khen ngợi tinh thần thái độ cán bộ ngành y tăng lên, số cuộc điện thoại phê bình cũng đã giảm.  Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến: Ảnh:    Cá nhân tôi chưa thể hài lòng được. Vẫn còn rất nhiều việc phải tiếp tục thực hiện và thực hiện quyết liệt, phải có sự vào cuộc của toàn thể cán bộ ngành y tế và cả người dân.   Bộ trưởng Y tế thị sátBệnh viện K cơ sở 3 Tân Triều ngày 8/12. Ảnh: Về phía cán bộ y tế, nhận thức của một bộ phận chưa thay đổi, vẫn nặng về tâm lý “xin - cho”, “mang ơn”, chưa nhận thức người bệnh là trung tâm, là đối tượng phục vụ nên còn có tình trạng hách dịch, quát mắng người bệnh (nhất là khu vực phía Bắc). Một trong những nguyên nhân quan trọng khác là hành vi, thói quen trong giao tiếp, ứng xử, nhất là những cán bộ trẻ, có những lời ăn, tiếng nói, cử chỉ, thái độ không phù hợp, không thân thiện. Về phía người dân, nhiều người bệnh, gia đình có tâm lý sốt ruột, không quen xếp hàng, chờ đợi; đôi khi còn có thái độ coi thường cán bộ y tế, không chấp hành nội quy, chỉ định của thầy thuốc…  - Bộ Y tế đã đầu tư nâng cấp cơ sở vật chất, môi trường làm việc tại các bệnh viện; xây dựng môi trường bệnh viện xanh, sạch, đẹp; đầu tư trang thiết bị y tế hiện đại...; thực hiện lộ trình nâng giá viện phí, điều chỉnh giá dịch vụ y tế; đổi mới cơ chế tài chính tại các bệnh viện, đẩy mạnh cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm về tổ chức, tài chính. Bộ cũng hướng dẫn, yêu cầu lãnh đạo các bệnh viện quan tâm đời sống vật chất cho cán bộ y tế.   Bộ tập trung vào các nội dung quan trọng như: