Giành lại tính mạng bé trai chỉ còn vài phần trăm cơ hội sống Bé trai 8 tháng tuổi bị hẹp khí quản kèm bệnh tim, chuẩn bị vào phòng mổ Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM) thì đột ngột ngưng tim.Bệnh nhi từ Đăk Lăk được chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng 2 trong tình trạng nguy kịch, viêm phổi rất nặng trên nền bệnh tim bẩm sinh. Bác sĩ phát hiện bé bị hẹp khí quản bẩm sinh khiến tình trạng bệnh thêm trầm trọng. Nếu không phát hiện hẹp khí quản, bác sĩ chỉ thực hiện phẫu thuật tim thì bệnh nhi khó qua khỏi. Bác sĩ Nguyễn Trần Việt Tánh, Khoa Ngoại Tổng hợp, Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết hai bệnh lý trong cùng cơ thể nhỏ bé khiến tính mạng bệnh nhi nghìn cân treo sợi tóc. Để cứu sống bé, chỉ còn cách duy nhất là phẫu thuật nhưng tỷ lệ tử vong có thể hơn 90%. Trước khi mổ, nếu chạy ECMO hỗ trợ tuần hoàn và trao đổi oxy qua màng ngoài cơ thể, nguy cơ tử vong sau mổ cũng rất cao. Bệnh viện hiện vẫn chưa được trang bị ECMO. "Khi bé được chuyển lên chuẩn bị mổ thì đột ngột ngưng tim", bác sĩ Tánh chia sẻ. Các bác sĩ tiến hành hồi sức khẩn cấp. May mắn bé ổn hơn sau 2 ngày điều trị, có thể bước vào cuộc mổ. Tiên lượng cơ may sống sót của bệnh nhi còn khoảng vài %. Gia đình đặt tất cả hy vọng vào kíp phẫu thuật. Bé trai hồi phục sau mổ. Ảnh: Các bác sĩ tiến hành tạo hình khí quản, xử lý ống động mạch và quai động mạch phổi trái.Cuộc phẫu thuật tiến hành khẩn trương để thiết lập máy tuần hoàn ngoài cơ thể trước khi bệnh nhi trở nặng. Phải mất 6 giờ căng thẳng, ê kíp mới hoàn thành ca mổ khó. Mổ xong bệnh nhi vẫn chưa ổn định mà liên tục những cơn tím tái trong phòng mổ. Mất thêm gần 2 giờ, kíp phẫu thuật mới chuyển bé qua hồi sức một cách an toàn.Bước qua ca mổ sóng gió, bé dần hồi phục, 6 ngày sau có thể cai máy thở trong niềm vui của các y bác sĩ và gia đình.Hiện bé đã ổn định hoàn toàn sau mổ 3 tuần và vừa xuất viện. Bác sĩ Vũ Trường Nhân, Phó Khoa Ngoại Tổng hợp cho biết hẹp khí quản bẩm sinh là bệnh khá hiếm gặp với tần suất vào khoảng 1/65.000. Những trường hợp hẹp khí quản kèm bệnh tim bẩm sinh còn hiếm hơn nữa. Tại Việt Nam, trước đây các bé bị hẹp khí quản hầu như không có cơ hội được phẫu thuật vì tỷ lệ tử vong sau mổ quá cao, có thể lên đến 50%. Từ năm 2013, kíp phẫu thuật lồng ngực của Bệnh viện Nhi đồng 2 nhận được sự hỗ trợ chuyên môn của phó giáo sư Vũ Hữu Vĩnh, Trưởng Khoa Ngoại lồng ngực Bệnh viện Chợ Rẫy. Bệnh viện đã triển khai thành công 50 ca phẫu thuật tạo hình khí quản cho trường hợp hẹp khí quản bẩm sinh với tỷ lệ tử vong và biến chứng thấp. Bác sĩ khuyến cáo phụ huynh có trẻ bị nghi ngờ hoặc mắc các bệnh bẩm sinh về phổi, lồng ngực, khí quản, tim mạch, cần đưa trẻ đến khám để các bác sĩ có phương án điều trị tốt nhất.