Thực hư rượu ngâm quả thuốc phiện giúp tăng sinh lý đàn ông Nhiều người dùng quả anh túc (thuốc phiện) ngâm rượu như một loại thần dược giúp đàn ông tăng sinh lý nhưng không biết nó gây nghiện giống ma túy.Quả thuốc phiện bán ở nhà thuốc cho một số người muốn ngâm rượu. Ảnh: A.X Theo bác sĩ Trần Anh Vũ, Bệnh viện Y học cổ truyền TP HCM, túc xác có chứa những hoạt chất gây nghiện như morphin, nicotine… Mủ thuốc phiện được chiết xuất từ quả chứa khoảng 0,06-0,26% chất gây nghiện so với lúc chưa lấy mủ. Nếu sử dụng liều lượng nhiều có khả năng gây nghiện cao.  Túc xác có chứa morphin, nên rượu ngâm làm cho người uống tăng sự hưng phấn, thấy màu sắc đẹp đẽ, thích nghe những tiếng động âm thanh, cảm giác khỏe khoắn nhất thời. Bác sĩ khuyến cáo đó chỉ là cảm giác đánh lừa bản thân. Nếu sử dụng lâu dài rượu ngâm quả thuốc phiện sẽ gây nghiện, mất ngủ, thiếu máu, táo bón. Hệ thần kinh bị ức chế làm người dùng mệt mỏi, bứt rứt. Tình trạng suy nhược cơ thể kéo dài dẫn đến suy giảm sinh lý.