Hai năm sống trong đau đớn của người đàn bà bị tạt axit 14 lần phẫu thuật ghép da, người phụ nữ bị biến dạng gương mặt và thân thể, kèm với nỗi đau thể xác là ám ảnh kinh hoàng về tinh thần.Hơn 2 năm kể từ ngày kinh hoàng bị hai thanh niên lạ mặt tạt axit, chị Tô Phạm Xuyên Lan (40 tuổi ở quận 8, TP HCM) đã trải qua 14 ca phẫu thuật ghép da đau đớn. Tại hành lang K  Chị Lan tái khám sau ca ghép da vùng cổ tại Bệnh viện Chợ Rẫy, TP HCM. Ảnh:  Nằm viện khoảng một tháng, chị Lan nhớ con trai da diết nên nhờ người nhà đưa bé đến bệnh viện để được gặp mặt. Người mẹ nằm trên giường vừa thoáng thấy bóng dáng con đã thổn thức, song cậu bé 5 tuổi vừa nhìn thấy mặt mẹ đã khóc thét bảo không phải mẹ. "Con cứ chạy hết phòng này qua phòng khác tìm 'mẹ khác cơ'. Bé nói với bà ngoại rằng tôi không phải là mẹ". Về nhà, ngày nào đi học về con trai chị cũng khóc vì bị bạn bè chọc bảo "mẹ ma" nên sinh ra "đứa con ma". "Những lúc như vậy, tôi chỉ muốn nhảy lầu để giải thoát cho cuộc đời mình, nhưng ngay cả ăn, thở tôi còn không tự mình làm được thì cái chết cũng trở thành một mục tiêu khó thực hiện”, chị Lan nhớ lại. Người phụ nữ phải bán hết đất đai, nhà cửa để thực hiện các ca phẫu thuật ghép da. Những đứa trẻ cùng xóm không dám đến gần chị Lan vì dung nhan đầy sẹo. Để bảo vệ mình và không làm những đứa trẻ sợ, chị Lan luôn đóng cửa tự nhốt mình trong nhà, chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết. Người phụ nữ suốt thời gian ấy không dám soi gương bởi sợ sẽ kinh hãi khi nhìn thấy bản thân mình.