Từ ngày 1/1, toàn dân Pháp thành người hiến tạng Theo điều luật mới, 100% dân Pháp được mặc định hiến tạng sau khi chết, trừ trường hợp đặc biệt có thông báo trước.Ảnh:  Với điều luật mới, toàn dân Pháp nghiễm nhiên trở thành nhà tài trợ nội tạng và mô. Nếu muốn rút khỏi chương trình, họ cần gửi đơn lên bộ phận Từ chối Đăng ký Quốc gia. Khi bệnh nhân qua đời, đội ngũ y tế sẽ xác nhận họ nằm trong danh sách từ chối hoặc từng bày tỏ sự phản đối hiến tạng qua lời nói hay văn bản nào không. Điều luật trên chính thức có hiệu lực từ ngày 1/1/2017.