Bé sơ sinh bị thủng ruột từ trong bụng mẹ 3 giờ sau sinh, bé trai ở Quảng Bình chướng bụng, khó thở, suy hô hấp, được xác định bị tắc ruột do viêm phúc mạc và thủng hỗng tràng khi còn ở trong bụng mẹ.Sau 20 ngày điều trị và chăm sóc đặc biệt, sức khỏe của bé trai ở xã Thượng Hóa, huyện Minh Hóa, tỉnh Quảng Bình, đã bình phục, tự bú tốt và chuẩn bị ra viện. Trước đó, ngày 21/12/2016, bé được mẹ sinh thường tại bệnh viện huyện. Chỉ 3 giờ sau sinh, bé xuất hiện bụng chướng, khó thở, suy hô hấp và được chuyển vào cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba, Đồng Hới. Trẻ nhập viện trong tình trạng nguy kịch, suy hô hấp nặng, nhiễm trùng nhiễm độc nặng, được xác định bị tắc ruột do viêm phúc mạc thai nhi, thủng hỗng tràng trong bụng mẹ. Trẻ được mổ cấp cứu khi mới tròn 6 giờ tuổi. Bé được điều trị và chăm sóc đặc biệt sau phẫu thuật. Mẹ cháu cho biết quá trình mang thai diễn ra bình thường. Là người dân tộc, điều kiện kinh tế khó khăn nên chị cũng không đi khám thai định kỳ. Viêm phúc mạc phân su ở thai nhi là phản ứng viêm do tổn thương đường tiêu hóa (thủng ruột) trong thời kỳ bào thai. Tùy theo mức độ và thời điểm tổn thương, phản ứng của cơ thể thai nhi mà có những hình thái thường gặp khác nhau. Các hình thái tổn thương viêm phúc mạc phân su trong thời kỳ bào thai đều là những bệnh lý phức tạp. Tiên lượng phụ thuộc vào từng hình thái của bệnh.