10 thói quen xấu ảnh hưởng đến hiệu suất làm việc Ham tán gẫu qua Facebook, làm việc không có kế hoạch, quá cầu toàn... khiến nhiều người dù cặm cụi 8 tiếng mỗi ngày vẫn chưa xong việc.Thay đổi 10 thói quen dưới đây sẽ giúp bạn làm việc nhanh nhạy và năng suất hơn. Ăn uống qua loa Não chỉ chiếm 3% khối lượng cơ thể, nhưng sử dụng đến 20% năng lượng nạp vào. T  Ăn uống qua loa cản trở hiệu suấtcông việc. Ảnh: Không ngủ trưa Làm việc liên tục khiến cơ thể mệt mỏi, tạo ra nhiều chất độc gây tê liệt hệ thần kinh. Một giấc ngủ ngắn 15-20 phút buổi trưa sẽ làm tăng năng suất lao động, giúp bạn thêm hưng phấn buổi chiều mà không hề uể oải. Ngủ trưa còn giúp bạn Từ những năm 1990, các nhà nghiên cứu Nhật Bản đã chứng minh giấc ngủ trưa 15-20 phút giúp nhân viên tỉnh táo, hoàn thành tốt công việc buổi chiều và có giấc ngủ ngon hơn vào ban đêm. Theo Trung tâm Nghiên cứu Giấc ngủ Bordeaux (Pháp), giấc ngủ trưa còn làm giảm tai nạn giao thông, nhất là người lái xe ban đêm. Thức khuya làm việc Ngủ muộn là lý do khiến bạn uể oải vào sáng hôm sau và nhanh đuối sức lúc giữa ngày. Nếu nguyên nhân ngủ muộn là do thức khuya làm việc, hãy thử đặt chuông báo thức để dậy sớm hoàn thành chúng. Nghiên cứu cho thấy, làm việc buổi sáng sớm cho hiệu quả tốt hơn đêm khuya, bởi khi đó não nạp đủ năng lượng, đầu óc tỉnh táo và hưng phấn. Làm việc theo cảm hứng Nhiều người làm việc theo cảm hứng, không vạch sẵn kế hoạch thực hiện trong ngày, tuần, tháng. Hậu quả là đầu tuần nhẩn nha, nhưng đến thứ Sáu công việc ùn ứ, xử lý không xuể, thậm chí phải đến cơ quan làm bù ngày Chủ nhật. Tốt nhất bạn nên làm việc tích cực từ đầu tuần, phân chia tiến độ công việc rõ ràng trong buổi sáng và chiều. Ghi nhiệm vụ vào giấy nhớ, dán lên màn hình máy tính là cách đơn giản để nhắc nhở bản thân tập trung vào công việc. Đồng bộ chúng trên ứng dụng điện thoại cũng là gợi ý hay. Chủ động giải quyết công việc dựa trên kế hoạch rõ ràng sẽ mang lại hiệu quả, nếu đợi sếp thúc giục chỉ khiến bản thân căng thẳng hơn.  Cuối năm, nhiều người than trời về núi việc chất đống ở công ty. Ảnh: Lướt Facebook trong giờ Thời công nghệ số, hầu như bạn trẻ nào cũng có một tài khoản Facebook cá nhân. Thống kê tháng 3/2016 của mạng xã hội này cho thấy, một phần ba dân số Việt Nam (35 triệu người) đang dùng Facebook hàng tháng. Thời gian truy cập trung bình 2,5 giờ mỗi ngày. Việc bắt gặp ai đó đang truy cập Facebook trong giờ làm việc không hiếm, thậm chí 2 phút mỗi lần. Họ dùng Facebook để trao đổi công việc, tìm nguồn tin, mua sắm online, trò chuyện với bạn bè, giải trí, cập nhập tin tức... Tuy nhiên, đừng để bản thân xao nhãng vào những cuộc tán gẫu trên mạng xã hội. Những ngón tay lướt phím, vài dòng bình luận ảnh hay đoạn chat không hồi kết... có thể tiêu tốn hàng giờ đồng hồ làm việc của bạn. Quan trọng là sau mỗi lần truy cập Facebook, bạn sẽ phân tâm khi trở lại công việc. Giải trí trong giờ nghỉ trưa là lựa chọn hiệu quả hơn. Làm nhiều việc cùng lúc Nhiều người tin rằng họ rất giỏi làm 2 việc cùng lúc, song các nghiên cứu phát hiện, chỉ có 2% dân số thực sự có khả năng thực hiện đồng thời nhiều việc một cách hiệu quả. Đối với phần lớn chúng ta, tình trạng đa nhiệm là thói quen xấu, khiến trí não thiếu tập trung và làm việc kém hiệu suất về dài hạn. Trì hoãn việc quan trọng nhất tới cuối ngày Không ít người bắt đầu ngày mới bằng cách hoàn thành các nhiệm vụ dễ dàng, và chừa lại các công việc khó khăn tới cuối ngày. Đây là một ý kiến tồi, thường dẫn tới hậu quả là công việc quan trọng nhất không được hoàn thành. Theo chuyên gia, con Ngồi lì cả ngày Ngồi lì nơi công sở không chỉ gây hại cho cột sống, tim mạch, tuần hoàn, mà còn khiến bạn chán ngán công việc hiện tại. Bạn nên "đổi gió" với những cuộc   Cuối năm, ai cũng bận. Nếu bạn là sếp, hãy cắt giảm những cuộc họp trực tiếp với nhân viên, bởi 90% cuộc họp không hiệu quả và lãng phí thời gian. Nếu nội dung thảo luận có thể thực hiện qua email và điện thoại, hãy thử chúng. Quá cầu toàn