Chàng trai mang bầu nhờ tinh trùng xin được Lên Facebook xin tinh trùng, Hayden Cross 20 tuổi (Anh) hiện mang bầu 4 tháng và nhiều khả năng trở thành người đàn ông Anh đầu tiên sinh con."Đối với tôi, đứa con sinh học vô cùng ý nghĩa", Cross chia sẻ. "Tôi luôn mong có con". Theo "Tôi phát hiện một nhóm tài trợ tinh trùng trên Facebook. Giờ nó đã đóng cửa nên tôi không phải trả tiền", "ông bầu" cho biết. "Tôi muốn mọi điều tốt nhất cho đứa trẻ. Tôi sẽ trở thành người cha vĩ đại nhất". Hayden Cross chuyển giới từ nữ sang nam và đang mang bầu 4 tháng. Ảnh: Cross khẳng định sẽ tiếp tục quá trình chuyển giới để cắt bỏ ngực cùng buồng trứng sau khi em bé chào đời an toàn. Tháng 9/2016, Fernando Machado chuyển từ nữ sang nam và Diane Rodriguez chuyển từ nam sang nữ trở thành cặp đôi chuyển giới đầu tiên trên thế giới có con sinh học. Thời điểm ấy, quá trình chuyển giới chưa hoàn thiện nên họ thụ thai tự nhiên. "Chúng tôi giống như mọi gia đình khác. Dù có thể không có những quyền tương tự, chúng tôi vẫn chẳng hề khác biệt", Machado nói với