Mất 6 năm người chồng mới được vợ đồng ý nhận thận tặng Đề nghị tặng một quả thận của mình cho người vợ đang mắc bệnh thận, phải mất 6 năm Scott Chafian mới nhận được lời đồng ý từ cô.Theo Chứng kiến vợ vật lộn và phải phẫu thuật hết lần này đến lần khác, Scott vô cùng đau lòng: "Thật xót xa khi bất lực nhìn cô ấy như vậy". Gia đình Scott và Cindy. Ảnh: Năm 2010, Scott quyết định hiến tặng vợ một bên thận bởi anh chỉ biết duy nhất cách này có thể giúp cô. "Bác sĩ kết luận thận tôi phù hợp với cơ thể vợ", người đàn ông nhớ lại cảm xúc vỡ òa. "Đây là cơ hội tuyệt vời để làm gì đó cho người phụ nữ tôi yêu hơn hết thảy". Đến năm 2016, sức khỏe Cindy một lần nữa xuống dốc. Cuối cùng, cô đồng ý nhận thận của chồng. "Tôi nhìn anh ấy và nói: 'Được, em sẵn sàng rồi'", Cindy kể. 5 ngày trước Giáng sinh, vợ chồng nhà Chafian có lịch phẫu thuật. "Chồng gọi và nói với tôi mọi thứ đang được chuẩn bị. Lần đầu tiên để cảm xúc tuôn trào, tôi đã khóc", Cindy nghẹn ngào. " Ca cấy ghép của Scott và Cindy sẽ diễn ra vào ngày 24/1, ngay trước thời điểm đôi vợ chồng kỷ niệm 20 năm lễ cưới.