Người giàu sống thọ hơn người nghèo Nghiên cứu tại Anh cho thấy tuổi thọ trung bình của phụ nữ giàu - nghèo chênh lệch 7,9 năm, với đàn ông là 9,7 năm.Theo Các nhà nghiên cứu đã phân tích dữ liệu của 7,65 triệu ca tử vong. Kết quả cho thấy tuổi thọ trung bình của phụ nữ ở khu vực thiếu thốn nhất là khoảng 78,8 năm, phụ nữ khu vực giàu nhất là 86,7 năm. Với đàn ông, tuổi thọ từ 74 đến 83,8 năm với tỷ lệ cộng đồng giàu nhất có tuổi thọ cao nhất. Đây là nghiên cứu toàn diện nhất hiện nay về chênh lệch tuổi thọ trung bình của người giàu và người nghèo. Majid Ezzati, giáo sư về sức khỏe môi trường toàn cầu tại trường Imperial College cho biết: "Phát hiện này đúng ở mọi lứa tuổi. Lý do bởi việc tiếp cận và sử dụng dịch vụ chăm sóc sức khỏe chưa được đẩy mạnh ở người nghèo, cùng với đó những yếu tố về môi trường sống, công việc, chất lượng sống tác động đáng kể ". Ảnh: Từ năm 1983 đến năm 1999, nghiên cứu tương tự cũng do giáo sư Ezzati dẫn đầu đã cho thấy sự bất bình đẳng về tuổi thọ trung bình giữa người giàu và nghèo. "Tuổi thọ trung bình tăng lên nhưng chủ yếu ở nhóm giàu có", giáo sư Majid Ezzati cho biết. "Đối với các cộng đồng nghèo, tuổi thọ thực tế trong 7 năm qua bắt đầu đi xuống". Theo các nhà nghiên cứu, phần lớn nguyên nhân là tỷ lệ tử vong ở trẻ sơ sinh dưới 5 tuổi tăng khi mắc các bệnh về đường hô hấp, bệnh tim, ung thư phổi và tiêu hóa. Ngoài ra là chứng mất trí nhớ ở người lớn tuổi. Phụ nữ sống nghèo nàn thực sự đau khổ, cũng là nguyên nhân dẫn đến giảm tuổi thọ.