Chồng đột quỵ tại viện sau niềm vui vợ khỏi bệnh tim Vợ bị hở van tim, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ chuẩn bị xuất viện, ông Cự quá vui mừng đã lên cơn cao huyết áp dẫn đến đột quỵ.Ông Cự đang được bác sĩ thăm khám sau cơn đột quỵ. Ảnh: Khi chuẩn bị cho vợ xuất viện vào ngày 5/1, ông Quách Văn Cự 68 tuổi bỗng dưng ngã quỵ, liệt cơ mặt và nửa người bên trái, nói khó nghe, lơ mơ. May mắn đang ở Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ, ông được chuyển vào cấp cứu ngay, bác sĩ chẩn đoán ông bị thiếu máu não dẫn đến đột quỵ.  Nhờ được cấp cứu kịp thời, não của bệnh nhân Cự nhanh chóng tan cục máu đông, tái thông mạch máu. Ảnh: "Đây là trường hợp rất đặc biệt, bệnh nhân được cấp cứu trong vòng 15 phút đầu đột quỵ nên thuốc tiêu sợi huyết rất hiệu quả làm tan cục máu đông ở mạch não, làm tái thông mạch máu não sớm, ít tổn thương tế bào não", bác sĩ Ông Văn Mỹ, Phó trưởng Khoa Hồi sức cấp cứu, Phó trưởng Phân khoa Can thiệp mạch não cho biết. Theo bác sĩ Mỹ, Về mặt y học, đột quỵ do thiếu máu não cứ một phút làm chết 1,9 triệu tế bào não, nếu can thiệp trong thời gian vàng 3 giờ đầu phát bệnh thì hiệu quả tốt nhất, bệnh nhân được cứu kịp thời và ít để lại di chứng.