Bộ Y tế không đề xuất bắt buộc công dân hiến máu hàng năm Nhằm khắc phục tình trạng thiếu máu điều trị, Bộ Y tế đưa ra hai giải pháp vận động hiến máu: bắt buộc và tự nguyện, để tham khảo. Bộ chủ động chọn phương án hai đưa vào Dự thảo Luật về máu và tế bào gốc.Bộ Y tế đang soạn dự luật về máu và tế bào gốc,    “Nếu bắt buộc hiến máu là liên quan đến quyền con người, không dễ gì bắt buộc được. Tham khảo luật pháp quốc tế thì cũng không có nước nào quy định hiến máu bắt buộc”, ông Quang nhấn mạnh. Ông Quang phân tích, nếu quy định bắt buộc thì với 90 triệu dân Việt sẽ có 46 triệu người phải hiến máu. Như thế nước ta sẽ có nguồn máu đầy đủ và ổn định, song lượng dư thừa khá lớn. Ngoài ra, nếu hiến máu bắt buộc thì một năm cả nước tiêu tốn 4.180 tỷ đồng, trong khi hiến máu tình nguyện như hiện nay với 18,2 triệu người hiến thì chi phí là 2.000 tỷ.  Dự kiến Quốc hội cho ý kiến đối với dự án luật này vào kỳ họp thứ 7 năm 2018 và thông qua vào kỳ họp thứ 8 năm 2018.