Người phụ nữ bị vỡ thai giữa hai chuyến bay Quá cảnh ở sân bay Tân Sơn Nhất trên đường từ nước ngoài về Hà Nội, thai phụ bất ngờ vỡ thai ngoài tử cung, được các bác sĩ kịp thời mổ cứu sống.Trong khi chờ chuyến bay nối tuyến từ TP HCM ra Hà Nội, thai phụ bất ngờ đau bụng quằn quại và được nhân viên ga Tân Sơn Nhất đưa vào một bệnh viện cấp cứu. Theo Khi phẫu thuật, các bác sĩ xác định bệnh nhân vỡ thai ngoài tử cung nên máu tràn trong ổ bụng khoảng 800 ml. Các bác sĩ đã cắt vòi trứng bệnh nhân để cầm máu, hút sạch máu ổ bụng. Sau 30 phút xử trí, bệnh nhân thoát khỏi tình trạng nguy kịch và hiện hồi phục. Mổ nội soi vỡ thai ngoài tử cung. Ảnh:   Thai ngoài tử cung thường gây tam chứng kinh điển là trễ kinh, đau bụng và ra huyết, tuy nhiên không phải lúc nào cũng biểu hiện đầy đủ và rõ ràng. Một số trường hợp bị trễ kinh nhưng số khác có thể ra huyết trước ngày hành kinh rồi kéo dài. Người bệnh không nghĩ có thai hoặc cho là bị rong huyết. Những trường hợp này lượng máu ra thường ít, bầm đen và không đông lại. Thai phụ mang thai ngoài tử cung nếu nhập viện sớm, khối thai chưa vỡ, kích thước còn nhỏ có thể điều trị nội khoa bằng thuốc, bảo tồn được vòi trứng cho khả năng sinh sản về sau.