Chiều nay tư vấn trực tuyến về ung thư cổ tử cung 14h chiều nay, Giám đốc Bệnh viện Hùng Vương và Phó giám đốc Bệnh viện Từ Dũ tư vấn cho độc giả cách nhận biết, tầm soát phát hiện sớm ung thư cổ tử cung - căn bệnh khiến 7 phụ nữ Việt tử vong mỗi ngày.Ung thư cổ tử cung là bệnh ung thư phụ khoa phổ biến thứ 2 ở phụ nữ. Đây cũng là căn bệnh ung thư duy nhất cho đến nay biết được nguyên nhân: 95% trường hợp do virus Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), mỗi năm trên thế giới có khoảng 490.000 phụ nữ mắc và 270.000 người tử vong vì căn bệnh này. Riêng tại Việt Nam, ước tính có khoảng 5.300 ca mắc mới và 2.500 ca tử vong mỗi năm. Tương đương với 14 ca mắc mới, 7 người chết mỗi ngày do ung thư cổ tử cung. Số liệu thống kê của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Mỹ (CDC) cũng cảnh báo, cứ 5 phụ nữ thì có 4 người nhiễm HPV ít nhất một lần trong đời.  Người nhiễm HPV hoàn toàn không có triệu chứng, quá trình nhiễm dai dẳng sẽ dẫn đến nguy cơ ung thư cổ tử cung. Tuy nhiên, bệnh có thể được chữa khỏi hoàn toàn nếu được phát hiện sớm. Vậy nên, các chuyên gia khuyên phụ nữ đã quan hệ tình dục từ 25 tuổi trở lên cần khám phụ khoa định kỳ. Cách duy nhất phát hiện sớm Cách lây nhiễm, phòng tránh và phát hiện virus HPV; độ tuổi và phác đồ tiêm vắcxin ngừa HPV; phương pháp xét nghiệm và lịch tầm soát nguy cơ... sẽ được 2 chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực sản phụ khoa tư vấn lúc 14h ngày 11/1 trên Chương trình hưởng ứng tháng “Nâng cao nhận thức về ung thư cổ tử cung” trên toàn cầu (tháng 1/2017), nhằm tăng cường nhận thức của chị em phụ nữ về ung thư cổ tử cung, khám phụ khoa và xét nghiệm tầm soát định kỳ. Tiến sĩ, bác sĩ Hoàng Thị Diễm Tuyết- Giám đốc Bệnh viện Hùng Vương.  Bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Bá Mỹ Nhi - Phó giám đốc Bệnh viện Từ Dũ.