Hành trình chuyển giới từ nam sang nữ của cô gái Sài Gòn Mỗi ngày chỉ ăn một bữa và uống nước lọc, duy trì suốt mấy tháng, Mi giảm 23 kg và vóc dáng trở nên nữ tính hơn.Uyên Mi 31 tuổi là một người chuyển giới nữ, đang dạy Anh văn ở một trung tâm ngoại ngữ tại quận Gò Vấp, TP HCM. Cô mang hình hài nam giới từ khi mới sinh ra nhưng trong sâu thẳm tâm hồn luôn khát khao được làm con gái. "Nhìn các bạn nữ mặc áo đầm áo dài, tôi mê lắm, cảm thấy quần áo con trai tôi đang mặc trên người sao lạc lõng quá. Chờ ba mẹ vắng nhà, tôi lén mang đồ của mẹ ra mặc rồi trang điểm, soi gương và cười một mình", cô gái trải lòng. Mi trước khi chuyển giới. Ảnh: Thời ấy phương tiện thông tin đại chúng chưa phổ biến nên không mấy người hiểu đúng về cộng đồng LGBT (đồng tính, song tính, chuyển giới). Thăm dò biết ý cha mẹ không chấp nhận một đứa con "ái nam ái nữ", Mi đành chôn chặt tâm sự thầm kín trong lòng suốt gần 20 năm.Bản thân cô cũng tưởng mình bị thần kinh bởi bề ngoài là một chàng trai vạm vỡ mà tâm hồn và ngay cả những giấc mơ cũng thấy mình là nữ nhi. Để quên đi khát khao đổi phận, Mi tập luyện thể thao và ăn uống thoải mái, kết quả là cân nặng tăng đến 92 kg, thân hình ngày càng bệ vệ. Học cấp 3, Mi bắt đầu biết đến Internet. Cô lên mạng xem có trường hợp nào giống mình không và hy vọng trả lời được câu hỏi "Tôi là ai?". Lúc ấy kiến thức về LGBT bằng tiếng Việt chưa phổ biến nên Mi tìm các trang web tiếng Anh của nhiều tổ chức quốc tế. Cô kể: "Tra cứu nhiều nguồn tài liệu khác nhau tôi mới vỡ lẽ mình là người chuyển giới có nhận dạng giới trái ngược với giới tính sinh học. Biết mình không phải bị bệnh thần kinh, tôi cười trong hạnh phúc". Qua các tài liệu, Mi biết rằng để chuyển đổi từ một thanh niên thành thiếu nữ cần phải tiêm hoặc uống hormone nữ. Cô dò hỏi bạn bè và lên mạng học cách sử dụng hormone sao cho an toàn. Biết bổ sung hormone đường uống an toàn hơn tiêm nhưng lại không phát huy hiệu quả nhanh bằng, Mi quyết định nhờ bạn bè tiêm. Một bạn thân thấu hiểu nỗi khổ tâm của Mi nên ngày ngày giúp cô tiêm hormone "chui" trong nơm nớp lo sợ bị phát hiện. Cô Uyên Mi hiện dạy tiếng Anh tại một trung tâm ngoại ngữ. Ảnh: Kể lại hành trình chuyển đổi giới tính hơn 10 năm qua, cô bảo đã phải đánh đổi rất nhiều để được sống thật với bản dạng giới của mình. Có những lần tiêm hormone "chui" bị tắc mạch máu dẫn đến áp xe, mông sưng vù, phải luộc củ khoai lang đắp lên vết thương song vì vội vàng đắp khoai còn nóng nên bị bỏng rộp cả một vùng da.  Khi Mi công khai là người chuyển giới, cha mẹ cô rất sốc và không chấp nhận dẫn đến rạn nứt tình cảm gia đình. Từ đó Mi thuê phòng trọ sống một mình. Đến nay người mẹ đã nhìn nhận con gái nhưng cha vẫn không ngừng khuyên con "từ bỏ sở thích quái dị đi mà trở về với gia đình". Đó là điều khiến cô trăn trở bấy lâu nay. "Dù vậy tôi không hối hận. Để được làm một người phụ nữ, tôi không ngại đánh đổi mọi thứ, kể cả sức khỏe của bản thân vì biết rằng khi áp dụng các biện pháp can thiệp chuyển giới, tuổi thọ có thể sẽ giảm đi ít nhiều".  Cô giáo dạy tiếng Anh bằng hình ảnh sinh động. Ảnh: Rất mê áo dài nên cô giáo lên kế hoạch giảm cân bằng cách cắt giảm khẩu phần ăn chỉ còn một bữa trong ngày và uống thật nhiều nước lọc. Sau hàng tháng trời, cô giáo chuyển giới đã đạt được mục tiêu giảm cân từ 92 kg xuống còn 69 kg, vóc dáng trở nên nữ tính hơn. Để khắc phục tính nóng nảy, cô hạ quyết tâm thay đổi bản thân bắt đầu bằng việc học cách ăn nói, đứng, ngồi, đi lại dịu dàng, đồng thời từ bỏ những thói quen có hại cho sức khỏe. C Cô giáo chuyển giới cho biết, khó khăn lớn nhất hiện tại là giấy tờ tùy thân vẫn còn mang tên và giới tính nam. Mỗi lần đi máy bay hoặc làm các thủ tục giao dịch ngân hàng cô phải mất nhiều thời gian giải thích, chứng minh, thậm chí nhờ người thân bảo lãnh mới xong.