10 bệnh viện tốt nhất thế giới Các bệnh viện được đánh giá bởi đội ngũ bác sĩ giỏi chuyên môn, thái độ phục vụ tận tâm và thiết bị chữa bệnh hiện đại.Bệnh viện Trung tâm Barcelona ở Tây Ban Nha nằm trong một quần thể kiến trúc tráng lệ, tích hợp 8 phòng khám đa khoa, 8 trung tâm chuyên khoa và 4 trung tâm chẩn đoán để đảm bảo xác định và điều trị đúng hướng cho từng bệnh nhân. Bệnh viện luôn cập nhật những tiến bộ y khoa vào trong quá trình khám, phẫu thuật và nghiên cứu. Ưu điểm khác là chi phí khám chữa bệnh ở đây được nhận định là cạnh tranh so với các bệnh viện ở Barcelona. Bệnh viện Chris Hani Baragwanath tọa lạc tại Nam Phi là điểm sáng về chữa bệnh ở châu Phi. Đây là bệnh viện lớn thứ 3 thế giới với diện tích 70 héc ta và 2.964 giường bệnh. Bên trong khuôn viên bệnh viện có cả hệ thống đèn tín hiệu giao thông bởi diện tích quá rộng lớn. Chris Hani Baragwanath thu hút hơn 5.000 bác sĩ đến từ nhiều trường đại học danh tiếng trên toàn thế giới đến làm việc. Bệnh viện Quốc tế Bumrungrad là trung chăm sóc sức khỏe mang tiêu chuẩn 5 sao ở Bangkok, Thái Lan. Bumrungrad có cơ sở vật chất được chăm chút từ khu phòng nội trú tiêu chuẩn khách sạn đến khu phòng chờ được trang trí nhiều cây xanh tạo cảm giác thư thái cho người bệnh. Nội thất bệnh viện nhận được nhiều phản hồi tích cực từ khách hàng. Đội ngũ bác sĩ nhiều kinh nghiệm lâm sàng và dịch vụ chăm sóc khách hàng tận tâm giúp bệnh viện luôn lọt top những bệnh viện thân thiện, trở thành sự lựa chọn hàng đầu của nhiều bệnh nhân trong nước và các nước khu vực Asean. Bệnh viện Wooridul Spine ở Hàn Quốc được biết đến là nơi chữa bệnh về cột sống hàng đầu thế giới. Bệnh viện đi đầu trong sử dụng các thiết bị và công nghệ hiện đại để đa dạng các lựa chọn về điều trị cột sống cho bệnh nhân. Phòng vật lý trị liệu (ảnh) với những thiết bị hiện đại nhất để bệnh nhân có sự phục hồi tốt nhờ vận động sau điều trị. Các phương pháp nắn chỉnh cột sống cũng được áp dụng trong điều trị với những bác sĩ có nhiều kinh nghiệm lâm sàng. Ngoài ra, bệnh viện Wooridul phát triển kỹ thuật phẫu thuật ít xâm lấn cho bệnh nhân gặp vấn đề vùng thắt lưng, cổ tử cung và ngực, điều trị bằng phương pháp tiêm thuốc vào chính xác vị trí tổn thương tổn thương, giúp điều trị an toàn, nhanh chóng và chính xác. Bệnh viện Gleneagles ở Singapore là bệnh viện đa khoa với đội ngũ hơn 300 bác sĩ tại chỗ, có chuyên môn về 30 lĩnh vực. Sở hữu 272 giường bệnh tiêu chuẩn, bệnh viện nổi tiếng về đội bác sĩ giỏi, điều dưỡng tận tâm và dịch vụ thân thiện với khách hàng. Các chuyên khoa thế mạnh của viện bao gồm tim mạch, tiêu hóa, ghép gan, sản khoa và phụ khoa, ung thư và chỉnh hình. Bệnh viện Tu viện là trung tâm chăm sóc sức khỏe tư nhân chuyên điều trị các bệnh tâm thần, tâm lý ở tây nam London, Anh. Với những chuyên gia đầu ngành nhiều kinh nghiệm, hàng năm, bệnh viện này chữa trị thành công cho hàng nghìn người bệnh. Bệnh viện Đại học Karolinska nằm ở Stockholm, Thụy Điển, không chỉ nổi tiếng về chất lượng chữa bệnh, thái độ chăm sóc bệnh nhân tận tâm mà trường đại học còn là nơi đào tạo những chuyên gia đầu ngành, người đạt các thành tựu y học danh tiếng. Bệnh viện có khoảng 15.000 nhân viên và 1.700 giường bệnh. Nó luôn nằm trong top 10 những trung tâm chăm sóc sức khỏe tốt nhất thế giới. Bệnh viện Texas M D Anderson được thành lập năm 1941 là một trong những bệnh viện điều trị lâu đời nhất trên thế giới. Đến nay bệnh viện đã tiếp nhận gần 500.000 bệnh nhân ung thư đến điều trị. Bệnh viện với đội ngũ y bác sĩ giỏi, thiết bị hiện đại và có kinh nghiệm lâu năm trong chẩn đoán và ra phác đồ điều trị các loại bệnh ung thư. Bệnh viện Asklepios cơ sở Hamburg, Đức là niềm tự hào của tập đoàn bệnh viện Asklepios, vốn là tập đoàn bệnh viện tư nhân với hơn 100 cơ sở trên khắp châu Âu. Bệnh viện có thế mạnh cung cấp cho bệnh nhân các lựa chọn điều trị phù hợp và dịch vụ tối ưu trong điều trị và phục hồi chức năng. Bệnh viện sử dụng các thiết bị y tế hiện đại và tiên tiến nhất, trước khi các ứng dụng này được phổ biến rộng rãi ra thế giới. Bệnh viện Johns Hopkins (JHH) là một bệnh viện đại học ở bang Maryland, Mỹ lập năm 1889. JHH được coi là một trong những bệnh viện lớn nhất và lâu đời trên thế giới. Những bác sĩ tên tuổi hàng đầu trong lĩnh vực chuyên môn đều hội tụ tại bệnh viện này bao gồm phẫu thuật thần kinh với bác sĩ Harvey Cushin, nội tiết với Alfred Blalock, nhi khoa và tâm thần học trẻ em với bác sĩ Leo Kanne. Bệnh viện Great Ormond Street ở thủ đô London, Anh là một bệnh viện chuyên biệt dành cho trẻ em có thế mạnh về nghiên cứu các bệnh lạ, các bệnh về tâm lý và bệnh thời hiện đại của trẻ. Đồng thời, nơi đây được liên kết chặt chẽ với đại học College London chuyên nghiên cứu và giảng dạy sau đại học về sức khỏe của trẻ em tại châu Âu. Theo