Chàng trai bị loét thực quản sau khi uống thuốc trị mụn Viên thuốc bám vào thực quản và gây loét khiến chàng trai bị đau ngực kéo dài, phải nhập viện điều trị.Chàng trai 22 tuổi ở TP HCM cho biết sau khi uống thuốc trị mụn bắt đầu cảm thấy đau nhiều Vị trí thực quản bị loét (mũi tên). Ảnh: Theo bác sĩ Phương, loét thực quản do thuốc xảy ra bởi tác dụng phụ của vài loại thuốc, đặc biệt là thuốc điều trị mụn hoặc bệnh lý phụ khoa. Hiện tượng này xảy ra khi người uống thuốc uống quá ít nước hoặc uống ở tư thế nằm hay nửa nằm nửa ngồi. Bệnh nhân bị loét thực quản thường có cảm giác đau rát sau xương ức hoặc sau lưng, cảm giác này tăng lên khi ăn uống kèm theo nuốt đau hay vướng. Một số bệnh nhân chỉ thấy đau ngực nên dễ nhầm với bệnh tim mạch hoặc hô hấp. Chàng trai này nhập viện kịp thời nên chỉ s