Cứu sống hai bé sinh cực non nặng dưới 800 g Một bé chào đời khi mới 27 tuần thai nặng 800 g, bé còn lại 29 tuần thai nặng 750 g, được các bác sĩ Bệnh viện Phụ sản TP Cần Thơ cứu sống.Sức khỏe hai bé sinh cực non đang tiến triển tốt. Ảnh: Các bé khi chào đời đều bị suy hô hấp nặng do quá non tháng. Đầu tháng 12/2016, thai phụ Ngọc ở huyện Cờ Đỏ) nhập viện với chẩn đoán thai 27 tuần, ngôi ngang, vỡ ối, nhau tiền đạo trung tâm. Các bác sĩ mổ lấy thai, đón bé gái nặng 800 g. Hai tuần sau, chị Thơm ngụ quận Ô Môn, mang thai 29 tuần, bị tăng huyết áp mạnh, tiền sản giật, sinh mổ với một bé trai nặng 750 g. Cả hai bé được bác sĩ sơ sinh hồi sức nhanh chóng, thở máy và nuôi ăn tĩnh mạch, thở máy… và thực hiện biện pháp kangaroo với mẹ. "Hiện các bé đã tự thở, hấp thu sữa tốt và lên cân nhanh. Con chị Ngọc 800 g đã lên hơn 1,1 kg; con chị Thơm từ 750 g tăng lên 880 g", bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Hà, Phó Khoa Sơ Sinh cho biết. Theo bác sĩ Hà, bé sinh non và cực non thường đối mặt với nhiều nguy cơ gây tử vong như suy hô hấp nặng, nhiễm trùng, viêm ruột… do cấu trúc và chức năng cơ thể chưa trưởng thành. "Vì thế các bé phải được chăm sóc đặc biệt, áp dụng phương pháp kangaroo và da kề da sớm với mẹ để giữ ấm, hạn chế nhiễm trùng, tạo cho bé cảm giác an toàn và thích nghi dần với môi trường", bác sĩ Hà nói Lãnh đạo Bệnh viện Phụ sản Cần Thơ đánh giá việc các bác sĩ cấp cứu, điều trị thành công cho hai bé sinh cực non kèm suy hô hấp nặng là một kỳ tích và bước tiến lớn trong chăm sóc, phục vụ bệnh nhân ở miền Tây.