Phó giám đốc bệnh viện tỉnh từ chối làm giám đốc bệnh viện huyện Ông Tăng Xuân Đỉnh, Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau từ chối nhận quyết định của Sở Y tế bổ nhiệm ông làm Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Cái Nước.Bệnh viện Đa khoa khu vực huyện Cái Nước. Ảnh: Theo người đứng đầu ngành y tế tỉnh Cà Mau, từ năm 2013 bác sĩ Đỉnh đã được quy hoạch làm Phó Giám đốc Sở, được Tỉnh ủy thông qua và chấp thuận. Giám đốc Sở Y tế tỉnh Cà Mau cho rằng Sở đã thực hiện đúng quy trình trước và sau khi bổ nhiệm cán bộ lãnh đạo. "Việc bác sĩ Đỉnh cho rằng mình không nằm trong diện quy hoạch là không đúng, mặt khác theo quy hoạch lãnh đạo thì cán bộ phải có thời gian đi cơ sở, trong khi bác sĩ này chưa đi cơ sở lần nào", ông Việt nói. Cuối năm 2016, lãnh đạo Sở Y tế Cà Mau đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau triển khai quyết định chấp thuận bác sĩ Lưu Anh Tài, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau nghỉ việc theo đơn. Sở Y tế quyết định điều động bác sĩ Tăng Xuân Đỉnh về làm Giám đốc Bệnh viện Đa khoa khu vực huyện Cái Nước, bác sĩ Bùi Đức Văn đương chức Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Cái Nước về làm Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau. Sau khi đại diện Sở Y tế triển khai các quyết định, bác sĩ Đỉnh gửi đơn từ chối nhận quyết định.