30 công nhân khu chế xuất bị lây bệnh thủy đậu Số công nhân này làm việc tại Công ty Gunze thuộc khu chế xuất Tân Thuận, quận 7, phát bệnh kể từ ca đầu tiên phát hiện ngày 17/11.Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM cho biết kiểm tra ổ dịch xác định tình trạng lây lan diễn ra trong phân xưởng may của công ty.   Thủy đậu là bệnh nhiễm trùng cấp tính toàn thân do virus varicella zoster. Khi đã mắc bệnh, con người sẽ có miễn dịch lâu dài suốt đời và ít khi tái phát. Bệnh thường có