Người mẹ ung thư liều mình sinh bốn Tái phát ung thư trong thai kỳ với chỉ 50% khả năng sống sót, Kayla Gaytan (Mỹ) vẫn sinh nở 4 đứa con an toàn."Thật phấn khởi. Ban đầu tôi rất lo lắng nhưng nhìn các con ra đời và nghe tiếng chúng khóc, tôi vô cùng hạnh phúc", Kayla nói với Theo "Cô ấy gọi điện báo và tôi xúc động đến nỗi không nghe rõ giọng vợ mình", chồng Kayla là Charles nhớ lại. "Đó thực sự là một trong những tin tức tuyệt vời nhất đời tôi". Trước đó, cặp đôi đã có với nhau 2 đứa con. Vợ chồng Kayla và Charles. Ảnh:  "Bạn nghĩ bạn đã vượt qua, nhưng rồi nó trở lại và bạn tự hỏi tại sao mình lại mang bầu 4 đứa bé này. Bạn biết đấy, chuyện như thế đã xảy ra", Kayla rơi nước mắt. Chứng kiến quá trình vật lộn với bệnh tật của vợ, Charles cảm thấy "trái tim như tan vỡ". Chiều 30/12, Kayla sinh tư nhờ đẻ mổ ở tuần thai thứ 30. Em bé đầu tiên là Lillian rồi đến Victoria, Michael và cuối cùng là Charles. Michael nhẹ cân nhất, chỉ nặng 1,1 kg còn Charles lớn nhất với trọng lượng 1,4 kg. 4 đứa con sinh tư của Kayla chào đời khỏe mạnh. Ảnh:  "Chúa có kế hoạch khác cho chúng tôi và nhất định mọi thứ sẽ ổn", Kayla chia sẻ.