Bộ Y tế sắp thanh tra công ty nước mắm Masan và Khải Hoàn Thanh tra Bộ Y tế thông báo sau Tết Nguyên đán sẽ thanh tra toàn diện hai công ty sản xuất nước mắm lớn hiện nay là Masan và Khải Hoàn.Ông Nguyễn Văn Nhiên, Phó Chánh thanh tra Bộ Y tế cho biết, đây là đợt thanh tra theo kế hoạch đã được phê duyệt. Đợt thanh tra nhà sản xuất nước mắm lần này chỉ thực hiện ở hai doanh nghiệp là Masan và Khải Hoàn, là hai đơn vị chiếm thị phần lớn, đại diện cho nước mắm công nghiệp và truyền thống. Hồi tháng 6/2016, Bộ Y tế đã có kế hoạch thanh tra toàn bộ thị trường nước mắm đóng chai. Mỗi năm Bộ Y tế chọn một nội dung để thanh tra nhà sản xuất. Năm 2016 Bộ Y tế đã thanh tra một số doanh nghiệp nước ngọt và nước giải khát. Theo Tổng cục Thống kê, người dân Việt Nam mỗi năm tiêu thụ hơn 200 triệu lít nước mắm, tổng doanh thu sản phẩm khoảng 7.200-7.500 tỷ đồng. Còn theo số liệu của Euromonitor, doanh số thị trường nước mắm năm 2015 cả nước lên đến 11.300 tỷ đồng, trong đó nước mắm công nghiệp chiếm 76% và nước mắm truyền thống 24% thị phần.