Bà bầu tử vong sau phá thai tại nhà Người phụ nữ ở Ninh Thuận mang thai 18 tuần, đang phá thai tại nhà một nữ hộ sinh thì bị trụy tim được đưa vào bệnh viện cấp cứu.Trung tá Hà Công Sơn, Phó Công an TP Phan Rang - Tháp Chàm (Ninh Thuận) ngày 22/11 cho biết đang điều tra vụ việc thai phụ tử vong sau phá thai. Hai ngày trước thai phụ 29 tuổi đến nhà bà Vũ Thị Lâm ở phường Thanh Sơn để phá thai 18 tuần. Chi phí bà bầu phải trả là giá 3,5 triệu đồng. Trong khi làm thủ thuật, bệnh nhân bất ngờ trụy tim, xuất huyết âm đạo và hôn mê. Nhà bà Lâm không đủ dụng cụ y tế để sơ cứu. Bệnh nhân được chuyển đến bệnh viện, rạng sáng hôm sau thì tử vong. Làm việc với nhà chức trách, bà Lâm không có giấy phép hoạt động phá thai ngoài bằng tốt nghiệp nữ hộ sinh trung cấp. Năm 2011, cơ sở phá thai tại nhà của bà Lâm đã bị chính quyền Ninh Thuận phát hiện, lập biên bản đình chỉ.