Trưng cầu ý dân Khánh Hòa mở rộng phạm vi thí điểm thả muỗi phòng bệnh 80% gia đình ở 4 phường thành phố Nha Trang đồng ý, muỗi vằn nuôi thí nghiệm trên đảo Trí Nguyên sẽ được thả vào khu dân cư để phòng sốt xuất huyết và Zika.Dự án được triển khai năm 2006 do Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Viện Pasteur Nha Trang cùng Sở Y tế Khánh Hòa phối hợp. Các đơn vị thí điểm thả muỗi vằn mang tác nhân sinh học Wolbachia trên đảo Trí Nguyên, mục đích giảm khả năng lây truyền virus sốt xuất huyết và virus Zika. Dự án thả muỗi trên đảo Trí Nguyên. Ảnh: Giáo sư Đặng Đức Anh, Viện trưởng Vệ sinh dịch tễ Trung ương, giám đốc dự án cho hay, đơn vị đang phối hợp với tỉnh lấy phiếu ý kiến người dân trước khi thả muỗi phòng bệnh vào khu dân cư. "Phiếu ý kiến 80% gia đình trong các khu dân cư đồng thuận mới triển khai thả muỗi", ông Anh nói. Theo Giáo sư Anh, trường hợp dự án thành công ở 4 phường, dự kiến năm 2018 sẽ tiến hành đồng bộ thả muỗi vằn phòng bệnh sốt xuất huyết và Zika trên toàn thành phố Nha Trang. Ông Nguyễn Đắc Tài, Phó Chủ tịch tỉnh Khánh Hòa cho hay, 4 phường dự tính thả muỗi vằn được nghiên cứu tại đảo Trí Nguyên có khoảng 17.000 hộ dân, song mới chỉ khảo sát 573 hộ là còn quá ít. "Dự án cần phải có sự đồng lòng toàn dân, cán bộ chuyên môn tư vấn, giải thích cho họ hiểu về mục đích của dự án", ông Tài nhìn nhận. Thống kê của Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Khánh Hòa, năm 2016 toàn tỉnh có hơn 4.600 ca sốt xuất huyết, 3 người tử vong. Riêng TP Nha Trang có gần 2.000 người bị sốt xuất huyết.