Nhiễm liên cầu khuẩn sau khi ăn tiết canh lợn Anh Hưng 35 tuổi ở Lai Châu thịt một con lợn cắp nách làm tiết canh mời khoảng 20 người ăn, 5 ngày sau anh sốt cao, xuất hiện ban hoại tử.Bệnh nhân được người nhà đưa vào bệnh viện tỉnh khi đã xuất hiện tình trạng sốc. Sau xử trí cấp cứu, anh được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) với chẩn đoán bị nhiễm liên cầu khuẩn. Bệnh nhân đang điều trị tích cực tại khoa Cấp cứu, tỉnh xong vẫn còn tình trạng sốc, ban hoại tử khắp cơ thể và tập trung nhiều ở mặt, chân tay, tắc mạch hoại tử đầu ngón chân ngón tay, rối loạn đông máu. Bệnh nhân xuất hiện ban hoại tử toàn thân, tập trung nhiều ở mặt và tay chân. Ảnh: Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương mỗi năm tiếp nhận khoảng 100 bệnh nhân nhiễm liên cầu lợn. Phần lớn bệnh nhân ăn tiết canh hoặc tham gia giết mổ lợn. Bệnh thường có xu hướng tăng vào dịp giáp Tết. Theo bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, bệnh lây từ lợn sang người gồm 3 thể: Nhiễm trùng huyết, viêm màng não mủ hoặc kết hợp cả hai. Tùy từng thể mà bệnh diễn biến nặng hay nhẹ, có trường hợp ngay từ đầu nhiễm khuẩn đã trở nên nặng. Bệnh có thể gây tử vong nếu điều trị muộn. Tỷ lệ tử vong khoảng 7%. Bệnh nhân tử vong do nhiễm độc tố vi khuẩn gây sốc. Có người chỉ sau 3 ngày đã bị sốc nhiễm khuẩn, có bệnh nhân 10 ngày mới diễn biến nặng, tùy vào cơ địa. Người từng nhiễm liên cầu khuẩn lợn vẫn có thể mắc lại. Vi khuẩn gây bệnh liên cầu cư trú trong đường hô hấp, đường tiêu hóa... của lợn. Để phòng bệnh, người dân không nên giết mổ lợn ốm chết, không xử lý thịt lợn sống bằng tay trần, nhất là khi có vết thương ở tay. Rửa tay sạch sau khi chế biến thịt. Không ăn lợn bệnh, thịt lợn sống, tiết canh, nội tạng chưa nấu chín và đặc biệt không ăn thịt lợn ốm, chết. Trong bất cứ trường hợp tiếp xúc với lợn ốm, chăm sóc, nuôi hoặc giết mổ, tiêu hủy thì nên có phương tiện phòng hộ. Thời gian ủ bệnh ngắn, chỉ từ vài giờ đến 3 ngày. Khi sốt cao (40-41 độ C), xuất hiện các mảng xuất huyết hoại tử dưới da, tiêu chảy, cứng cổ..., có thể khó thở, người dân nên đến bệnh viện sớm, tránh nguy cơ tử vong.