Đi lại được sau 24 giờ bị liệt do đột quỵ Bệnh nhân 68 tuổi được bác sĩ Bệnh viện An Bình (TP HCM) dùng thuốc tiêu sợi huyết cứu khỏi tình cảnh liệt nửa người do đột quỵ.Bác sĩ chuyên khoa 1 Hồ Hữu Thật,  Bệnh nhân hồi phục sau khi điều trị. Ảnh:  Bệnh nhân sau điều trị tiêu sợi huyết cần đến cơ sở y tế tái khám theo lịch hẹn để được điều chỉnh thuốc liên tục. Nếu bệnh nhân có di chứng liệt nửa người sau điều trị thì nên tập vật lý trị liệu, phục hồi chức năng, ăn uống sinh hoạt phù hợp. Bệnh nhân không nên bỏ luôn điều trị vì rất có khả năng xảy ra tai biến về sau. Khi tình trạng đột quỵ lặp lại việc điều trị sẽ khó khăn hơn ban đầu. Xem hướng dẫn