Bác sĩ liều mình với bức xạ ca mổ tia X để cứu bệnh nhân Khoác bộ quần áo chì nặng 15 kg và mổ liên tục trong môi trường bức xạ, bác sĩ Liu Ya (Trung Quốc) không ngại mạo hiểm để cứu sống bệnh nhân.8h30, Liu Ya bới gọn tóc, lấy mũ phẫu thuật đội lên đầu. Với sự giúp đỡ của đồng nghiệp, vị bác sĩ 38 tuổi khoác lên mình bộ quần áo bảo hộ làm từ chì nặng tới 15 kg. Đôi chân hơi chút nặng nề, cô bước vào phòng phẫu thuật tại Bệnh viện Ung thư Trùng Khánh (Trung Quốc). Thi thoảng, thân hình bé nhỏ lại gồng lên. Chuẩn bị xong xuôi, Liu bắt đầu ca mổ như đã lên kế hoạch từ hôm trước. Hơn một giờ trôi qua, cô kết thúc công việc, nhường phần còn lại cho bác sĩ gây mê. Vừa tập trung cao độ vừa di chuyển liên tục trong bộ đồ cồng kềnh, nữ bác sĩ kiệt sức thả người lên ghế. Thế nhưng, chỉ 10 phút, Liu đã phải đứng dậy, đi tắm và mặc bộ đồ bảo hộ mới. Ca phẫu thuật tiếp theo diễn ra sau 20 phút nữa. Đồng nghiệp giúp Liu Ya mặc đồ bảo hộ trước giờ phẫu thuật. Ảnh:  Tùy tình trạng bệnh nhân, ca mổ bằng tia X kéo dài 1-3 giờ. Suốt thời gian này, kíp mổ không được phép bỏ đồ bảo hộ bởi bức xạ liên tục được sử dụng. Mức bức xạ tiếp xúc với phần thân thể được che chắn của bác sĩ tương đương 2-3 lần chụp X-quang ngực. Ở các khu vực khác, tỷ lệ này tăng lên 100 lần. Liu phẫu thuật cho bệnh nhân trong phòng mổ. Ảnh:   Liu Ya cởi khẩu trang chuẩn bị nghỉ ngơi sau khi kết thúc ca mổ. Ảnh: