Tài xế xe bồn bỏng đen sau tai nạn đâm cháy 19 nhà Bình Phước Người lái xe 25 tuổi cấp cứu tại Bệnh viện Chợ Rẫy bỏng nặng vùng mặt, cổ, lưng, tứ chi kèm bỏng hô hấp.Bác sĩ Trần Văn Khoa, Khoa Phỏng Phẫu thuật Tạo hình, Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) cho biết bệnh nhân được bệnh viện địa phương chuyển đến cấp cứu lúc 9h sáng 22/11. Nam tài xếbị bỏng 37% vùng mặt, cổ, tứ chi, lưng. Huyết áp bệnh nhân không đo được. Bệnh nhân có vết bầm ở hạ sườn phải, nghi ngờ bỏng hô hấp, cách ly tại phòng săn sóc đặc biệt. Các bác sĩ đãxử trí vết bỏng, điều trị hô hấp, cải thiện huyết áp, chụp X-quang phổi và siêu âm bụng cho người bệnh. Nam tài xế đangđược điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: Người vợ 22 tuổi cho biết vì hoàn cảnh khó khăn nên họ từ Trà Vinh lên Bình Phước thuê trọ. Vợ làm công nhân, chồng là tài xế xe bồn đã 3 năm nay. 4h30 ngày 22/11, tài xế lái xe bồn chở xăng dầu trên Quốc lộ 13 qua huyện Chơn Thành (Bình Phước), tông vào xe ba gác đi phía trước.Xe bồn tiếp tục lao qua dải phân cách rồi phóng lên vỉa hè đâm sập trụ điện trung thế, làm đứt đường dây điện sau đó lật nhào. Xăng dầu trên xe bồn chảy tràn ra quốc lộ gây hỏa hoạn kinh hoàng. 19 căn nhà bị cháy,