Kèn đồ chơi lọt vào khí quản, bé trai thở ra tiếng kêu Gần một giờ thực hiện thủ thuật nội soi, bác sĩ gắp được chiếc kèn nhựa ra khỏi phế quản bé trai 6 tuổi.Bé trai đang được chăm sóc tại bệnh viện. Ảnh: Ngày 6/1, ông Tăng Xuân Hải (Trưởng khoa Tai - Mũi - Họng, Bệnh viện Đa khoa Nghệ An), cho biết Bệnh viện tiếp nhận bé Nguyễn Ngọc Mạnh hôn 3/1 trong tình trạng khó thở, ho nhiều, không sốt. N Dị vật được gắp ra khỏi cơ thể bé. Ảnh: Theo bác sĩ, dị vật là nhựa không ngấm thuốc cản quang nên quá trình chụp