11 cây trồng trong nhà mang lại tài lộc và sức khỏe Cây sen đá phật bà, thường xuân, lưỡi hổ, phát tài, thủy tiên... trồng trong nhà vừa hợp phong thủy vừa tốt cho sức khỏe, theo Iflscience.Nghiên cứu cho thấy cây lan ý có khả năng làm sạch không khí nhờ công dụng lọc các chất độc như aceton, benzen, formldehyd, trichloroethylen. Đặt chậu cây này trong nhà giúp bảo vệ cơ thể khỏi các tia bức xạ phát ra từ tivi, điện thoại, lò vi sóng, tủ lạnh... Trong phong thủy, loài hoa này Kim tiền được coi là loại cây phú quý có tác dụng chiêu tài. Chọn cây có thân xanh tươi, dày chắc, phiến lá hoàn chỉnh., đặc biệt cây đã nở hoa sẽ mang lại nhiều "lộc" nhất. Nên đặt kim tiền ở hướng Đông, Đông - Nam trong nhà, phòng họp, văn phòng... Cây dây nhện còn gọi là điếu lan, lan mốc hoặc cỏ mệnh môn. Loài thực vật này có tác dụng làm sạch không khí, lọc bụi, hút chất độc. Người ta ví cây dây nhện như một chiếc máy lọc bụi mini tự nhiên. Nên đặt cây ở những vị trí nhiều bụi bẩn như cửa sổ, ban công, lối ra vào, nhà bếp. Cây cũng mang ý nghĩa tốt về phong thủy. Cây lưỡi hổ còn gọi là lưỡi cọp, có khả năng hấp thụ các khí độc lơ lửng trong không khí như nitrogen oxide, formaldehyde. Đặt cây này phòng của bạn, không gian luôn thoáng mát, giảm căng thẳng. Trong phong thủy, cây lưỡi hổ tượng trưng cho sức mạnh cá nhân, biểu tượng cho sự mạnh mẽ của loài hổ. Ngoài ra còn chống tà khí, đẩy lùi điều xấu, mang lại yên bình và may mắn cho gia đình. Ngọc ngân mang đến nhiều bổng lộc, may mắn, nên đặt ở phòng khách hoặc trên bàn làm việc, văn phòng. Cây cũng có tác dụng lọc khí, giúp không gian trong lành hơn. Nha đam còn gọi là lô hội vừa có tác dụng làm đẹp vừa chữa bệnh đau đầu, chóng mặt, tiêu hóa kém. Ngoài ra cây có tác dụng thanh lọc chất độc trong không khí. Nha đam cũng mang ý nghĩa tốt trong khoa học phong thủy. Cây sen đá phật bà mang lại tài lộc và may mắn cho gia đình. Ngoài ra, nó còn là biểu tượng cho sự kiên cường. Mùi hương của cây phong lữ giúp tăng cường sự tỉnh táo nhạy bén trí não. Loại thảo mộc này là gia vị cho món ăn chế biến từ gà hay cá có tác dụng kích thích tiêu hoá và cải thiện hệ thống miễn dịch. Cây cũng mang ý nghĩa tốt về phong thủy. Ngũ gia bì là một loại cây cảnh quý có tác dụng lọc khí độc cho không gian. Đông y dùng cây này để làm thuốc, bên cạnh đó còn có khả năng đuổi muỗi rất tốt. Phát tài còn gọi là thiết mộc lan. Cây mang lại tài vận dồi dào cũng như "cái tên nói lên tất cả", Thường xuân có tên khác là trường xuân, vạn niên hay nguyệt quế. Cây làm trong sạch không khí, loại bỏ 80% khí độc như benzen, phenol, chất nicotin có trong khói thuốc lá. Cây có ý nghĩa tốt về mặt phong thủy, được dùng làm cảnh trong tư gia, văn phòng, công viên ngoài trời, khách sạn... Thường xuân xanh tốt quanh năm, biểu trưng cho sức sống mãnh liệt, mang lại may mắn, bình an cho con người.