Người cung Bảo Bình cần rèn luyện thể chất và tinh thần trong năm 2017 Trong năm 2017, sức khỏe người cung Bảo Bình (sinh ngày 21/1-19/2) tương đối tốt song cần bảo vệ cổ họng, cẳng chân và bàn chân.Cung Bảo Bình gồm những người chào đời từ ngày 21/1 đến 19/2. Theo Bạn nên tập trung hơn vào nhu cầu của chính mình và đừng ngại ngần đầu tư cho bản thân. Dù tốn kém, điều trị tâm lý và mua sắm mỹ phẩm lúc đầu năm chính là những loại "thuốc bổ" bạn đang thiếu. Từ cuối tháng 2 đến tháng 4, người cung Bảo Bình cần chú ý giữ ấm, bảo vệ cổ họng. Ảnh:  Giữa tháng 7 là thời gian thích hợp để cung Bảo Bình có một kỳ nghỉ ngắn hạn. Điều này mang đến nguồn năng lượng mới, cải thiện cả sức khỏe thể chất lẫn tinh thần vào tháng 8. Nếu dự định đi nghỉ dài, hãy chọn đầu tháng 10. Sẽ càng tuyệt vời hơn nếu bạn kết hợp chuyến đi với công tác hoặc học tập. Từ đó đến cuối năm, người cung Bảo Bình nên lắng nghe cơ thể mình cũng như duy trì những thói quen tốt để giữ gìn sức khỏe. Đừng quên rằng sức khỏe tốt bao gồm cả cảm xúc và các mối quan hệ lành mạnh. Năm nay, bạn sẽ nhận thấy rõ tác động của tâm trạng đến sức khỏe. Thay vì suy nghĩ và tranh cãi quá nhiều, Bảo Bình hãy học các cách thư giãn mà thiền là một ví dụ rất tốt.