212 người Việt nhiễm virus Zika Trong năm 2016, Việt Nam ghi nhận 212 ca Zika tại 11 tỉnh thành; trong đó TP HCM là địa phương nhiều người mắc bệnh nhất.Virus Zika đã lưu hành trong quần thể muỗi tự nhiên tại Việt Nam. Vì thế, Bộ Y tế nhận định trong thời gian tới có thể tiếp tục ghi nhận các ca mắc. Bộ Y tế khuyến nghị người dân, đặc biệt là phụ nữ có thai và dự định có thai, thực hiện tốt phòng chống dịch để tránh lây truyền bệnh cho cá nhân và cộng đồng. Virus truyền từ người nhiễm sang người lành qua trung gian là muỗi Aedes aegypti (còn được gọi là muỗi vằn). Theo Tổ chức Y tế Thế giới, virus Zika có ở vùng nhiệt đới nơi các quần thể muỗi lớn, lưu hành ở châu Phi, châu Mỹ, Nam Á và Tây Thái Bình Dương.