Cuộc đời 11 ngày ngắn ngủi của bé sơ sinh dị tật tim Bị dị tật tim, William Brentlinger ra đi khi mới 11 ngày tuổi nhưng trước đó đã kịp thực hiện bộ ảnh đầy xúc động với bố mẹ và em gái sinh đôi.Ngày 17/12/2016, Lyndsay cùng Matthew Brentlinger đón chào cặp song sinh William và Reagan. Hai đứa trẻ có đôi mắt to tròn, thân hình bé nhỏ song vô cùng hoàn hảo. Thế nhưng, niềm hạnh phúc của đôi vợ chồng chẳng thể trọn vẹn. William bị dị tật ở tim và dù trông rất khỏe mạnh, bé đang chết dần. Bé trai William. Ảnh:   Lyndsay cùng Matthew Brentlinger ôm cặp song sinh. Ảnh:   Ít hôm sau buổi chụp ảnh, William qua đời. Khi ấy, bé mới 11 ngày tuổi. William mở to mắt trong khi em gái Reagan đang ngủ. Ảnh:  "Biết rằng họ sẽ nhìn lại bộ ảnh và một ngày nào đó cho Reagan xem giúp sưởi ấm trái tim tôi, nhiều hơn những gì tôi có thể nói thành lời", Brown xúc động.