Người vợ níu tay bác sĩ nhờ cứu chồng khỏi cảnh tàn phế Nghe tin bác sĩ từ TP HCM lên Đăk Nông khám bệnh từ thiện, người vợ vội đến năn nỉ các bác sĩ đến khám cho người chồng đang nằm ở nhà không đi lại được.Từ một người đàn ông t Cách đây hơn 2 năm, Liêm mua 5 lít xăng về dùng cho máy cắt cỏ. Bình xăng đặt gần bếp vô tình ngã vào lửa gây cháy nhà, biến Liêm thành ngọn đuốc sống. Với diện tích bỏng 75% cơ thể, sau khi điều trị Liêm phải nằm một chỗ, không đi đứng vệ sinh được, mọi sinh hoạt hoàn toàn trông cậy vào người vợ cũng bị bỏng nhẹ. "Lúc đấy tôi vừa đi làm, vừa dặn con canh chừng bố vì anh luôn muốn buông xuôi. Sau này anh chia sẻ may là nằm liệt giường chứ đứng lên được thì anh đã tìm cách chết rồi", vợ bệnh nhân nói. Bệnh nhân hồi phục bên cạnh các bác sĩ điều trị. Ảnh:    Liêm và người vợ "hiếm gặp" luôn bên cạnh chồng. Ảnh: