Bệnh viện Sóc Trăng lập phòng thông tim can thiệp Người bệnh tim ở Sóc Trăng và các tỉnh lân cận được điều trị bằng kỹ thuật tiên tiến tại địa phương mà không cần tới TP HCM chữa bệnh.Phòng thông tim can thiệp mạch thuộc Khoa Tim mạch, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Sóc Trăng hoạt động vào tháng 11. Đây là kết quả chuyển giao kỹ thuật từ Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM. Bác sĩ đang can thiệp tim mạch cho bệnh nhân đầu tiên tại Bệnh viện Đa khoa Sóc Trăng. Ảnh: Bác sĩ Trương Quang Bình, Phó Giám đốc Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, cho biết Phòng chuyên về ứng dụng kỹ thuật ít xâm lấn trong điều trị các bệnh lý tim mạch. Việc áp dụng thành công kỹ thuật tại bệnh viện tỉnh có ý nghĩa lớn, người bệnh được điều trị tốt nhất và thời gian bình phục nhanh hơn "Người dân Sóc Trăng và các tỉnh lân cận sẽ được thụ hưởng những kỹ thuật điều trị tiên tiến ngay tại địa phương mà không cần đến TP HCM. Năng lực điều trị của bệnh viện tỉnh được nâng cao, giảm chi phí khám chữa bệnh cho người bệnh", ông Ngô Hùng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng chia sẻ.