Mẹ tự nhấc con ra khỏi bụng trong ca sinh mổ Một người mẹ trẻ ở Australia chia sẻ khoảnh khắc tự mình nhấc con trai ra khỏi cơ thể khi được sinh mổ, thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng.Loạt ảnh chụp trong ca sinh cho thấy Sarah Toyer đang đỡ con trai Spencer ra từ bụng, theo Câu chuyện về ca sinh của Toyer nhanh chóng gây sốt trên mạng xã hội sau khi được chia sẻ trên trang Facebook Birth Without Fear hôm 5/1, thu hút hơn 13.000 lượt thích, hơn 2.000 lượt chia sẻ và bình luận. Sau khi vượt cạn thành công, Toyer khích lệ các bà mẹ khác kiên trì theo đuổi lựa chọn của mình và suy nghĩ chắc chắn về phương pháp sinh mà họ mong muốn. Toyer sinh con trai thứ 4 tại Bệnh viện Đại học Gold Coast ở Queensland, Australia. Trước khi lên bàn đẻ, Toyer đã thảo luận kỹ càng với bác sĩ đỡ đẻ kế hoạch từng bước và nắm chắc thời khắc cô có thể vươn tay nhấc bé trai ra ngoài. Toyer cho biết cô dành thời gian âu yếm con trai sau khi chồng cô chụp xong loạt ảnh. "Tôi đặt con lên ngực nhưng ngay sau đóbé được y tá đưa đi để thở oxy. Bé nuốt phải một chút dịch, điều khá phổ biến trong những ca sinh mổ, nhưng sau đó bé được đưa trở về với tôi để tôi ấp con bằng phương pháp da tiếp da", Toyer chia sẻ.