Người cung Song Ngư nên giảm việc để khỏe hơn trong năm 2017 Người thuộc cung Song Ngư (sinh ngày 20/2-20/3) cần cân bằng giữa hoạt động, nghỉ ngơi và ăn uống cẩn thận.Mục tiêu hàng đầu của Song Ngư là cân bằng hoạt động, nghỉ ngơi. Ảnh:   Mùa xuân, bạn dễ tăng cân nhưng tinh thần lại thư thái. Hãy cho phép mình được nuông chiều vào khoảng thời gian này. Từ tháng 8 trở đi, thể chất Song Ngư có những tiến triển song cần theo dõi đùi và gan. Đến tháng 9, Song Ngư hãy tăng cường giữ sức khỏe bởi đây là thời điểm virus hoạt động mạnh. Ưu tiên ăn uống đủ chất. Cuối cùng, thận trọng trong mối quan hệ với người khác để tránh xung đột ảnh hưởng đến tinh thần.