7.500 người dân Hậu Giang được hỗ trợ cải thiện sinh kế, môi trường sống Người dân sẽ được tiếp cận nguồn vốn 1,58 tỷ đồng để làm mô hình vườn - ao - chuồng, lắp đặt hệ thống lọc nước sạch, khí đốt biogas, khám chữa bệnh...Tỉnh Hậu Giang nhận hỗ trợ từ dự án xã hội "Cuộc sống tốt đẹp hơn cho cộng đồng khu vực đồng bằng sông Cửu Long" của Bayer Việt Nam. Dự án khởi đông ngày 9/1 với sự đồng hành của Trung tâm Hỗ trợ và Phát triển Cộng đồng Ánh Dương. Dự án sẽ thực hiện trong 4 năm (2017-2020), giúp cải thiện đời sống cho 7.500 người dân địa phương. Người dân được tiếp cận nguồn vốn 1,58 tỷ đồng và hỗ trợ kỹ thuật hàng năm để thực hiện mô hình vườn - ao - chuồng, nhằm cải thiện sinh kế ổn định và bền vững. Bên cạnh đó, dự án cũng chú trọng chăm sóc sức khỏe cho người dân thông qua việc lắp đặt hệ thống lọc nước sạch, khí đốt biogas, theo dõi sức khỏe mắt cho trẻ em, hỗ trợ người nghèo khám chữa bệnh. Các tình nguyện viên Bayer Việt Nam và Trung tâm Ánh Dương lắp đặt hệ thống lọc nước sạch đầu tiên tại trường tiểu học Phương Ninh. Tại lễ khởi động, các tình nguyện viên dự án trực tiếp lắp đặt hệ thống lọc nước sạch đầu tiên cho trường tiểu học Phương Ninh (xã Long Bình, huyện Phụng Hiệp) và hệ thống biogas cho hộ dân tại xã Long Phú (thị xã Long Mỹ, tỉnh Hậu Giang). "Nhờ có biogas, gia đình tôi từ nay có thể tiết kiệm tiền mua chất đốt để nấu nướng. Hệ thống biogas cũng giúp xử lý phân heo vệ sinh hơn, giúp môi trường sống xung quanh gia đình tôi sạch sẽ, tốt hơn cho sức khỏe", chị Trần Thị Mận - hộ đầu tiên được lắp đặt hệ thống biogas cho biết. Các em nhỏtrường tiểu học Phương Ninhcó nước sạch để uống và sinh hoạt.  "Nhiệt huyết và tinh thần của tình nguyện viên là biểu trưng cho thiện ý giúp đỡ cộng đồng, mang lại cuộc sống tốt đẹp hơn. Chính điều này làm cho các dự án xã hội của Bayer trong các lĩnh vực giáo dục, sức khỏe và nhu cầu xã hội thêm ý nghĩa", Ông Kohei Sakata chia sẻ. Các tình nguyện viêntặng quà Tết cho 20 hộ nghèo tại huyện Long Mỹ.  Tru