Bệnh viện huyện Sài Gòn mổ thoát vị đĩa đệm cột sống thành công cho bệnh nhân Bác sĩ Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TP HCM đã chuyển giao thành công kỹ thuật mổ đĩa đệm cột sống cho đồng nghiệp Bệnh viện Đa khoa khu vực huyện Hóc Môn.Quá trình chuyển giao kỹ thuật này đã được triển khai suốt 3 năm qua. Đầu năm 2014, khi thành lập đề án chuyển giao kỹ thuật cho bệnh viện tuyến dưới, Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TP HC đã chọn Bệnh viện Đa khoa khu vực Hóc Môn là nơi chuyển giao kỹ thuật mổ thoát vị đĩa đệm cột sống. Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình đã cử bác sĩ Lê Thành Phương là chuyên gia về cột sống thường xuyên xuống bệnh viện huyện để hỗ trợ kỹ thuật. Hiện các bác sĩ Khoa ngoại chấn thương - chình hình bỏng Bệnh viện Đa khoa khu vực Hóc môn đã tự chủ kỹ thuật mổ thoát vị đĩa đệm cột sống lưng. Theo bác sĩ Phương, phải mất một năm chuẩn bị để các bác sĩ từ Hóc Môn lên Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình học kỹ thuật mổ; 2 năm trở về bệnh viện huyện thực hành cho đến khi thành thạo. Trước đó, Bệnh viện Củ Chi cũng được Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình chuyển giao kỹ thuật mổ thoát vị đĩa đệm cột sống. Bác sĩ Phương cho biết thêm, kỹ thuật mổ cột sống rất phức tạp. Đối với bệnh viện tuyến quận, huyện, bác sĩ tự tin đảm nhận được kỹ thuật này là thành tựu không nhỏ, góp phần lớn vào việc giảm tải cho bệnh viện tuyến trên.