Ca mổ hiếm gặp cứu chàng trai bị que xiên cá đâm thủng tim Bệnh nhân 27 tuổi ở Hải Dương được chuyển đến viện cấp cứu với que kim loại dài hai đầu nhọn cắm vào ngực tạo thành 6 vết thương ở tim.Nạn nhân bị đâm bằng thanh sắt to có 2 đầu nhọn (dùng để xiên cá) vào giữa ngực đêm 8/1 và được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương. Que xiên cá đâm trúng ngực tạo thành 6 vết thương ở tim. Ảnh: Xác định vết thương phức tạp, bệnh nhân bị sốc nặng, kíp trực cấp cứu của bệnh viện đã gọi điện thoại tham vấn Phó giáo sư - tiến sĩ Nguyễn Hữu Ước, Trưởng Khoa Phẫu thuật Tim mạch và Lồng ngực, Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội). Phó giáo sư Ước yêu cầu bác sĩ ở Hải Dương giữ nguyên dị vật trên cơ thể bệnh nhân, hồi sức tích cực và chuyển ngay đến Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức. Trong khi đó tại Bệnh viện Việt Đức, một kíp trực cấp cứu đã chuẩn bị cho ca phẫu thuật tim hở ngay khi bệnh nhân đến viện. Bệnh nhân được chuyến đến rạng sáng vẫn còn tỉnh, tình trạng sốc đã được khống chế dù vậy tiên lượng vẫn rất nặng. Dị vật là thanh sắt 2 đầu kích thước gần 10 mm cắm vào trước xương ức bệnh nhân. Bệnh nhân lập tức được đưa vàophòng mổ tim mạch, vừa hồi sức, vừa làm xét nghiệm cơ bản và siêu âm tim tại giường. Dị vật được lấy ra khỏi người nạn nhân. Ảnh: Phó giáo sư Ước trực tiếp phẫu thuật. Ông cho biết đây là ca bệnh khó, quy trình mổ rất phức tạp. Các bác sĩ đã rút dị vật, mở xương ức xử trí thương tổn cho bệnh nhân. Thương tổn của bệnh nhân rất nặng và hy hữu, 2 que sắt đều xuyên qua tim cắm vào thành bên cột sống. Que bên phải còn xuyên qua khoang màng phổi và nhu mô phổi trái. Khoang màng phổi trái có khoảng 2.500 ml máu và máu đông. Bệnh nhân có tới 6 lỗ thủng ở tim kích thước 10-15 mm. Xử trí các vết thương cho bệnh nhân khi mổ rất khó khăn, nhất là vết mặt sau thất trái sát động mạch vành chính nuôi tim và 2 vết ở tĩnh mạch chủ dưới. Thành ngực cũng chảy máu nhiều do đứt động mạch ngực trong ở 2 bên xương ức.  Theo phó giáo sư Ước, đây là ca bệnh rất phức tạp và hy hữu, trong nước chưa thấy trường hợp tương tự nào được báo cáo. Ở Việt Nam, vết thương ở tim thường do dao, vật nhọn đâm và chỉ gây một lỗ thủng trên tim. Tổn thương dạng này cũng rất hiếm gặp trên thế giới.