Bé trai vỡ lá lách suýt chết do người nhà quyết chuyển viện Gia đình bệnh nhi quyết tâm đưa con từ tỉnh lên Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) điều trị trong tình trạng đang vỡ lách, khiến bệnh nặng thêm.Bé trai 10 tuổi bị ngã chiều 7/1 khi được bạn chở bằng xe đạp. Bé không có trầy xước nghiêm trọng nhưng tối cùng ngày không chịu ăn, đau tức bụng nên được người nhà đưa đến bệnh viện huyện và chuyển lên tỉnh. Siêu âm thấy chảy máu trong bụng, bác sĩ nghi ngờ bé bị vỡ lách và điều trị bảo tồn. Bác sĩ giải thích nguy cơ khó lường trên đường chuyển viện, người nhà vẫn kiên quyết thuê xe cấp cứu đưa con đến Bệnh viện Chợ Rẫy. Sau quãng đường di chuyển hơn 30 phút đến Chợ Rẫy, bệnh nhân được bác sĩ Ảnh minh họa:   Sau 5 ngày mổ, bé trai hồi phục và được xuất viện ngày 13/1. Người mẹ cho biết khi bác sĩ địa phương khuyến cáo, dù rất lo bất trắc xảy ra trên đường nhưng sợ bệnh viện tỉnh mổ biến chứng như các trường hợp từng xảy ra nên vẫn mạo hiểm đưa con lên TP HCM.