Người cung Kim Ngưu cần vận động để khỏe hơn trong năm 2017 Cung Kim Ngưu (người sinh trong khoảng 21/4-21/5) nổi tiếng với sự háu ăn và lười biếng nên cần chăm chỉ ra ngoài vận động để bảo vệ sức khỏe.2017 là năm vô cùng quan trọng đối với cuộc sống nói chung và sức khỏe nói riêng của Kim Ngưu, những người sinh từ 21/4 đến 21/5. Nhờ sự năng nổ nhiệt tình, sức khỏe của bạn sẽ được cải thiện rõ rệt. Các Kim Ngưu nhiều khả năng sẽ bắt đầu tập thể thao vào năm nay dù trước đây chưa hề nghĩ đến. Cưỡi ngựa, chạy bộ, leo núi rất phù hợp với chòm sao của bạn. Bên cạnh đó, bạn cũng nên thử làm vườn, dạo quanh công viên hoặc thăm thú vườn nông thôn để thư giãn tinh thần. Nhìn chung, Kim Ngưu được biết đến với sự háu ăn và lười biếng. Chính vì thế, thông điệp xuyên suốt năm 2017 dành cho bạn là ra ngoài vận động. Ảnh:  Các liệu pháp tăng cường năng lượng tổng thể như massage, bấm huyệt, châm cứu Cuối cùng, hãy duy trì sự hòa hợp với gia đình, bạn bè cũng như những người xung quanh. Nhiều vấn đề sức khỏe Kim Ngưu gặp phải do mối quan hệ trục trặc. Nếu giải quyết được gốc rễ, bạn hồi phục nhanh chóng mà không cần đến chuyên gia nào.