Thiếu phụ Sài Gòn nhiễm trùng máu vì bơm chất xóa nếp nhăn đón Tết Bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Nhân dân 115 (TP HCM) vì nhiễm trùng huyết sau khi đến một thẩm mỹ viện bơm chất làm đầy để xóa nếp nhăn vùng mặt.Bác sĩ Nguyễn Văn Thanh, Trưởng Khoa Phẫu thuật Tạo hình Thẩm mỹ cho biết bệnh nhân ngoài 40 tuổi vào viện trong tình trạng sốt cao, vùng mặt sưng tấy đỏ toàn bộ vùng má bên phải lan đến vùng cổ. Kiểm tra ghi nhận bệnh nhân nhiễm trùng huyết do ổ áp xe vùng mặt sau bơm chất làm đầy. Bệnh nhân cho biết trước nhập viện một tuần có đến thẩm mỹ viện để xóa nếp nhăn chuẩn bị đón Tết. Chị được bơm mỡ tự thân kết hợp miếng silicon nhân tạo. Mặt bệnh nhân sưng tấy đỏ toàn bộ vùng má bên phải lan đến vùng cổ. Ảnh: Bơm chất làm đầy vào vùng mặt có thể dẫn đến nhiều nguy cơ như thuyên tắc mạch máu não gây các biến chứng liệt, tổn thương thần kinh, mù mắt… Quy trình thực hiện không đảm bảo vô trùng có thể dẫn đến nhiễm trùng huyết, suy đa tạng và tử vong. Gây phản ứng sốc phản vệ nếu chất làm đầy là chất liệu lỏng nhân tạo. Việc bơm cũng có thể tạo thành các nốt cứng dưới da do can xi hóa lượng mỡ bơm vào. Nếu thực hiện không đúng kỹ thuật hút mỡ hay bơm quá nông gây hoại tử da sẽ không đạt yêu cầu làm đầy các vết lõm. Bác sĩ Thanh khuyến cáo bệnh nhân cần được khám và tư vấn kỹ về vấn đề dị ứng của bản thân với thuốc hay hóa chất. Thực hiện các bước hút và bơm mỡ đúng quy trình vô khuẩn tại các cơ sở y tế được cấp phép. Theo dõi sát sau khi thực hiện nhằm phát hiện sớm các biến chứng để xử lý nhanh, tránh để lại các hậu quả nặng. Tiến sĩ Nguyễn Đình Phú, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhân dân 115 cho biết cách đây không lâu bệnh viện cũng mổ cấp cứu lấy túi ngực kém chất lượng cho một bệnh nhân tại TP HCM sau khi sang Đài Loan nâng ngực trở về. Phẫu thuật phát hiện chất liệu túi ngực là túi nước biển thế hệ cũ gây biến chứng.