Vi khuẩn kháng mọi loại kháng sinh giết chết một cụ bà Mỹ Cụ bà 70 tuổi được xác nhận qua đời tháng 9/2016 vì một loại vi khuẩn kháng 26 loại kháng sinh."Chúng tôi đã thử hết mọi loại thuốc có ở Mỹ mà không hiệu quả ", tiến sĩ Alexander Kallen, nhân viên y tế thuộc Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) nói về việc điều trị nữ bệnh nhân. "Thật đáng lo ngại. Chúng ta từ lâu chỉ dựa vào các loại kháng sinh mới. Giờ đây vi khuẩn biến đổi còn nhanh hơn quá trình sản xuất thuốc". Ảnh:  Giới chức liên bang báo động kháng kháng sinh đã trở thành "mối đe dọa sức khỏe nghiêm trọng nhất" tại Mỹ.