Bé gái ngã bị chiếc thìa ngậm trong miệng đâm rách thực quản Bệnh nhi 16 tháng tuổi trải qua gần một tháng điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM) với chấn thương rách thực quản, nhiễm trùng vùng cổ ngực.Bé hiện đã có thể chơi đùa, uống nước bằng miệng sau những ngày nuôi ăn qua đường dạ dày. Khoảng hơn một tuần đầu hậu phẫu, mỗi ngày khi thay băng các bác sĩ đều phải đưa bé vào phòng gây mê để an thần cho bé ngủ mới thực hiện được. Bác sĩ Đào Trung Hiếu, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết đây là một trong những trường hợp chấn thương vùng họng nặng được cứu sống.  Sức khỏe bệnh nhi dần hồi phục. Ảnh: