Nhiều người bị điếc vì nhiễm liên cầu khuẩn lợn Trong số 15 bệnh nhân mắc liên cầu khuẩn lợn tại TP HCM, có 10 người bị biến chứng giảm thính lực hoặc điếc sau khi khỏi bệnh.Tổng kết năm 2016, bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM cho biết số ca bệnh liên cầu khuẩn lợn tại thành phố năm qua tăng gấp 3 lần so với 2015. Tuy nhiên năm 2015 có 3 trong 5 người bệnh tử vong thì năm 2016 các bệnh nhân đều được cứu sống. Theo bác sĩ Dũng, biến chứng của bệnh làm ảnh hưởng nghiêm trọng chất lượng cuộc sống. 66,67% bệnh nhân sau khi khỏi bệnh bị điếc hoặc nghe kém. Có 11 bệnh nhân nam, tuổi từ 50 trở lên. Chỉ 4 người Một bệnh nhân được điều trị liên cầu khuẩn lợn tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới (TP HCM). Ảnh:  Nhiều người nghĩ rằng cứ vô tư ăn bát tiết canh rồi uống vài chén rượu thì sẽ không mắc bệnh, bởi rượu là axit trung hòa hay diệt được vi khuẩn liên cầu. Có người lại cho rằng chỉ ăn thịt lợn ốm, lợn bệnh, lợn không rõ xuất xứ mới nhiễm liên cầu còn lợn nhà nuôi hay lợn mán, lợn rừng thì vô tư. Tuy nhiên theo tiến sĩTrần Đắc Phu, Cục trưởng Y tế Dự phòng, Bộ Y tế thìđây là những quan niệm sai lầm.  Để chủ động phòng chống bệnh, ngành y tế khuyến cáo người dân: - Không ăn tiết canh, nội tạng lợn, và các sản phẩm từ thịt lợn chưa được nấu chín. Không sử dụng thịt lợn có màu đỏ khác thường, xuất huyết hoặc phù nề. - Thực hiện tốt vệ sinh cá nhân, sử dụng găng tay và các dụng cụ bảo hộ cần thiết khác khi tiếp xúc với lợn, chế biến thịt lợn, thường xuyên rửa tay với xà phòng. - Không mua bán, vận chuyển, giết mổ lợn bệnh, lợn chết. Tiêu hủy lợn bệnh, lợn chết theo đúng quy định. - Người khi có các biểu hiện nghi ngờ mắc bệnh như sốt cao đột ngột và có tiền sử chăn nuôi, giết mổ lợn ốm, chết hoặc sản phẩm từ lợn không đảm bảo vệ sinh cần đến ngay cơ sở y tế để được khám và điều trị kịp thời.