Cherry anh đào giàu vitamin C nhất trong các loại quả Trang Nutrition Data xếp cherry anh đào đứng đầu danh sách các loại quả giàu vitamin C, nhiều gấp 12 lần cam và chanh.Acerola Cherry (cherry anh đào) được ví như siêu trái cây với lượng vitamin C dồi dào nhất trong các loại quả. Theo Ăn Acerola cherry mỗi ngày giúp cơ thể tăng cường sức đề kháng, chống oxy hóa, hỗ trợ tạo collagen, hấp thu hiệu quả sắt, canxi… Mỗi 100g cherry anh đào chứa 1.677mg vitamin C. C Với diện tích 1.659ha, Fazenda không chỉ có diện tích trồng Acerola cherry lớn nhất thế giới, mà còn là nông trại chuẩn hữu cơ, phù hợp với quy định của Bộ Nông nghiệp nước sở tại, cung cấp sản phẩm tối thiểu 95% hữu cơ.  Nông dânnông trại Fazendanuôi giun cho đất tơi xốp.  Ở hệ thống gieo hạt trực tiếp, những chiếc máy kéo GPS cũng giúp giảm đáng kể thời gian, công sức và chi phí làm cỏ bằng tay. Máy hoạt động hiệu quả và chính xác, làm cỏ cách cây trồng chỉ khoảng 2,54cm mà không cần người vận hành quan sát. Cherry anh đào tại Fazenda được thu hoạch đúng thời điểm lượng vitamin C đạt mức cao nhất.  Fazenda là một trong 3 nông trại hữu cơ được công nhận của N