Hà Nội ô nhiễm gấp đôi Sài Gòn Lượng bụi trung bình tại Hà Nội năm 2016 là 50,5 µg/m3, cao gấp đôi so với chuẩn quốc gia và gấp 5 lần khuyến nghị của WHO, trong khi ở Sài Gòn là 28,23 µg/m3.Chia sẻ tại hội thảo ô nhiễm không khí - mối đe dọa với sức khỏe cộng đồng diễn ra ở Hà Nội ngày 17/1, các chuyên gia đều cho rằng chất lượng không khí ở Việt Nam đang trong tình trạng báo động. Một tỷ lệ lớn người dân bị phơi nhiễm với không khí ô nhiễm vượt quá tiêu chuẩn cho phép. Theo báo cáo của GreenID, chỉ số AQI phản ánh chất lượng không khí tại Hà Nội và TP HCM năm 2016 ở mức trung bình. Cụ thể, chất lượng không khí ở mức chấp nhận được, tuy nhiên một số chất gây ô nhiễm có thể gây ảnh hưởng đến sức khỏe tới nhóm nhạy cảm với ô nhiễm không khí. Lượng bụi (PM 2.5) trung bình năm 2016 ở TP HCM là 28,23 µg/m3, cao hơn một chút so với ngưỡng quy chuẩn của quốc gia (25 Bụi PM 2.5 là tác nhân ô nhiễm quan trọng nhất đối với sức khỏe do có khả năng lắng đọng, thẩm thấu, di chuyển trong phổi. Ảnh hưởng đến sức khỏe của nó sẽ tùy theo thành phần, tính chất (hữu cơ, thuốc trừ sâu, kim loại nặng…) của bụi mịn (nhiễm độc, ung thư, hen…). Trong báo cáo, các nghiên cứu viên phân tích những dữ liệu sẵn có, Trẻ nhỏ, phụ nữ có thai, người cao tuổi... dễ bị ảnh hưởng sức khỏe do ô nhiễm không khí. Ảnh:  Tiến sĩ Đỗ Mạnh Cường, Phó Trưởng phòng Sức khỏe và Môi trường cộng đồng, Cục Quản lý môi trường y tế, Bộ Y tế, cho rằng hiện nay đi đâu cũng dễ gặp hình ảnh người dân đeo khẩu trang mọi lúc mọi nơi. "Chúng ta có khả năng lựa chọn nguồn thực phẩm sạch, nước sạch nhưng không có khả năng lựa chọn không khí sạch”, ông nói. Một ngày con người cần 10.000 lít không khí để thở. Theo tiến sĩ Cường, ô nhiễm không khí là khi thành phần của không khí bị thay đổi, chất độc hại thải vào môi trường vượt quá khả năng tự làm sạch của môi trường. Không khí qua cơ thể có gây bệnh hay không phụ thuộc miễn dịch, chức năng đào thải cơ thể, chất độc hại vào cơ thể, mức độ… Nhóm dễ bị ảnh hưởng là người cao tuổi, phụ nữ có thai, có thể gây ảnh hưởng bào thai, trẻ em, người có bệnh sẵn…