Người cung Song Tử rất dễ vỡ kế hoạch ăn kiêng năm 2017 Là người dễ nhàm chán, Song Tử (sinh ngày 22/5-21/6) cần ra ngoài chơi đùa để cải thiện cả tinh thần lẫn thể chất, cố nhịn ăn ngọt trong năm 2017.Với những Song Tử vốn khỏe mạnh, 2017 tiếp tục là một năm tốt đẹp. Còn những ai từng gặp bệnh tật sẽ phải luyện tập hàng ngày một cách kỷ luật để cải thiện bản thân. Theo Ảnh: Chìa khóa để giữ thân hình thon gọn của Song Tử là tập các môn thể thao đem đến cảm hứng và niềm vui. Là người dễ bị nhàm chán, bạn nên thử đăng ký thái cực quyền, khiêu vũ, chạy marathon. Tuy nhiên, lưu ý hông và đùi bởi hai vùng này rất hay dính chấn thương. Song Tử hãy duy trì hoạt động với trẻ em cùng gia đình nhằm nâng cao tinh thần. Chơi đùa cùng con em cũng là cơ hội vận động và xả stress tuyệt vời. Từ tháng 10, Song Tử liên tục thèm đồ ngọt khiến các kế hoạch ăn kiêng bị "đổ bể". Cuối cùng, thể chất của Song Tử phụ thuộc khá nhiều vào các mối quan hệ xã hội. Các vấn đề sức khỏe thường bắt nguồn từ trục trặc tình cảm nên bạn cần giải quyết các mâu thuẫn trước khi chữa bệnh.