Bệnh viện nhi hiện đại nhất TP HCM bắt đầu hoạt động khám bệnh Khoa Khám bệnh và Khoa Cấp cứu Bệnh viện Nhi đồng Thành phố tại Bình Chánh hoạt động từ ngày 16/1, là đơn vị làm việc đầu tiên của bệnh viện nhi mới này.Bệnh viện Nhi đồng Thành phố là bệnh viện nhi mới ở TP HCM được xây dựng từ 3 năm qua, đến nay bắt đầu được đưa vào khai thác một phần. Trước mắt hai khoa Khám bệnh và Cấp cứu của bệnh viện hoạt động trước kể từ ngày 16/1 nhằm giảm tải cho hai bệnh viện Nhi đồng 1 và Nhi đồng 2. Dự kiến quý 2 bệnh viện chính thức hoạt động tiếp nhận điều trị bệnh nhân nội trú. Bệnh viện tọa lạc trên khuôn viên rộng hơn 10 ha, quy mô 1.000 giường tại số 15 Võ Trần Chí, phường Tân Kiêng, huyện Bình Chánh. Trẻ bắt đầu được phụ huynh đưa đến khám tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố. Ảnh:  Thiết kế hiện đại, cảnh quan thân thiện của bệnh viện. Ảnh: