Lưu ý khi dùng thuốc kháng viêm trị hô hấp, chấn thương phần mềm Nhóm corticosteroid, kháng viêm không steroid, kháng viêm dạng men thường dùng để điều trị bệnh đường hô hấp trên, chấn thương phần mềm, song phải cân nhắc kỹ hiệu quả và tác dụng phụ.L Theo Phó giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Trần Phan Chung Thủy - Giám đốc Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM, viêm đường hô hấp trên là tình trạng viêm nhiễm tai, mũi xoang, họng, thanh quản. Đây là bệnh truyền nhiễm thường gặp nhất, gây giảm giờ làm, giờ học, giảm chất lượng cuộc sống của người mắc. Bệnh xuất hiện nhiều vào mùa đông, hanh khô, ở trẻ em hoặc người lớn mẫn cảm đường hô hấp. Điều trị sớm sẽ giúp người bệnh nhanh chóng trở về với cuộc sống hàng ngày. Để điều trị viêm hô hấp trên, Phó giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Lâm Huyền Trân - Phó chủ nhiệm bộ môn tai mũi họng, Đại học Y Dược cho rằng, mấu chốt của vấn đề viêm là giảm phù nề và tổn thương mô. Vì thế bác sĩ thường dùng 3 loại thuốc kháng viêm là corticosteroid, kháng viêm không-steroid (NSAIDS) và thuốc kháng viêm dạng men để kiểm soát triệu chứng.  Th  Mỗi nhóm thuốc kháng viêm có cơ chế tác dụng riêng. Trong đó, thuốc kháng viêm dạng men giúp giảm đáp ứng viêm bằng cách phân hủy các protein viêm, cải thiện đáng kể tuần hoàn máu tại chỗ, giảm phù nề bằng cách phân hủy mảnh vỡ tế bào và sợi tơ huyết (fibrin). Bác sĩ thường cân nhắc kỹ lưỡng giữa hiệu quả và tác dụng phụ trước khi chỉ định cho bệnh nhân. Hơn 500 nhà thuốc và 250 chuyên gia tai mũi họng và chấn thương chỉnh hình trong nước dự hội thảo.