Bé sơ sinh bị lộ nội tạng ra ngoài bụng Bệnh viện Sản Nhi tỉnh Quảng Ninh vừa mổ cấp cứu cho bé gái mới chào đời bị thoát vị rốn, lộ ruột non, đại tràng... ra ngoài thành bụng.Ngày 25/1, sản phụ 18 tuổi (Quảng Yên, Quảng Ninh) được gia đình đưa vào khoa Sản Đẻ, Bệnh viện Sản Nhi tỉnh Quảng Ninh khi thai mới 35 tuần, ra dịch âm đạo, đau bụng từng cơn… Trước đó, ở tuần thai thứ 28, sản phụ đã được chẩn đoán thai nhi có khe hở thành bụng, khối thoát vị bờ không đều, trong có cấu trúc các quai ruột. Sản phụ được chỉ định phải theo dõi và hẹn vào bệnh viện để sinh con. Qua hội chẩn, các bác sĩ quyết định mổ cấp cứu cho sản phụ. Bé gái nặng 2,4 kg chào đời bị thoát vị chân rốn, toàn bộ ruột non và đại tràng lộ ngoài thành bụng kèm dị dạng ruột quay dở dang, mạc treo chung, dây chằng Ladd... Ngay lập tức bé được chỉ định mổ cấp cứu cắt dây chằng Ladd, mở rộng mạc treo chung, cắt ruột thừa và sắp xếp lại toàn bộ ruột non, đại tràng, phục hồi thành bụng. Tiên lượng tình trạng bệnh nhi rất nặng. Ca phẫu thuật diễn ra trong hơn 2 giờ. Hiện sức khỏe của bé tạm ổn định, được theo dõi đặc biệt tại phòng hậu phẫu. Bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Quốc Hùng, Giám đốc Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh cho biết, tình trạng này của bé có thể chẩn đoán được trong thời kỳ tiền sản khi mẹ siêu âm thai. Thoát vị rốn là tình trạng một phần cơ quan trong ổ bụng lồi ra ngoài tại lỗ rốn như ruột, mạc nối… Các cơ quan này vẫn còn được che phủ bởi một màng rốn mỏng (ở trẻ sơ sinh) hay màng da mỏng (trẻ lớn hơn). Nguyên nhân thường do bẩm sinh, cơ thành bụng tại lỗ rốn bị khiếm khuyết và không đủ sức giữ các tạng dưới áp lực của ổ bụng.