Bộ Y tế yêu cầu làm rõ vụ bác sĩ mổ đẻ làm rách bàng quang sản phụ Bộ Y tế yêu cầu Sở Y tế Gia Lai xử lý khiếu nại của thân nhân sản phụ.Sở Y tế Gia Lai lập hội đồng chuyên môn để xem xét trách nhiệm liên quan đến ca sản phụ bị rách bàng quang khi mổ đẻ tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai. Kết quả xử lý sai phạm báo cáo Bộ Y tế trước ngày 10/9. Trước đó, sản phụ 24 tuổi vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai mổ đẻ, giấy xuất viện ghi có vết rách bàng quang. Theo gia đình, bác sĩ đã không thông báo về việc sản phụ bị rách bàng quang. Giải trình của bác sĩ, sản phụ bị rách bàng quang do bác sĩ trong lúc phẫu thuật bắt con đã