Bé trai Ấn Độ chào đời với 4 chân, hai cơ quan sinh dục Một bé trai Ấn Độ bị dị tật bẩm sinh hiếm gặp ngay từ khi chào đời, khiến bé có 4 chân và hai bộ phận sinh dục.Một bé trai ra đời tại trung tâm y tế ở bang Karnataka, Ấn Độ hôm 21/1 có tới 4 chân và hai cơ quan sinh dục, theo Chennabasava và Lalitamma, cha mẹ bé, rất bất ngờ và gọi đứa trẻ là "món quà của Chúa". "Chúng tôi sẵn sàng nuôi con với hình hài vốn có của bé. Tuy nhiên, bác sỹ khuyên chúng tôi đưa cháu tới bệnh viện hiện đại để được điều trị tốt hơn", Lalitamma nói. Họ sau đó đồng ý đưa con tới Viện Khoa học Y tế Vijayanagara (VIMS), Ấn Độ. Các bác sỹ cho biết tình trạng của đứa trẻ được gọi là polymelia, loại dị tật bẩm sinh khiến trẻ sinh ra với các chi thừa. Polymelia xảy ra khi phôi thai hình thành như một cặp sinh đôi dính liền. Thai nhi yếu hơn sau đó thoái hóa, chỉ còn một hay nhiều chi gắn vào đứa trẻ còn lại. Các chi thừa thường bị biến dạng và teo đi. "Một nhóm bác sỹ phẫu thuật đang kiểm tra tình trạng của bé. Đây là trường hợp rất phức tạp đối với chúng tôi", tiến sỹ Divakar Gaddy, người phụ trách điều trị đứa trẻ tại VIMS, cho biết.