Thêm đường dây nóng nhận tin báo thực phẩm bẩn Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) vừa công bố thêm đầu số di động 091.181.1556 tiếp nhận phản ánh của người dân về các vi phạm an toàn thực phẩm trong dịp Tết.Đón Tết năm nay, nếu phát hiện thực phẩm bẩn, ngoài đầu số 043.232.1556, người dân có thể gọi vào số di động nóng 091.181.1556 để phản ánh. Từ ngày 20/12/2016 đến ngày 17/1, Bộ Y tế phối hợp với các Bộ, ngành liên quan và các địa phương thanh kiểm tra vệ sinh an toàn thực phẩm trên cả nước. Các vi phạm chủ yếu là điều kiện vệ sinh cơ sở về trang thiết bị, dụng cụ, người lao động. Một số cơ sở vi phạm về việc ghi nhãn, quảng cáo thực phẩm, thực phẩm không đảm bảo chất lượng...