Hướng ngủ nào tốt cho sức khỏe cặp vợ chồng trái ngược cung mạng Các cặp vợ chồng không cùng cung mạng, chỉ cần tìm ra hướng có vùng năng lượng tốt của ngôi nhà để đặt giường ngủ sẽ hưởng được trọn vẹn nguồn năng lượng tốt đó.Phép phân Bát trạch giúp xác định hướng,tọa, quái,theo Lạc thư.  Như vậy khi dùng phép Trạch quái để phối Bát trạch sẽ tìm được những vùng năng lượng tốt trên khu đất ở của gia đình chứ không phải lệ thuộc vào cung phi từng người. Có 3 hướng tốt cho việc ngủ nghỉ và sức khỏe gồm Phước đức, Thiên y, Phục vị. Chỉ cần đặt phòng ngủ lên những vùng năng lượng này, gia đình sẽ hưởng được trọn vẹn năng lượng tốt mà không cần phải xem cung mạng của từng người là Đông hay Tây.