Chàng trai đứt 'cậu nhỏ' do ngã xe ngày giáp Tết Nam bệnh nhân 29 tuổi ngụ Tây Ninh vừa được các bác sĩ Bệnh viện Bình Dân thực hiện vi phẫu khâu nối thành công dương vật bị đứt lìa sau tai nạn giao thông.Chàng trai nhập viện ngày 27 Tết trong tình trạng Các bác sĩ thực hiện phẫu thuật khâu nối dương vật. Ảnh:   Các bác sĩ khuyến cáo dịp Tết mọi người cần tránh để cơ thể hoạt động liên tục gây mệt mỏi, suy nhược, các phản xạ chậm dễ dẫn đến các tai nạn trong lao động và sinh hoạt. Tại Bệnh viện Bình Dân, thông tin về cấp cứu nam khoa được tiếp nhận qua điện thoại 08.62.86.72.72, hoạt động 24/24. Trong trường hợp khẩn cấp, người nhà có thể gọi điện để được tư vấn sơ cứu ban đầu, hướng dẫn đến bệnh viện kịp thời.