Mầm bệnh cúm gia cầm tiềm ẩn trong môi trường Hai năm qua Việt Nam không ghi nhận ca mắc cúm gia cầm trên người, song kết quả giám sát cho thấy mầm bệnh cúm gia cầm xuất hiện ở một số mẫu môi trường và gia cầm.Dịch bệnh cúm trên gia cầm và cúm ở người diễn biến phức tạp trên thế giới. Theo Bộ Y tế, Việt Nam có sự giao lưu thương mại, du lịch lớn với Trung Quốc, đặc biệt là với tỉnh Quảng Đông nơi đã ghi nhận nhiều ổ dịch cúm A(H7N9). Do đó nguy cơ bị nhiễm virus cúm A(H7N9) nếu đến các khu vực có dịch. Trong 2 năm gần đây, nước ta không ghi nhận trường hợp mắc cúm nào trên người. Tuy nhiên,   - Không ăn gia cầm, các sản phẩm gia cầm ốm, chết và không rõ nguồn gốc; đảm bảo ăn chín, uống chín; rửa tay bằng xà phòng trước khi ăn.