Cặp song sinh chào đời phút giao thừa năm Đinh Dậu 0h ngày đầu năm Đinh Dậu 2017, Bệnh viện Từ Dũ đón chào bé trai chào đời bằng sinh thường và cặp song sinh sinh mổ.Một bé trai sinh thường khác chào đời đúng lúc kim đồng hồ chuyển sang 0h, sau hơn 15 phút được các y bác sĩ đỡ đẻ. Bé cân nặng 3,7 kg, là con của sản phụ sinh năm 1984. Mẹ bé nhập viện ngày cuối năm và chuyển dạ vào thời khắc chuyển giao năm mới. Trong 10 phút đầu năm mới, Bệnh viện Từ Dũ đón 10 bé ra đời. Cặp song sinh cân nặng 2,3 và 2,6 kg. Ảnh: Lãnh đạo thành phố và đại diện Sở Y tế TP HCM đã đến chúc Tết các y bác sĩ Bệnh viện Từ Dũ và chia sẻ niềm vui mẹ tròn con vuông với các gia đình.  Một nữ hộ sinh cho biết trước rời khỏi nhà, chị không tránh khỏi chút buồn vì không được đón giao thừa bên gia đình. "Tuy nhiên bước vào ca trực với không khí bận rộn, hạnh phúc trong tiếng khóc trẻ thơ chào đời, niềm vui đón giao thừa cùng đồng nghiệp đã lấn át các cảm giác khác và cảm thấy công việc của mình thêm ý nghĩa", nữ hộ sinh cho biết.  Bé trai con sản phụ Ninh chào đời lúc hơn 2hsáng giao thừa nặng 3 kg. Ảnh: Vào thời khắc thiêng liêng nhất trong năm, không được đón giao thừa bên người thân, sản phụ Ninh thấy nhớ nhà, nhớ cô con gái đầu lòng và lo lắng cho ca đẻ vì lần trước sinh khó. Lần đầu chị được cả chồng, mẹ đẻ và mẹ chồng đưa đi sinh, nay chỉ có hai vợ chồng cùng vượt cạn. “Lúc đau đẻ ở trong phòng sinh không có người tôi cảm thấy sợ, lo lắng nhưng được các bác sĩ, nữ hộ sinh động viên chăm sóc nhiệt tình, còn chúc Tết mừng tuổi, tôi cảm thấy yên tâm giống như có người nhà ở bên”, chị Ninh xúc động nói. Anh Tú, chồng chị Ninh ngồi ngoài hành lang anh cũng không giấu nổi lo lắng cho vợ con đang vượt cạn. Đến khi nghe tiếng khóc của con, bác sĩ thông báo bé chào đời, được ôm con trên tay, anh mới thở phào nhẹ nhõm.