Bác sĩ bỏ qua xét nghiệm kịp mổ cứu chân bệnh nhân Bệnh nhân bị gãy mâm chày, tổn thương mạch khoeo lại có nhóm máu hiếm Rh-, vừa được các bác sĩ Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM bỏ qua xét nghiệm để kịp mổ cứu chân.Kết hợp xương bằng đường mổ ít xâm lấn dưới hỗ trợ của màn tăng sáng.  Bác sĩ Khoa cho biết bệnh nhân gãy mâm chày không di lệch, chân không biến dạng nhiều nên vấn đề tổn thương mạch máu rất dễ bỏ sót. Thông thường để xác định tổn thương mạch máu đi kèm cần các xét nghiệm hình ảnh học như siêu âm, chụp CT scan mạch máu hay chụp mạch máu xoá nền DSA.  Sau 4 giờ kết hợp xương bằng đường mổ ít xâm lấn và ghép nối mạch máu vi phẫu, chân bệnh nhân đã được cứu sống hoàn toàn. Kết quả không những phục hồi giải phẫu xương mà còn phục hồi về lưu thông mạch máu trong một lần mổ duy nhất, h