Một em bé tử vong do bệnh tay chân miệng trong ngày mùng 1 Tết Báo cáo của Viện Pasteur TP HCM ghi nhận ngày 28/1 một trẻ 19 tháng tuổi ở huyện Châu Thành, Trà Vinh, tử vong do bệnh tay chân miệng.Theo báo cáo nhanh của Bộ Y tế, trong ngày 29/1 (tức mùng 2 Tết), cả nước không ghi nhận các ổ dịch bệnh truyền nhiễm. Tuy nhiên, Viện Pasteur TP HCM ghi nhận một số ca mắc mới bệnh tay chân miệng và sốt xuất huyết. Trong đó có một trẻ 19 tháng tuổi ở Trà Vinh tử vong do bệnh tay chân miệng. Đây là ca tử vong do bệnh tay miệng đầu tiên được ghi nhận trong năm 2017. T Tay chân miệng là bệnh nhiễm virus cấp tính, thường gặp ở trẻ nhỏ dưới 3 tuổi. Bệnh xảy ra quanh năm, tăng cao vào các tháng 9-11 và lây truyền theo đường tiêu hóa. Nguyên nhân là do vệ sinh cá nhân, vệ sinh môi trường yếu kém, đặc biệt là kỹ năng vệ sinh cho trẻ, chưa thực hiện rửa tay với xà phòng thường xuyên. Hầu hết ca bệnh đều diễn biến nhẹ, một số ít trường hợp diễn biến nặng và biến chứng nguy hiểm. Để phòng bệnh, Bộ Y tế khuyến cáo thực hiện tốt vệ sinh cá nhân: Rửa tay thường xuyên bằng xà phòng dưới vòi nước chảy nhiều lần trong ngày; trước khi chế biến thức ăn, cho trẻ ăn, bế ẵm trẻ, sau khi đi vệ sinh, thay tã và làm vệ sinh cho trẻ. Thức ăn cho trẻ cần đảm bảo đủ chất dinh dưỡng; ăn chín, uống chín; vật dụng ăn uống phải đảm bảo được rửa sạch sẽ trước khi sử dụng (tốt nhất là ngâm tráng nước sôi); sử dụng nước sạch trong sinh hoạt hằng ngày. Không mớm thức ăn cho trẻ; không cho trẻ ăn bốc, mút tay, ngậm mút đồ chơi. Không cho trẻ dùng chung khăn ăn, khăn tay, vật dụng ăn uống như cốc, bát, đĩa, thìa, đồ chơi chưa được khử trùng. Trẻ bị bệnh phải được cách ly ít nhất 10 ngày kể từ khi khởi bệnh, không cho trẻ có biểu hiện bệnh đến lớp và chơi với các trẻ khác.