Nỗi khắc khoải của bệnh nhân phải ăn Tết ở viện "Giờ này năm ngoái đã sửa soạn đón Tết, năm nay thương hai đứa con ở quê phải lủi thủi...", người chồng chăm vợ ung thư tại Bệnh viện Chợ Rẫy bỏ lửng câu nói vào ngày 29 Tết.Chị Thúy bị liệt nửa người, hiện vẫn nằm mê man truyền thuốc mỗi ngày. Ảnh: Quen với các giao thừa, lễ Tết đông đủ con cháu nên năm nay bà Thạch Thị Thi 51 tuổi quê Vĩnh Long không kiềm được nước mắt. Bà điều trị ung thư hạch 8 tháng nay. Chống chọi dai dẳng cùng những đợt truyền thuốc, hiện sức khỏe yếu nên bà không thể về nhà ăn Tết. Trước đây vợ chồng làm lụng trồng rau không dư dả nhiều song cũng đủ ăn, từ ngày bà đổ bệnh bên cạnh những đau đớn thể xác là túng thiếu triền miên về vật chất. "Nhớ nhà lắm rồi. Bác sĩ bảo không về được, tôi sụt cân chỉ còn 30 kg thôi", bà Thi nghẹn lời. Nhiều tháng liền chồng bà ròng rã ở cạnh chăm vợ. Với ông, giờ có lo buồn gì cũng vậy nên cố tới đâu sẽ tính tới đó. Khác với những bệnh nhân ung thư với thời gian điều trị thường ngắn ngủi, chàng trai 25 tuổi Tấn Thiện có thâm niên đón Tết 8 năm nay tại Khoa Chạy thận nhân tạo. Đang học lớp 12 thì Thiện phát hiện suy thận giai đoạn cuối và duy trì sự sống bằng việc một tuần lọc máu chạy thận 3 lần, bất kể ngày thường hay lễ Tết.  Nhiều bệnh nhân bỏng nặng sau vài tháng điều trị vẫn chưa thể hồi phục. Ảnh: Không có bất kỳ người thân nào ở cạnh chăm sóc, chàng trai 21 tuổi ở phòng số 5 sống nhờ vào tình thương của các y bác sĩ và thân nhân các giường bên cạnh. Huy bị bỏng hơn 70% trong một lần bếp ga bị xì phụt lửa vào người. Bố mẹ ly hôn đã lâu, Huy sống cùng người ba nuôi. Hoàn cảnh túng thiếu nên ông vào viện chăm sóc con trai nuôi một thời gian rồi cũng bỏ mặc. Viện phí do y bác sĩ vận động nhà hảo tâm giúp đỡ. Hồi phục xuất viện về nhà không ai chăm nên vết thương nhiễm trùng, Huy đón xe quay trở lại bệnh viện nương náu vào tình thương của mọi người. "Về nhà cũng không còn người thân nên em thà ăn Tết ở viện đông vui hơn. Phải lo điều trị cho vết thương khỏi rồi sang năm còn chơi Tết bù", Huy tếu táo. Vết thương dần khô nhưng sẹo bỏng vẫn rải rác khắp người, chàng trai có đôi mắt sáng chưa dám nghĩ nhiều đến những điều đón chờ mình ở tương lai.