Ngày giáp Tết của những em bé ung thư ở viện Ngoài phố phường chộn rộn sắc xuân thì tại khoa Ung bướu Huyết học Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM) nhiều bệnh nhi phải ở lại viện để tiếp tục điều trị.Ung thư ruột khiến cậu bé 7 tuổi Hán Tuấn Khải từ 19 kg chỉ còn nặng hơn 10 kg sau 3 tháng phát bệnh. Trải qua 2 lần mổ, tình trạng dính ruột với những cơn đau quằn quại mới dần thuyên giảm. Cậu bé phải đón Tết trong bệnh viện để chuẩn bị đợt hóa trị thứ 4. Bé Bảo (19 tháng tuổi) bị ung thư gan đang trở nặng phải thở xi-páp hơn một tuần nay. Việc tiêm truyền thuốc mỗi ngày khiến cậu bé thường quấy khóc. "Bệnh con ngày càng nặng, không dám nghĩ gì đến chuyện Tết", mẹ bé chia sẻ. Đây là năm thứ 3 H'Linh đón Tết trong viện. Bé phát hiện bệnh ung thư máu khi đang học lớp mẫu giáo. Chị gái của Linh đang học lớp 6, chứng kiến em phải đi viện thường xuyên nên lúc nào cũng tâm sự sau này muốn làm bác sĩ để chữa bệnh. "Con thích ăn canh tôm nấu rau, ăn cơm ở nhà nhưng toàn phải ăn cơm bệnh viện", cô bé 8 tuổi nói. Bệnh ung bướu điều trị kéo dài khiến bệnh nhi từ các phòng trở nên thân thiết, thường cùng tụ tập chia sẻ đồ chơi, sách truyện. Điều dưỡng trưởng Trương Thị Thúy Lan cho biết khoa điều trị khoảng 140-150 bệnh nhi, thường là ung thư máu, gan, thận, tinh hoàn, buồng trứng, u xương cùng cụt... Khoảng một nửa số bệnh nhi chờ mổ, đã xong đợt truyền hóa chất... được cho về quê ăn Tết, do các chương trình từ thiện hỗ trợ xe. "Có những cháu năm trước còn ở viện, năm nay đã không kịp ăn cái Tết tiếp theo. Dịp Tết các tình nguyện viên thường vào viện tổ chức nhiều chương trình sinh hoạt, vui chơi để các cháu phần nào xoa dịu nỗi buồn", điều dưỡng Lan chia sẻ. Các cháu di chuyển, vui chơi trong khi ống dịch truyền lủng lẳng bên cạnh trở nên quen thuộc. "Chiến sĩ công an nhí" được mẹ diện đồng phục trước khi bước vào ca mổ lần 2 điều trị u nguyên bào thần kinh.