6 dấu hiệu cho thấy cơ thể 'quá tải' đường Khi bạn luôn khao khát ăn ngọt hay thấy uể oải cả ngày, da nổi nhiều mụn... cảnh báo cơ thể đang thừa đường.Ăn quá nhiều đường thực sự không tốt cho sức khỏe. Nó tác động đến cơ thể theo nhiều cách khác nhau. Vậy làm thế nào để bạn biết mình đang tiêu thụ quá nhiều đường.   Càng ăn nhiều đường bạn càng muốn ăn nhiều hơn. Thèm ăn dẫn đến tiêu thụ nhiều đường, trở thành một vòng lẩn quẩn và cuối cùng trở thành bạn nghiện đồ ngọt.  Năng lượng trong cơ thể ổn định nhất khi đường trong máu ổn định. Khi bạn tiêu thụ quá nhiều đường, đường máu lên cao - thấp dẫn đến nguồn năng lượng của bạn cũng thay đổi.  Một số người nhạy cảm với sự thay đổi insulin do tiêu thụ đường, nội tiết trong cơ thể thay đổi dẫn đến làn da "nổi loạn" như mụn đỏ hoặc mụn trứng cá. Bạn yên tâm là những mụn này chỉ xuất hiện trên mặt vài ngày. Tuy nhiên, bạn nên cân nhắc thay đổi chế độ ăn, nếu không sẽ cần điều trị.      Nước bọt có khả năng duy trì sự cân bằng của các vi khuẩn ở răng, tuy nhiên ăn quá nhiều đường ảnh hưởng đến độ pH và làm mất cân bằng. Điều này tạo cơ hội cho vi khuẩn phát triển, dẫn đến sâu răng.