Người phụ nữ 6 ngày sống không phổi Bị nhiễm trùng nặng, Melissa Benoit (Canada) sống 6 ngày không có phổi sau khi bộ phận này được cắt bỏ để chuẩn bị cho cấy ghép.Theo "Đây là một ca bệnh phức tạp bởi chưa ai từng làm thế bao giờ. Có rất nhiều điểm chưa rõ ràng", bác sĩ Niall Ferguson từ Bệnh viện University Health Network (Canada), nơi tiếp nhận Melissa cho biết. Tuy vậy, hiểu rõ vợ mình có thể chết trong tích tắc, chồng của Melissa là Chris đã đồng ý để bệnh viện tiến hành ca mổ. Melissa bên con gái. Ảnh:  Giờ đây, sức khỏe người phụ nữ 32 tuổi phục hồi tốt. Cô có thể bước đi không cần gậy. "Phải mất một thời gian tôi mới nhận ra tất cả những gì đã xảy ra", Melissa bộc bạch. "Từ bờ vực cái chết, tôi đã trở lại. Tôi vô cùng biết ơn, thật hạnh phúc khi được về nhà".