Dịch bệnh thần kinh từ quả vải Ấn Độ Các nhà khoa học phát hiện quả vải là một trong những nguyên nhân dẫn đến căn bệnh thần kinh ở trẻ nhỏ Ấn Độ suốt 22 năm qua.Từ năm 1995,Ấn Độ ghi nhận một dịch bệnh thần kinh không rõ nguyên nhân, chủ yếu xảy ra tại vùng Muzaffarpur, nơi cung cấp 70% vải cho toàn đất nước. Bùng phát trùng với mùa thu hoạch vải từ giữa tháng 5 đến tháng 6, bệnh xảy ra nhiều nhất ở trẻ em, đặc trưng bởi các cơn co giật và 40% tử vong. Giờ đây, nhóm nhà khoa học quốc tế do Trung tâm Kiểm soát và Phòng tránh Dịch bệnh Mỹ tài trợ phát hiện quả vải chính là một trong những nguyên nhân dẫn đến tình trạng này. Quả vải bị cho là thủ phạm gây nên dịch bệnh thần kinh ở trẻ em Ấn Độ. Ảnh:  Giải thích hiện tượng trên, các nhà khoa học nhận định trẻ nhỏ ăn quá nhiều vải mà bỏ bữa sẽ bị giảm đường huyết trầm trọng và viêm não do hypoglycin "tàn phá nặng nề" khả năng tổng hợp glucose. Kết quả, đứa trẻ bị sốt, co giật rồi bất tỉnh. "Đây là tình trạng nghiêm trọng bởi mỗi ngày chúng tôi đều thấy trẻ em chết ngay trước mắt", đại diện nhóm nghiên cứu nói. Dù