Nhiều người nhập viện do uống rượu, tai nạn giao thông 6 ngày nghỉ Tết Mỗi ngày Bệnh viện Bạch Mai tiếp nhận 5-6 bệnh nhân xuất huyết tiêu hóa vì rượu, có người tử vong nghi do uống rượu chứa cồn công nghiệp.Sáng mùng 5 Tết (ngày 1/2), khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) tiếp nhận một bệnh nhân nam 36 tuổi viêm túi mật, nghiện rượu nhiều năm song mỗi ngày uống hơn nửa lít. 2 ngày gần đây bệnh nhân thấy đau bụng, xuất hiện cơn sảng rượu, kích thích, vật vã, run rẩy. Bác sĩ vừa điều trị song song viêm túi mật vừa điều trị hội chứng cai. Bệnh nhân vào Bệnh viện Bạch Mai cấp cứu chủ yếu liên quan các bệnh mãn tính nhưtăng huyết áp, tim mạch, hô hấp hay liên quan đến rượu gồm xuất huyết tiêu hóa, viêm tụy... Ảnh: Bác sĩ Ngô Đức Hùng, khoa Cấp cứu A9, Bệnh viện Bạch Mai cho biết, trong 6 ngày Tết mỗi ngày khoa tiếp nhận khoảng 100 bệnh nhân, cao điểm mùng 4 Tết đến 116 ca và 2/3 trong số này phải nhập viện. Nhiều bệnh nhân bị xuất huyết tiêu hóa, có ngày khoa tiếp nhận 5-6 ca bệnh, cao điểm nhất vào ngày 29-30 Tết. Các bệnh nhân đều có tiền sử nghiện rượu trên nền bệnh lý mạn tính, mỗi ngày uống đến một lít rượu. Tại Trung tâm chống độc, Bệnh viện Bạch Mai, bác sĩ Nguyễn Đàm Chính cho biết, số ca ngộ độc rượu thường gia tăng vào dịp trước và sau Tết, giảm vào trong Tết. Mùng 4 Tết có một bệnh nhân nam 57 tuổi ở Mỹ Hào, Hưng Yên, tử vong nghi ngộ độc rượu methanol. Đến đêm lại có 3 người say rượu thường được đưa vào viện theo dõi, xuất viện vào sáng mùng 5 Tết. Số ca nhập viện tại Bệnh viện Việt Đức chủ yếu là tai nạn giao thông, có đến 29 trường hợp nặng xin về trong 6 ngày Tết. Ảnh: Bác sĩ Chính lo ngại, số ca ngộ độc do rượu có thể gia tăng trở lại trong những ngày tân niên, lễ hội sắp tới. Nguy hiểm nhất chính là ngộ độc rượu chứa cồn công nghiệp methanol, nặng thì tử vong, trường hợp cứu được thì cũng bị biến chứng nghiêm trọng.  Cao điểm nhất là ngày mùng 3 Tết, Bệnh viện Việt Đức tiếp nhận 112 ca cấp cứu do tai nạn giao thông, 7 trường hợp nặng xin về. Ảnh chụp tại khoa Cấp cứu Bệnh viện ngày mùng 5 Tết. Ảnh:  Trong Tết, không có trường hợp nào tử vong tại bệnh viện nhưng có 35 bệnh nhân nặng xin về, chủ yếu do tai nạn giao thông.