Ăn tiết canh trong dịp Tết, 3 người nhiễm khuẩn liên cầu lợn 2 người đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), một người khác đã tử vong.Người tử vong là nam bệnh nhân hơn 60 tuổi ở Nam Định, đã ăn tiết canh lợn vào ngày 30 Tết. Người nhà cho biết sau khi ăn 2 ngày ông sốt cao, tiêu chảy và xuất hiện ban hoại tử trên da. Bệnh nhân khám tại bệnh viện đa khoa tỉnh, sau đó chuyển lên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương trong tình trạng sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng. Dù được điều trị tích cực nhưng người bệnh không qua khỏi.   Thời gian ủ bệnh ngắn, chỉ từ vài giờ đến 3 ngày. Khi sốt cao (40-41 độ C), xuất hiện các mảng xuất huyết hoại tử dưới da, tiêu chảy, cứng cổ..., có thể khó thở, người dân nên đến bệnh viện sớm.