Bác sĩ dùng tay kéo con sán dài gần 2 m khỏi miệng bệnh nhân Trong bức ảnh mới được công bố, bác sĩ dùng tay không cầm kẹp kéo con sán dài 1,88 m ra khỏi miệng người đàn ông 48 tuổi ở Ấn Độ.Theo Bác sĩ lấy con sán dài 1,88 m ra khỏi miệng bệnh nhân. Ảnh:  Các bác sĩ nhận định con sán trong bụng bệnh nhân thuộc loài Taenia solium hay còn gọi là sán lợn. Trên thực tế, chiều dài 1,88 m không hề hiếm thấy đối với loại sán này. Trung tâm Kiểm soát và Phòng tránh Dịch bệnh từng ghi nhận con sán dài tới 7 m.