Nhiều người già bị viêm phổi do thời tiết miền Nam bất thường Bệnh viêm phổi ở người già thường biểu hiện triệu chứng không rầm rộ, không sốt, không ho đàm nhiều mà thường chỉ ho ít và ớn lạnh nên dễ bị nhầm với cảm cúm thông thường.Người lớn tuổi, sức đề kháng giảm nên rất dễ mắc bệnh viêm phổi khi trời lạnh. Ảnh:  Một cụ ông   - Rửa sạch tay bằng xà phòng trước khi ăn và sau khi đi đại tiện, xì mũi, hắt hơi, trước khi ăn uống. - Sử dụng nguồn nước sạch hàng ngày, luôn bảo đảm một ngày bổ sung đầy đủ từ 1,5 đến 2 lít nước. Việc này không chỉ giúp thanh lọc cơ thể mà còn giúp đào thải những độc tố gây hại có nguy cơ phát bệnh viêm phổi. - Người già nên tránh sử dụng rượu bia, thuốc lá vì đây là nguyên nhân gây phá hủy phổi, giảm chức năng hô hấp của cơ thể và tăng nguy cơ mắc bệnh viêm nhiễm khác. - Giữ gìn môi trường xung quanh sạch sẽ, thoáng mát nhằm khử sạch vi khuẩn, virus là mầm mống gây nên bệnh lý hô hấp nhiễm khuẩn. Tránh tiếp xúc với môi trường nhiều khói bụi, độc hại. - Giữ nhiệt độ cơ thể ổn định theo tiêu chí ấm về mùa đông, thoáng mát về mùa hè. Đặc biệt cần giữ ấm cổ, ngực, bàn chân, bàn tay. Không nên để bếp lò sưởi ấm trong nhà khi trời lạnh vì dễ gây viêm phổi. Vào mùa hè nên bật điều hòa ở nhiệt độ thích hợp từ 20 đến 22 độ C, không nên để thấp quá dẫn đến chênh lệch nhiệt độ bên ngoài và trong nhà cao dễ dẫn tới viêm họng, viêm phổi và đột quỵ. - Bổ sung dinh dưỡng phù hợp bằng cách sử dụng các loại rau xanh, trái cây tươi đảm bảo cung cấp đầy đủ vitamin A, C, E, canxi, khoáng chất, chất xơ có tác dụng tăng cường hệ miễn dịch cho cơ thể. - Tiêm phòng văcxin cúm hoặc phế cầu trên những người có chỉ định. Đặc biệt ở những người bị bệnh phổi mạn, suy tim, cắt lách, trên 65 tuổi nhằm dự phòng bệnh viêm phổi và các chứng viêm nhiễm đường hô hấp khác. - Kiểm soát tốt các bệnh lý mạn tính như hen suyễn, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, suy tim, tiểu đường.