Cậu thử súng tự chế, viên đạn bắn vào mắt cháu trai Người cậu trong lúc thử súng tự chế đã bắn thẳng vào mắt cháu trai 3 tuổi vì không nghĩ trong súng có đạn.Bé trai người Ê Đê gặp nạn chiều 1/2. Sau tiếng nổ, người nhà thấy mắt bé đầy máu nên đã đưa vào Bệnh viện Đăk Lăk cấp cứu rồi chuyển xuống Bệnh viện Nhi đồng 1. Viên bi làm tổn thương vùng xoang hàm cháu bé. Ảnh:   Dị vật là viên bi trẻ em có đường kính 15mm. Ảnh: Bố bệnh nhi cho biết loại súng tự chế gây tai nạn cho bé là súng hơi cồn với đạn là viên bi, hơi cồn có thể bắn viên bi đi xa vài chục mét để săn bắt chim, thú. Người cậu vẫn thường dùng súng đùa giỡn cùng cháu, lần này không nghĩ trong súng có nạp sẵn đạn nên vô tình gây tai nạn.