Vị bác sĩ anh hùng chiến tranh cả đời không bắn một viên đạn Chiến đấu trong chiến tranh thế giới thứ hai, bác sĩ quân y Desmond Doss không mang súng mà chỉ cầm theo một cuốn kinh thánh cùng quyết tâm cứu người.Trong trận chiến kéo dài 82 ngày năm 1945 trên hòn đảo Okinawa (Nhật Bản), khoảng 20.000 binh lính Mỹ đã thiệt mạng. Thế nhưng, rất nhiều người sống sót nhờ công Desmond Doss, người lính anh hùng không bao giờ mang súng. Sinh ngày 7/2/1919, Desmony Doss gia nhập quân đội Mỹ khi mới 23 tuổi. Trước đó, anh là nhân viên đóng tàu tại nhà máyNewport News Naval. Vụ Trân Châu Cảng bị tấn công đã thôi thúc lòng yêu nước của chàng trai trẻ, thổi lên khao khát mạo hiểm mạng sống bảo vệ Tổ quốc.  Desmond Doss. Ảnh: Bất chấp những lời chế nhạo, Doss giữ vững niềm tin. Trí óc anh luôn ghi nhớ câu nói "Nếu yêu ta, con sẽ không giết chóc" của Đức Chúa. Doss thề rằng không bao giờ cướp đi sinh mạng người khác. Mọi chuyện bắt đầu dễ chịu hơn khi các binh lính phát hiện anh quân y ít nói có cách chữa lành vết phồng rộp trên bàn chân tuần hành mệt mỏi. Nếu ai đó bị say nắng, Doss không đắn đo nhường giường cho họ. Anh tử tế, nhẹ nhàng với cả những kẻ từng ngược đãi mình. Mùa hè năm 1944, Doss được lệnh đến Guam và Leyte (Philippines). Trong lúc đồng đội nổ súng giết địch, anh bận rộn cứu người. Chỉ cần nghe tiếng gọi "y tế" trên chiến trường, Doss sẵn sàng chạy đến, mặc kệ hiểm nguy. Không ít lần, để chăm sóc đồng đội, chàng bác sĩ ở gần quân địch đến mức nghe thấy những lời thì thầm bằng tiếng Nhật.Kết thúc trận Leyte, Doss được trao tặng Huân chương Sao Đồng rồi lên đường tới Okinawa (Nhật Bản). Doss được trao huân chương. Ảnh: Ngày 5/5/1945, trên sườn núi Maeda, quân Nhật phản công khiến binh lính Mỹ bị thương mắc kẹt ở độ cao 400 feet (122 m). Thay vì tìm kiếm nơi trú ẩn như mệnh lệnh, Doss quay lại và đưa từng đồng đội xuống núi bằng chiếc cáng tự chế. Kết quả, 75 người được cứu sống. Trận chiến tiếp tục, Doss trúng một mảnh lựu đạn. Anh tự xoay xở suốt 5 giờ trước khi bị bắn gãy xương tay. Vừa đau đớn vừa mất máu, Doss vẫn ưu tiên cứu chữa một người lính gần đó rồi bò hơn 270 m đến trạm sơ cứu.  Doss về già. Ảnh: Dù được coi như anh hùng, Doss từ chối kể về chiến công. "Mọi vinh quang nên thuộc về Thiên Chúa. Chưa kể Người đã cứu tôi biết bao lần", vị bác sĩ chia sẻ với tờ Ngày 23/3/2006, Doss qua đời ở tuổi 87 tại nhà riêng. Cuộc đời ông trở thành chủ đề hấp dẫn cho sách báo, phim ảnh, văn chương và mới đây nhất được chuyển thể thành bộ phimHacksaw Ridge.