Hàng triệu phụ nữ bị đe dọa tính mạng vì Trump phản đối nạo phá thai Bị coi là "thảm họa", luật cấm dùng ngân sách Mỹ cho các tổ chức hỗ trợ phá thai đặt hàng triệu phụ nữ trên khắp thế giới vào nguy hiểm."Rất nhiều người sẽ chết",Quinter Atieno (Kenya) cảnh báo. Nghèo khổ, ít học, thiếu nữ 17 tuổi hành nghề mại dâm để kiếm tiền và từng suýt chết khi phá thai "chui" cách đây 4 năm. "Tôi không thể nuôi dạy đứa trẻ nên quyết định bỏ",   Phụ nữ Mỹ tuần hành đòi quyền được phá thai. Ảnh:   Hiện nay, Tổ chức Y tế Thế giới vẫn liệt phá thai không an toàn vào danh sách 5 nguyên nhân hàng đầu gây tử vong ở bà mẹ.