Nghiên cứu cấp thẻ bảo hiểm y tế điện tử Chính phủ yêu cầu Bảo hiểm Xã hội Việt Nam nghiên cứu cấp thẻ bảo hiểm y tế điện tử cho người dân.Theo Văn phòng Chính phủ ngày 6/2, Chính phủ yêu cầu Bảo hiểm Xã hội Việt Nam áp dụng công nghệ thông tin, kết nối mạng giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội của 63 tỉnh thành. Việc ứng dụng công nghệ này giúp tạo lập cơ sở dữ liệu tập trung của cả nước, tiến tới thực hiện giao dịch điện tử đối với các thủ tục kê khai, thu nộp và giải quyết chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế và bảo hiểm thất nghiệp. Bảo hiểm xã hội cũng nghiên cứu thực hiện cấp thẻ bảo hiểm y tế điện tử, tiến tới tích hợp các thông tin bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp vào một thẻ điện tử chung. Đến nay 80,8% dân số Việt Nam tham gia bảo hiểm y tế, mục tiêu đến năm 2020 đạt 91%.