Chàng trai bị bạn 'ngáo đá' đâm xuyên sọ Nam thanh niên ở Long An được đưa vào viện cấp cứu tối 6/2 với con dao dài găm xuyên qua hộp sọ.Bệnh viện Đa khoa Long An cấp cứu bệnh nhân Văn Dương 22 tuổi trong tình trạng hộp sọ bị một con dao bấm sắc nhọn dài hơn 10 cm đâm xuyên qua, mất nhiều máu. Nạn nhân đang được điều trị tại bệnh viện. Ảnh: Bác sĩ Phạm Anh Tuấn, Bệnh viện Đa khoa Long An cho biết, tiên lượng nguy cơ bệnh nhân tử vong là 50%, song các bác sĩ vẫn phẫu thuật cấp cứu suốt 3 giờ để lấy con dao ra. Hiện bệnh nhân qua cơn nguy kịch. Theo người nhà, Dương bị người bạn đâm. Hiện người này đã bỏ trốn. Con dao bấm được lấy ra từ đầu nạn nhân. Ảnh: Công an cho biết cả người đâm và nạn nhân đều trong tình trạng "ngáo đá" khi xảy ra vụ việc.