Mái tóc cũng có giới tính Vì tế bào mầm tóc bị điều khiển bởi thần kinh nội tiết nên ngoài vẻ đẹp, tuổi thọ, mái tóc còn mọc và rụng theo cách khác nhau ở nam, nữ.Theo bác sĩ Huỳnh Huy Hoàng, nguyên Phó chủ tịch Hội Da liễu TP HCM, đa số mọi người không hiểu vì sao lại có sự khác biệt này. Dưới góc nhìn khoa học hiện đại, mức độ dài, ngắn; thô cứng hay mềm mượt; tóc nữ “sống thọ” hơn nam... đều không phải ngẫu nhiên hay do phụ nữ chăm sóc nhiều hơn mà vì tế bào mầm tóc đã chọn giới tính cho bộ phận này. Thông tin này được đăng tải trên  Càng nhiều tế bào mầm tóc được biệt hóa, tóc mới càng mọc lên nhanh, chắc khỏe. Cụ thể, chất lượng và số lượng tế bào mầm tóc (vốn được điều khiển bởi thần kinh nội tiết) sẽ quyết định sợi mới có mọc lại hay không, mọc dài hay ngắn, tuổi thọ bao lâu. Cùng với đó, hành trình phân định giới tính cũng bắt nguồn từ sự chỉ đạo của thần kinh nội tiết. Tức là tế bào mầm tóc ở nữ sẽ sắp xếp để phát triển thành sợi dài, mềm mượt trong khi sợi tóc nam được lập trình ngắn hơn, thô cứng. Không chỉ khác nhau ở quá trình mọc, việc rụng cũng khác nhau theo giới tính. Khi tế bào mầm tóc bị suy yếu bởi các yếu tố gây hại bên trong lẫn bên ngoài, nam giới sẽ bị rụng theo từng mảng ở vùng trước trán hoặc trên đỉnh đầu, gây hói; còn phụ nữ lại rụng đều gây thưa ở đỉnh đầu, đường ngôi giữa.  Các yếu tố gây hại cho tế bào mầm cũng có sự phân biệt giới tính. Với phụ nữ, việc thiếu hụt dinh dưỡng (mất chất sắt qua chu kỳ kinh nguyệt, giảm cân...); lo âu, trầm cảm; lạm dụng hóa chất làm đẹp... đều gây hại đến tế bào mầm tóc. Căng thẳng, hút thuốc lá, lạm dụng rượu bia... lại là "kẻ thù" ở phái mạnh. Yếu tố cốt lõi tác động đến hoạt động của tế bào mầm tóc chính là thần kinh nội tiết. Khi bị rối loạn (mất cân bằng nội tiết, căng thẳng thần kinh, quá trình lão hóa tất yếu...), hoạt động của tế bào mầm tóc cũng bị xáo trộn. Lúc này, tế bào mầm tóc sẽ không sản xuất đủ số lượng và chất lượng cần có để sợi mới mọc lên, chắc khỏe, dày mượt.  Tóc dài, mềm mượt hayngắn, thô cứng là do tế bào mầmtóc. Chính sự khác biệt này mà bác sĩ Huy Hoàng khẳng định, “Một liệu pháp trị lý tưởng không phải chỉ tập trung vào tóc, mà cần tác động toàn diện, trên toàn bộ trục thần kinh - nội tiết - biến dưỡng (dinh dưỡng chuyển hóa) thì mới có mái tóc như mong muốn", bác sĩ Hoàng nói. Điều đầu tiên mọi người cần hiểu là không có hoạt chất nào mà tác dụng điều trị hiệu quả cho cả nam với nữ vì một bên gắn liền với nội tiết tố nam tính, một bên có mối liên hệ mật thiết với nội tiết tố nữ tính. Nguyên tắc thứ 2, một hoạt chất không đủ tạo ra nhiều tác động cần có, vừa cân bằng thần kinh nội tiết, vừa cung cấp dinh dưỡng cho tế bào mầm tóc, giảm stress, ổn định tinh thần. Thực tế, cần có một nhóm hoạt chất, tạo ra các tác động đồng thời vào tế bào mầm. Vì vậy, theo bác sĩ Huy Hoàng, khi chọn giải pháp điều trị, mọi người có thể tham khảo các sản phẩm chứa thành phần của 2 công thức CLI-α cho nam hoặc CLI-β cho nữ. Nhóm hoạt chất chuyên biệt này đã được chứng minh có khả năng tác động tận gốc đến tế bào mầm tóc. Để quá trình điều trị đạt kết quả cao, bác sĩ Hoàng khuyên người bệnh cần cân bằng thần kinh nội tiết, ổn định sự điều tiết tế bào mầm tóc; cung cấp dinh dưỡng chuyên biệt, thúc đẩy tế bào mầm tăng trưởng; tránh các yếu tố gây hại như căng thẳng thần kinh, bia rượu, hóa chất uốn, duỗi, nhuộm...