Nhiều trẻ biến dạng mặt do chấn thương dịp Tết Đêm mùng 1 Tết, bé trai 13 tuổi tại Phú Yên đi xe đạp điện đã va chạm với xe máy nên chấn thương nặng vùng hàm mặt.Sau điều trị một tuần tại Bệnh viện Phú Yên, bệnh nhi được chuyển vào Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM trong tình trạng    "Các bệnh nhân nhập viện thường có tổn thương vùng hàm mặt đa dạng, ở nhiều vị trí khác nhau, Bác sĩ Đẩu kiểm tra vết thương cho bệnh nhi. Ảnh: Các bác sĩ khuyến cáo phụ huynh cần chú ý trông nom trẻ, giáo dục con kỹ năng tránh các tình huống có thể gây ra tai nạn, đặc biệt trong dịp lễ Tết. Khi chở trẻ bằng xe máy phải đội nón bảo hiểm, đặt trẻ ở vị trí an toàn, đi ôtô phải thắt dây an toàn.