Thủy đậu tấn công người lớn ở Hà Nội Chăm con bị thủy đậu, chị Thư 30 tuổi không ngờ đến lượt mình nhập viện vì lây bệnh bởi mụn nước nổi khắp người.Chị Thư khám tại Bệnh viện E (Hà Nội) ngày 6/2 trong tình trạng sốt cao, nổi mụn nước ở mặt và lan toàn thân, đau đầu, mệt mỏi. Bệnh nhân phải nhập viện điều trị và theo dõi biến chứng thủy đậu. Trước đó chị chăm sóc con (2 tuổi) mắc thủy đậu và bé nay đã được điều trị khỏi bệnh.  Người lớn mắc thủy đậu thường nặng và dễ biến chứng hơn trẻ. Ảnh: Trước đó, ngày 4/2, một nam bệnh nhân 23 tuổi ở quận Bắc Từ Liêm mắc thủy đậu cũng phải nhập viện, bỏng nước nổi toàn thân. Bệnh nhân có tiền sử tiếp xúc với một bé 4 tuổi bị thủy đậu. Trong một tháng qua khoa Bệnh nhiệt đới Bệnh viện E tiếp nhận hơn 20 ca thủy đậu. Bác sĩ Lương Thị Thu Hiền, Trưởng khoa Nội nhi tổng hợp, Bệnh viện E cho biết, thủy đậu là bệnh cấp tính do virus varicella zoster gây ra. Bệnh lây truyền qua đường hô hấp do tiếp xúc trực tiếp. Dịch tiết ra từ người bệnh có thể lây gián tiếp cho người khác qua đồ vật. Bệnh kéo dài 7-10 ngày nếu không có biến chứng, các nốt bỏng nước sẽ khô dần, bong vảy, thâm da nơi nổi bỏng nước, không để lại sẹo. Tuy nhiên, nếu bị nhiễm trùng nốt bỏng nước có thể để lại sẹo.  Các chuyên gia khuyến cáo, khi trẻ mắc bệnh, cha mẹ cần cách ly trẻ với những người khác chưa có miễn dịch. Tốt nhất là cho trẻ nghỉ học đến khi khỏi hẳn để tránh lây lan. Cha mẹ khi chăm sóc trẻ cũng cần chú ý để tránh không bị lây bệnh. Những đồ dùng như quần áo, khăn mặt của người bệnh cần được ngâm giặt bằng xà phòng, phơi nắng, là ủi. Người lớn có thể lây bệnh của trẻ hoặc trở thành trung gian truyền bệnh.  Nếu thấy nốt phỏng dạng nước đục chứ không trong, nghĩa là có bội nhiễm vi khuẩn. Trẻ mắc thủy đậu mà ho, sốt tăng trở lại, đau đầu, nôn, chậm chạp hơn... thì cần đưa đến bệnh viện, tránh biến chứng nguy hiểm đến tính mạng.