Khối gan to bằng trái cam nằm ngoài bụng bé sơ sinh Bé trai tại Đồng Nai chào đời với một khối thoát vị hình cầu đường kính 10 cm màu thâm tím nằm giữa bụng.Bác sĩ Vũ Công Tầm, Trưởng Khoa Phẫu thuật Gây mê Hồi sức Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai cho biết bệnh nhi được phẫu thuật sau khi chào đời một ngày. Trong khi mổ, các bác sĩ phát hiện khối cầu Khối gan nằm ngoài ổ bụng bệnh nhi. Ảnh:    Theo bác sĩ Tầm, thoát vị gan rất hiếm gặp ở trẻ sơ sinh. Trong 25 năm hành nghề của ông, đây là trường hợp thứ 2. Để phòng tránh dị tật này cho con, các thai phụ cần giữ sức khỏe tốt, cẩn trọng trong ăn uống và thuốc men trong 3 tháng đầu thai kỳ.