Bi hài quý ông đeo bi để làm to 'cậu nhỏ' Muốn vợ hài lòng trong chuyện chăn gối, anh Minh (38 tuổi, Hà Nội) mài quai cốc thủy tinh đặt vào dương vật, 6 tháng sau anh đến viện nhờ bác sĩ lấy ra.Cảm giác hơi đau ở dương vật, anh Minh đến phòng khám nhờ bác sĩ lấy hai viên bi mình tự đặt vào.  Dị vật được lấy ra từ dương vật người bệnh. Ảnh:   Trong y học, các bác sĩ không cấy bi cho bệnh nhân. Hiện nay Theo bác sĩ Dung, chất lượng "yêu" không phụ thuộc hoàn toàn vào dương vật to hay nhỏ mà chính là sự hòa hợp giữa hai người về tâm sinh lý, biết kích thích những điểm nhạy cảm của nhau... Hơn nữa, âm đạo có khả năng co giãn và hầu như có thể phù hợp với mọi kích cỡ dương vật. Vì thế, cánh mày râu không nên quá tự ti. >> -