Bé trai bị chó cắn rách dương vật Bệnh nhi 34 tháng tuổi được đưa vào Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai cấp cứu trong tình trạng “cậu nhỏ” bị chó cắn rách.Bác sĩ Nguyễn Bá Minh Phước, trưởng tua trực ngoại ngày 3/2 cho biết bé trai có vết thương rách da quanh gốc dương vật, gây lóc da đến đầu dương vật.  Người nhà cho biết thường ngày bé được gửi ở nhà trẻ, hiện trường còn nghỉ Tết nên bé được bố đưa đến nơi làm việc. Trong lúc chơi ngoài sân, bé thấy chó sủa nên hoảng sợ ném điện thoại vào chó mẹ mới đẻ và bị chó cắn trúng vùng kín. Bệnh viện tiếp nhận nhiều trường hợp trẻ bị tai nạn tổn thương dương vật trong quá trình sinh hoạt, vui chơi.