Quả thận vô giá cha dượng hiến cứu mạng con gái riêng của vợ Không đành lòng chứng kiến con gái riêng của vợ ròng rã chạy thận, ông bố dượng quyết định hiến một phần nội tạng của mình trong ca ghép thận chéo đầu tiên ở Việt Nam."Gắn bó với ba từ năm 3 tuổi, mãi đến gần 20 tuổi mẹ mới nói ra sự thật đó là ba dượng. T     Hai gia đình đổi chéo thận cho nhau. Ảnh: Sau gần một năm khắc khoải chờ đợi, các bác sĩ thông báo trường hợp của Hồng có thể tiến hành hoán đổi thận để ghép chéo với một cặp bệnh nhân ở Đăk Nông.  "Cả tôi và Huề đều trải qua thời gian buồn bã vì đều đã có người thân cho thận mà lại không thể phù hợp để ghép", Hồng nhớ lại. Là cặp đầu tiên Việt Nam được đổi chéo thận, cả hai người không tránh khỏi lo lắng hồi hộp nhưng may mắn mọi việc đều diễn ra suôn sẻ.Hai thận ghép đều hoạt động ngay sau khi mở clamp mạch máu, có nước tiểu ngay. Chức năng 2 thận trở về bình thường sau ghép 2 ngày. Bệnh nhân ổn định và xuất viện sau ghép 7 ngày. Ánh Hồng (giữa) hội ngộ bác sĩ Sâm và người nhận thận của bố dượng trong cuộc hoán đổi ghép cách đây gần một tháng. Ảnh: