Lập phố Đông y Sài Gòn Phố Đông y kiểu mẫu được TP HCM quy hoạch trên đường Lương Nhữ Học (quận 5), nhân viên bán thuốc mặc đồng phục, cửa hàng niêm yết giá, bảng hiệu theo quy chuẩn...Phố Đông y Sài Gòn những ngày này đang nhộn nhịp chuẩn bị cho Tuần lễ Đông y 2017. Tại tuyến phố kiểu mẫu vừa được quy hoạch trên đường Lương Nhữ Học, người bán thuốc mặc đồng phục màu xanh giao dịch mua bán với khách. Các mặt hàng phong phú từ thuốc Bắc đến thuốc Nam, sâm, cỏ, trà, dầu gió... tạo nên mùi hương đặc trưng của những con phố đông y lâu đời. Các cửa hàng trên phố đông yđược quy hoạch đồng bộ. Ảnh: Lê Phương. Bà Lê Thị Loan, Trưởng Phòng Kinh tế Quận 5 cho biết quận đang trong quá trình quy hoạch, kiến tạo để tạo nên tuyến phố Đông y mang tính chuyên nghiệp, hiện đại. Sau khi khánh thành tuyến phố Đông y Lương Nhữ Học vào cuối tháng 12/2016, hiện các phòng chẩn trị, nhà thuốc đông dược trên hai đường Hải Thượng Lãn Ông và Triệu Quang Phục cũng sắp hoàn thành việc đồng bộ bảng hiệu, cách trưng bày, đồng phục kinh doanh... Bên trong các cửa hàng có bảng niêm yết giá. Ảnh:  Các sản phẩm đông y được bày bán phong phú, đa dạng. Ảnh: Anh Phát, chủ tiệm thuốc trên đường Lương Nhữ Học cho biết gần đây lượng khách đến mua thuốc tăng đáng kể. Nhiều du khách sau khi đến tham quan, mua hàng cũng đã giới thiệu bạn bè đến hoặc tiếp tục đặt hàng từ xa. "Việc niêm yết giá, bao bì nhãn mác rõ ràng giúp khách hàng tin dùng thuốc đông y hơn", anh Phát nói.