Hai bệnh viện Bạch Mai, Việt Đức mới to gấp 10 lần viện cũ So với bệnh viện cũ ở Hà Nội, cơ sở 2 bệnh viện Bạch Mai tại Hà Nam lớn gấp 4 lần và Việt Đức lớn gấp 10 lần.Ngày 21/10, cơ sở 2 của Bệnh viện Bạch Mai và Bệnh viện Việt Đức khánh thành giai đoạn một sau 4 năm xây dựng. Hai bệnh viện mới được xây dựng trên diện tích 12,5 ha mỗi viện. Vốn đầu tư ban đầu gần 5.000 tỷ đồng sau đó giảm còn hơn 4.000 tỷ đồng một bệnh viện. Toàn bộ thiết kế viện do đơn vị nước ngoài đảm trách. Khoa khám bệnh của 2 bệnh viện mới bắt đầu hoạt động ngày 21/10, dự kiến tiếp nhận 300-700 bệnh nhân đến khám một ngày. Sáng hôm khánh thành khu khám bệnh, các bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai gồm các trưởng phó khoa, phòng chức năng và nhân viên y tế từ Hà Nội xuống Hà Nam khám miễn phí cho bệnh nhân. 500 người đã được khám bệnh ở tất cả các chuyên khoa như cơ sở một bệnh viện tại Hà Nội. Một bệnh nhân đang được siêu âm ổ bụng tại Bệnh viện Bạch Mai mới, sáng 21/10. Khoa khám bệnh của Bệnh viện Bạch Mai mới được trang bị các thiết bị hiện đại để phục vụ khám đa khoa. Cơ sở 2 của Bệnh viện Việt Đức có 1.000 giường bệnh nội trú, có thể khám khoảng 3.500 lượt bệnh nhân mỗi ngày. Bệnh viện Việt Đức mới chuyên về ngoại khoa, chữa trị các chấn thương về xương, sọ, não, đầu mặt, cổ, lồng ngực, cột sống, vi phẫu tim mạch.So với diện tích cơ sở 1, Bệnh viện Việt Đức mới lớn gấp 10 lần với một tầng hầm, 9 tầng nổi. Nội thất mới bên trong khu khám bệnh của Bệnh viện Việt Đức cơ sở mới. Để đáp ứng nhu cầu hoạt động của viện mới, Giám đốc Bệnh viện Việt Đức Trần Bình Giang cho biết hơn 200 cán bộ y bác sĩ là lãnh đạo các khoa, phòng và điều dưỡng, nhân viên y tế được điều động xuống làm việc tại Hà Nam. "Lãnh đạo viện cũng đã phê duyệt danh mục 340 kỹ thuật khám, chữa bệnh thực hiện tại phòng khám cơ sở 2 Việt Đức", ông Giang nói. Bộ Y tế cho biết sẽ đẩy nhanh tiến độ, dự kiến hoàn tất toàn bộ hai bệnh viện mới này vào quý 3/2019.