Bé gái 2 tuổi tử vong, gia đình đổ lỗi do không có bác sĩ siêu âm Bé được đưa vào Trung tâm Y tế huyện Châu Thành, Sóc Trăng, do nôn ói, chướng bụng, bác sĩ trực cấp cứu chỉ định siêu âm song khi đó lại không có bác sĩ siêu âm.Theo gia đình, một lúc sau khi vào viện, bé sốt cao, lên cơn co giật mới được đưa vào phòng cấp cứu nhưng tình hình sức khỏe không thuyên giảm. Hơn 2 giờ nhập viện, cháu bé được chuyển lên tuyến trên nhưng đã tử vong trên đường đi cấp cứu. Kết quả giám định pháp y ban đầu, nhiều khả năng bé Nguyên tử vong vì nhiễm khuẩn huyết nghi do tắc ruột hoại tử. Trao đổi với “Nhận định ban đầu cháu bé bệnh nặng, có thể do tinh thần, thái độ của y bác sĩ khiến người nhà không hài lòng”, ông Phong nói. Ông Hà thừa nhận ca trực lúc cháu bé nhập viện, trung tâm không phân công bác sĩ trực siêu âm. “Chúng tôi sẽ xem lại vấn đề chuyên môn của Sở Y tế có quy định trực siêu âm hay không. Bình thường khi trực cấp cứu thì bác sĩ nào trong kíp trực biết siêu âm sẽ làm luôn nhiệm vụ này”, ông Hà giải thích về việc gia đình phản ánh không có bác sĩ trực siêu âm.