Thay đổi qua năm tháng của những bệnh viện hơn 100 tuổi Hà Nội Qua quá trình phát triển, tòa nhà từ thời Pháp thuộc của Bệnh viện K vẫn tương đối nguyên vẹn còn Bệnh viện Việt Đức gần như thay đổi hoàn toàn.Thời Pháp thuộc, Pháp biến Hà Nội thành thủ phủ của Đông Dương và xây dựng một số bệnh viện phục vụ nhu cầu khám chữa bệnh của cả người Pháp lẫn người bản xứ. Sau hơn 100 năm, các công trình còn sót lại hiện nay như Bệnh viện Xanh Pôn, Bệnh viện Việt Đức, Bệnh viện K và Bệnh viện Bạch Mai ít nhiều đều có sự "lột xác". Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn Bên ngoài Bệnh viện Xanh Pôn trước và nay.  Từ năm 1911, Bệnh viện Saint Paul bắt đầu tiếp nhận chữa trị dân bản xứ thay vì phục vụ riêng quan quân Pháp.Mùa xuân năm 1955, bệnh viện được chính quyền cách mạng tiếp nhận. Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức Cổng vào Bệnh viện Việt Đức trước và nay.  Theo quá trình phát triển, Nhà thương Bản Xứ đổi tên thành Nhà thương Bảo hộ (1906-1943), Bệnh viện Yersin (1943-1954), Bệnh viện Phủ Doãn (1954-1958), Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - CHDC Đức (1958-1991) và cuối cùng là Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức. So với thiết kế hơn 100 năm trước, diện mạo của Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức gần như thay đổi hoàn toàn, chỉ còn tòa nhà hành chính tương đối nguyên vẹn. Bệnh viện K Bệnh viện K trước và nay.  Chịu ảnh hưởng kiến trúc tân cổ điển Pháp, Viện Radium Đông Dương từng được coi như một tác phẩm nghệ thuật tiêu biểu. Tới nay, tòa nhà vẫn giữ được dáng dấp xưa kia. Bệnh viện Bạch Mai Bệnh viện Bạch Mai trước và nay.  Trải qua 106 năm, các khu nhà của Bệnh viện Bạch Mai gần như bị che lấp bởi cây cối và rào chắn. Con đường Giải Phóng nơi bệnh viện tọa lạc cũng luôn tấp nập xe cộ.