Bé trai tử vong sau một ngày tiêm văcxin Bé trai hơn 2 tháng tuổi ở Sóc Trăng tử vong sau một ngày tiêm văcxin 5 trong 1, gia đình yêu cầu công an làm rõ nguyên nhân.Bé trai Trần Phúc Hậu sinh ngày 26/11/2016 ở xã Mỹ Tú, huyện Mỹ Tú (Sóc Trăng), được gia đình đưa đến Trạm Y tế xã tiêm văcxin 5 trong 1 vào ngày 9/2. Sau cái chết của con trai, gia đình yêu cầu công an làm rõ nguyên nhân. Công an huyện Mỹ Tú đã đề nghị trưng cầu giám định pháp y, mặc dù việc bảo quản văcxin và tiêm ngừa cho bé được xác định là đúng quy trình. Hiện, các chuyên gia của Viện Pasteur TP HCM đến địa phương làm rõ nguyên nhân bé Hậu tử vong.