Dịch đau mắt đỏ bùng phát sớm tại Hà Nội Mỗi ngày Bệnh viện Mắt Trung ương (Hà Nội) tiếp nhận 150-200 người đến khám vì đau mắt đỏ.Đau mắt đỏ hay viêm kết mạc là bệnh do virus adeno gây nên. Bệnh xảy ra quanh năm thường bùng phát vào tháng 9, 10, tuy nhiên năm nay thời tiết thay đổi thất thường nên dịch có xu hướng tăng cao ngay từ những tháng đầu năm. Số bệnh nhân đến khám tại Bệnh viện Mắt Trung ương (Hà Nội) những ngày gần đây gần tương đương đợt cao điểm dịch bệnh bùng phát những năm trước đó. Theo bác sĩ Hoàng Minh Anh, Bệnh viện Mắt Trung ương, trong điều kiện thời tiết hiện nay, virus gây bệnh đau mắt đỏ phát triển mạnh và phát tán trong không khí. Bệnh dễ lây, dễ gây thành dịch. Vì thế, khi bị bệnh cần hạn chế tiếp xúc với người khác và nên nghỉ học, nghỉ làm để tránh lây nhiễm cho người xung quanh. Khi trong nhà có người bị đau mắt đỏ, những người khác có thể nhỏ nước dự phòng, mỗi người một lọ thuốc riêng. Ảnh: WT.   Ngay cả khi đã khỏi, bệnh nhân vẫn có thể lây cho người khác trong vòng một tuần. Vì thế, để phòng bệnh, người dân cần giữ gìn vệ sinh cá nhân thật tốt, rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn.