Cô bé sinh con khi mới 5 tuổi Các bác sĩ tin chắc vòng bụng lớn bất thường của Lina Medina (Peru) là do khối u nhưng rồi phát hiện cô bé 5 tuổi mang bầu tháng thứ 7.Vài tuần sau ngày nhập viện, Lina sinh con trai Lina sinh con khi mới 5 tuổi là bà mẹ trẻ nhất lịch sử y học. Ảnh:   Ngày 14/5/1939, Lina 5 tuổi 7 tháng 21 ngày sinh con đầu lòng. Em chính thức trở thành bà mẹ trẻ nhất lịch sử y học thế giới. Lina ôm con traiGerardo. Ảnh:  Lina chơi búp bê cùng con trai 2 tuổi. Ảnh:  Về phần Lina, cô kiếm sống bằng công việc thư ký cho bác sĩ Lozada. Năm 1972, Lina kết hôn với Raúl Jurado. 33 năm sau ngày đẻ Gerardo, người phụ nữ sinh con trai thứ hai. Hiện Lina vẫn còn sống song từ chối mọi cuộc phỏng vấn.