15 quốc gia có tuổi thọ khỏe mạnh trung bình chỉ hơn 50 Người Zimbabwe và Mozambique tuổi thọ trung bình 52,1, trong khi dân Lesotho kém khỏe mạnh nhất thế giới với tuổi bình quân 43,8.Báo cáo về Chỉ số Cạnh tranh toàn cầu năm 2018 đánh giá chi tiết tiềm năng của 140 nền kinh tế trên thế giới, trong đó sức khỏe là một yếu tố quan trọng, Xét về tuổi thọ khỏe mạnh trung bình (số năm con người đạt sức khỏe tốt trong đời), Hong Kong, Nhật Bản, Singapore và Tây Ban Nha dẫn đầu danh sách. Ở cuối bảng là 15 quốc gia dưới đây. Nam Phi: 53,8 tuổi Theo một báo cáo năm 2016, đa số ca tử vong ở Nam Phi do bệnh lao, tiểu đường, bệnh tim, bệnh mạch máu não và HIV. Mali: 53,7 tuổi Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) kết luận nguyên nhân phổ biến nhất gây tử vong ở Mali là sốt rét, tiếp đến là nhiễm trùng đường hô hấp dưới và bệnh tiêu chảy. Burundi: 53,5 tuổi Theo Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ (USAID), Burundi thiếu cơ sở hạ tầng và nguồn nhân lực để xử lý các vấn đề sức khỏe cấp bách như HIV, suy dinh dưỡng. Ảnh: Cộng hòa Dân chủ Congo: 53,1 tuổi Tại Congo, các ca tử vong phần lớn do bệnh tiêu chảy, nhiễm trùng đường hô hấp dưới và sốt rét. Burkina Faso: 52,9 tuổi Từ báo cáo của CDC, người dân Burkina Faso chết chủ yếu vì nhiễm trùng đường hô hấp dưới và sốt rét. Guinea: 52,9 tuổi Một báo cáo năm 2014 từ Malawi: 52,7 tuổi HIV và bệnh lao cướp đi sinh mạng của nhiều người Malawi, theo CDC. Cameroon: 52,5 tuổi Năm 2014, báo cáo thuộc Bờ biển Ngà: 52,2 tuổi Bờ biển Ngà có tỷ lệ nhiễm HIV/AIDS cao nhất tại Tây Phi. Căn bệnh thế kỷ là nguyên nhân gây tử vong hàng đầu ở nam giới và thứ hai ở nữ giới nước này. Zimbabwe: 52,1 tuổi Vấn đề y tế tại Zimbabwe bắt nguồn từ sự thiếu hụt nhân viên y tế. Theo Liên minh Lao động Y tế Toàn cầu, tỷ lệ 1,6 bác sĩ và 7,2 y tá trên 10.000 người khiến dân Zimbabwe rất khó tiếp cận dịch vụ chăm sóc sức khỏe. Mozambique: 52,1 tuổi Tổ chức Y tế Thế giới ước tính có tới 30% dân số Mozabique không thể tiếp cận các dịch vụ y tế. Ngoài ra, nghèo đói và suy dinh dưỡng dẫn đến nhiều vấn đề sức khỏe ở mọi lứa tuổi, mọi giới tính. Chad: 51,7 tuổi Dù tuổi thọ trung bình đã tăng trong thập kỷ qua, Chad vẫn còn nhiều vấn đề y tế cần được giải quyết như tiêu chảy, nhiễm trùng đường hô hấp dưới và HIV/AIDS. Sierra Leone: 51,6 tuổi Nguyên nhân chính gây tử vong ở Sierra Leone là sốt rét, nhiễm trùng đường hô hấp dưới và suy dinh dưỡng, theo CDC. Zambia: 51,5 tuổi Báo cáo từ Hiệp hội Kế toán Công chứng (ACCA) cảnh báo Zambia có tỷ lệ mắc các bệnh truyền nhiễm như HIV/AIDS, bệnh lao và sốt rét rất cao. Hơn nữa, việc tiếp cận nước sạch và vệ sinh an toàn cũng góp phần làm trầm trọng các vấn đề sức khỏe. Lesotho: 43,8 tuổi Lesotho xếp cuối bảng với tuổi thọ khỏe mạnh trung bình thấp nhất và là quốc gia kém khỏe mạnh nhất. Tại quốc gia này, các ca tử vong phần lớn do HIV/AIDS, bệnh tim mạch và tiêu chảy.