Bị viêm xoang do chân răng còn sót sau khi nhổ Phẫu thuật lấy u nang chân răng xong, chị Tiên đau vùng mặt bên trái, nghẹt mũi, nhức đầu, bác sĩ chẩn đoán bị viêm đa xoang nghi do chân răng còn sót lại.Chị Tiên 22 tuổi ở huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi, đến Một số xương chết còn sót lại sau lần phẫu thuật u nang răng trước đây là nguyên nhângây bệnh viêm đa xoang. Ảnh: Kết quả chụp CT cho thấy bệnh nhân có viêm đa xoang kèm một số xương chết nằm ở hố răng bên trái, rãnh lợi môi bên trái có sưng nề và đang chảy dịch mũi. Chị Tiên được phẫu thuật nội soi mũi xoang mở hố năng trái lấy ra khoảng 5-6 mảnh xương chết nghi do chân răng còn sót lại cùng một số mảnh xương vụn. Hiện sức khỏe bệnh nhân ổn định, các triệu chứng đau nhức và khó chịu đã hết.   Hiện nay chưa có nghiên cứu khẳng định rõ nguyên nhân gây bệnh u nang chân răng. Một số chuyên gia nghi ngờ tình trạng sâu răng, nhiễm trùng hoặc chấn thương răng dễ dẫn đến u răng. Vì vậy để phòng bệnh cần tránh các tổn thương này. Trẻ chậm mọc răng, hàm bị thiếu răng cần phải chụp phim kiểm tra xem răng nằm ở đâu, có u chèn vào răng hay không để có biện pháp can thiệp kịp thời nếu cần.  *