Người đàn ông bị kẹt cọng cỏ ở niệu đạo do tự 'lấy sỏi' Nam bệnh nhân 31 tuổi đến khám tại Bệnh viện An Bình (TP HCM) vì đi tiểu ra máu sau khi tự chọc cọng cỏ vào niệu đạo để lấy sỏi.Bệnh nhân cho biết trước đó cảm giác tiểu khó, gắt buốt đường niệu và thấy một vật thể rắn nghi sỏi niệu ở lỗ sáo dương vật. Anh đã dùng cọng cỏ chọc vào lỗ sáo, "lấy được một phần sỏi" nhưng  Theo bác sĩ Nhật Đông, đây là trường hợp khá hiếm gặp. Các dị vật trong bàng quang được đưa qua lỗ tự nhiên của cơ thể thường gặp ở nữ giới. Chiều dài niệu đạo ở nữ ngắn khoảng 4 cm và không có nhiều đoạn cong như ở nam giới. Đường đi của niệu đạo nam khá phức tạp, dài khoảng 16-18 cm. Do vậy ít có trường hợp việc một vật thể lạ, ngắn được đưa vào đến bàng quang đàn ông. Thực tế ở nam giới, do đường niệu đạo và đường sinh dục có đoạn chung nên vì nhiều lý do (như thủ dâm) đã có trường hợp phát hiện dị vật trong đường niệu như bàn chải đánh răng, bút chì, nhiệt kế, rau củ, đĩa, sáp, bông gòn, dây điện, nút áo… Nếu phát hiện chậm trễ có thể gây ra những hậu quả như nhiễm trùng dương vật, thủng niệu đạo, đau dương vật kéo dài, cong vẹo dương vật, thủng bàng quang, tiểu máu, tiểu mủ. Thời gian kéo dài có thể gây ra hậu quả nặng nề như sốc nhiễm trùng, nhiễm độc có thể dẫn đến tử vong, các di chứng liên quan đến khả năng sinh sản sau này. "Khi có những vấn đề bất thường nên tham khảo ý kiến bác sĩ hoặc đến các cơ sở y tế để có sự hỗ trợ và điều trị thích hợp. Không tự ý điều trị vì các tai biến và biến chứng gây ra có thể rất nặng nề", bác sĩ Đông khuyến cáo.