Người Nhật bọc kín mình trong khăn vải để xả stress Bọc kín toàn thân trong tấm khăn màu trắng rồi đu đưa từ bên này sang bên kia đang trở thành trào lưu xả stress tại xứ sở mặt trời mọc.Theo Nếu muốn sử dụng dịch vụ, chị em đến cơ sở Otonamkai tại Tokyo, để nhân viên "bọc" lại trong tấm khăn trắng rồi đu đưa qua lại trên đệm trải sàn.  "Tôi cảm thấy thật ấm áp", người phụ nữ vừa thử 20 phút Otonamaki cho biết. "Tôi chưa bao giờ trải qua điều tương tự và nó thật khó giải thích". Các phụ nữ Nhật đang trải nghiệm Otonamaki. Ảnh: Phương pháp này gây ấn tượng mạnh mẽ với phái đẹp, song một số chuyên gia phản đối