6 người Lai Châu tử vong sau ăn cỗ đám ma nghi do ngộ độc Sau khi ăn cỗ đám ma ở bản Tả Chải, Lai Châu, 15 người phải vào bệnh viện cấp cứu với các triệu chứng ngộ độc thực phẩm, đến sáng 14/2 có 6 người đã chết.Bệnh nhân đang cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lai Châu. Ảnh: Cơ quan y tế đã lấy tất cả mẫu thực phẩm, rượu trong bữa cỗ để gửi đi kiểm nghiệm. Test nhanh mẫu rượu các nạn nhân uống trong bữa cỗ cho kết quả âm tính với cồn công nghiệp methanol. Tuy nhiên ngành y tế cần phải thực hiện các kiểm nghiệm thêm và căn cứ giám định pháp y mới có thể kết luận nguyên nhân.  Ông Nguyễn Thanh Phong, Cục trưởng An toàn Thực phẩm, Bộ Y tế, cho biết một đoàn chuyên gia của Bộ Y tế đã đi Lai Châu để điều tra làm rõ nguyên nhân ngộ độc thực phẩm. Cục An toàn Thực phẩm cũng yêu cầu ngành y tế địa phương báo cáo cụ thể về vụ việc và số người ngộ độc, tử vong.