Gia đình hai bệnh nhân tử vong sau gây mê cầu cứu Bộ trưởng Y tế Gần 2 tháng sau cái chết của người thân tại Bệnh viện Trí Đức mà vẫn chưa nhận được câu trả lời về nguyên nhân tử vong, gia đình cả hai nạn nhân đều gửi thư tới Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến.Chị Phương 32 tuổi, Nam Định, vợ nam bệnh nhân tử vong sau gây mê tại Bệnh viện Trí Đức sáng 25/12/2016 cho biết, gia đình đã nhiều lần     Trong khi đó, bà Phạm Thị Ngọc Bích, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trí Đức cho biết hiện bệnh viện chưa nhận được kết luận từ cơ quan điều tra, Bộ Y tế hay Sở Y tế. Khi nào có kết luận cuối cùng của cơ quan chức năng, lãnh đạo bệnh viện sẽ làm việc với gia đình các nạn nhân để đưa ra hướng giải quyết. “Chúng tôi mong muốn cơ quan điều tra, Bộ Y tế, Sở Y tế Hà Nội sớm đưa ra kết luận”, bà Bích nói. Hiện tại bệnh viện dừng hoàn toàn hoạt động phẫu thuật, thủ thuật liên quan đến sử dụng thuốc gây mê.