5 thói quen tưởng kỳ quặc lại có lợi cho sức khỏe Tự nói chuyện một mình thường bị cho là biểu hiện tâm thần song thực ra lại giúp con người nhanh chóng vượt qua các nhiệm vụ khó khăn.Có những thói quen kỳ lạ khiến người khác khó chịu song lại đem đến nhiều lợi ích sức khỏe. Dưới đây là 5 thói quen như vậy do Lơ đễnh Hầu hết chúng ta đánh giá sự lơ đễnh, "mơ giữa ban ngày" là biểu hiện thiếu tập trung. Tuy nhiên, nghiên cứu của Đại học British Columbia (Canada) phát hiện người để trí óc "lang thang dạo chơi" có khả năng giải quyết vấn đề tốt hơn bởi bộ não được giải phóng và chỉ tập trung vào những điều quan trọng. Viết, vẽ nguệch ngoạc Nhiều người có thói quen viết, vẽ nguệch ngoạc mỗi khi có giấy ở trước mặt. Tin vui là hành động này có tác dụng cải thiện chức năng nhận thức. Các nhà khoa học đã chứng minh viết, vẽ nguệch ngoạc trên giấy giúp chúng ta tập trung, nắm bắt những khái niệm mới và lưu giữ thông tin. Viết, vẽ nguệch ngoạc cải thiện nhận thức. Ảnh: Ngân nga theo giai điệu Ngân nga hay phát ra âm thanh "ừm hứm" theo giai điệu có thể khiến người ngồi cạnh khó chịu nhưng lại hỗ trợ bạn xả stress. Nghiên cứu của các nhà khoa học Ấn Độ cho thấy tiếng "om" được cất lên và kéo dài khi thiền vô hiệu hóa các vùng não liên quan đến trầm cảm. Bên cạnh đó, ngân nga cải thiện luồng không khí giữa xoang và khoang mũi, từ đó giữ cho xoang khỏe mạnh. Tự nói chuyện một mình Dù có vẻ điên rồ, tự trò chuyện với bản thân đôi khi là một dạng tự huấn luyện. Nhiều trẻ nhỏ có thói quen nói một mình để tự động viên, vượt qua các nhiệm vụ khó khăn và người lớn cũng vậy. Công trình nghiên cứu của Đại học Wisconsin (Mỹ) phát hiện các tình nguyện viên tự nói chuyện với bản thân tìm thấy đồ vật được yêu cầu nhanh hơn hẳn so với những ai im lặng. Nói chuyện một mình chưa chắc đã là biểu hiện tâm thần. Ảnh: Bồn chồn Theo kết quả nghiên cứu gần đây trên 12.000 phụ nữ của các nhà khoa học Anh, sự bồn chồn bảo vệ con người khỏi những tác hại đến từ việc ngồi nhiều, nhờ đó kéo dài tuổi thọ. Ngoài ra, bồn chồn còn đốt cháy 350 calo mỗi ngày.