Nạn nhân ngộ độc sau ăn cỗ đám ma ở Lai Châu tăng lên 38 Chiều 14/2, có thêm 23 người đã ăn cỗ đám ma ở Lai Châu nhập viện với các triệu chứng ngộ độc thực phẩm tương tự 15 người vào viện trước đó.Nạn nhân trong vụ ngộ độc thực phẩm sau khi ăn cỗ đám ma. Ảnh: Một đoàn cán bộ của Bộ Y tế đã đến tỉnh Lai Châu, trong đó có mặt bác sĩ Trung tâm Chống độc Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội). Mẫu bệnh phẩm được gửi về Bệnh viện Bạch Mai để xác định nguyên nhân gây ngộ độc. Bộ Y tế đã chỉ đạo ngành y tế tỉnh huy động các thầy thuốc giỏi, bảo đảm đủ thuốc, phương tiện cấp cứu, xử trí, cứu chữa người bị nạn, bảo đảm việc cứu chữa kịp thời và hiệu quả. Cục An toàn Thực phẩm hỗ trợ xét nghiệm các mẫu thực phẩm tìm nguyên nhân. Trước đó, ngày 10/2, ông Phu Vần Lèng sinh năm 1957 ở xã Ma Ly Chải, ăn cơm uống rượu. Tối cùng ngày ông Lèng đau đầu, buồn nôn và tử vong ngay sau đó. Gia đình tổ chức hậu sự cho ông Lèng trong 3 ngày 11-13/2; theo phong tục, đồng bào trong bản đến ăn cơm, uống rượu. Sau bữa cỗ, chiều 13/2 bắt đầu xuất hiện tình trạng nhiều người bị đau đầu, buồn nôn, giãn đồng tử.