3 người nguy kịch sau tai nạn nữ doanh nhân lái BMW tông liên hoàn Trong 5 nạn nhân cấp cứu tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định sau tai nạn ở ngã tư Hàng Xanh khuya 21/10, có 3 người đang phải hồi sức.Bệnh viện Nhân dân Gia Định (TP HCM) tiếp nhận cấp cứu 5 nạn nhân lúc 23h24 ngày 21/10. Hai người bị chấn thương phần mềm được sơ cứu, sau đó đã xuất viện.Ba nạn nhân khác bị thương nặng đang được điều trị hồi sức ngoại. Trong đó nghiêm trọng nhất là nam bệnh nhân 23 tuổi bị đa chấn thương, chấn thương sọ não, hàm mặt, ngực bụng. Bệnh nhân này hiện vẫn còn hôn mê phải thở máy, được theo dõi tích cực vì tiên lượng nặng. Nạnnhân vụ tai nạn được điều trị tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định, sáng 22/10. Ảnh: Hai người bị thương còn lại gồm nam thanh niên 24 tuổi bị gãy xương đùi trái và người đàn ông 42 tuổi bị chấn thươngsọ não, cột sống cổ, gãy xương bàn chân trái. Hai bệnh nhân này đã được phẫu thuật. Khuya 21/10, ôtô BMW do một phụ nữ lái hướng từ trung tâm thành phố về cầu Sài Gòn, đến ngã tư Hàng Xanh (quận Bình Thạnh) bất ngờ tông liên tiếpít nhất 6 xe máy đang chờ đèn đỏ và một taxi.Một người tử vong tại chỗ, nhiều người trọng thương. Sáng 22/10 công an xác định nữ tài xế lái xe sau khi sử dụng