Người phụ nữ cụt tứ chi do nhiễm trùng sau khi phá thai Priscilla Dray (Pháp) phá thai bị nhiễm trùng huyết, bệnh viện điều trị sai cách và cuối cùng phải cắt bỏ cả 2 tay 2 chân do hoại tử."Tháng 7/2011, tôi đến Bệnh viện Đại học Bordeaux để phá thai trong tình trạng hoàn toàn khỏe mạnh. Một tháng trôi qua, tôi xuất viện, cảm thấy như bị giết chết", Priscilla Dray chia sẻ với Theo Tuân thủ hướng dẫn, Priscilla đến bệnh viện. Một thực tập sinh kiểm tra cho cô theo chỉ dẫn qua điện thoại của bác sĩ. Vì không trực tiếp gặp gỡ nữ bệnh nhân, bác sĩ từ chối kê đơn thuốc kháng sinh dù anh rể Priscilla cũng là thầy thuốc, yêu cầu. "Tôi vô cùng ngạc nhiên trước quyết định của ông ấy song tự trấn an rằng mình đang ở một trong những bệnh viện tốt nhất nước Pháp". Ảnh minh họa:  Cùng với thời gian, Priscilla yếu đi. Giữa đêm, nhân viên y tế liên lạc với chồng nữ bệnh nhân: "Vợ ông bị sốc nhiễm trùng. Cô ấy không còn nhiều thời gian". Suốt 8 ngày, Priscilla rơi vào hôn mê. "Toàn bộ nội tạng của tôi đều bị nhiễm trùng. Tôi bị hoại tử da khắp nơi", bà mẹ trẻ đau đớn nhớ lại. "Liên cầu khuẩn nhóm A hay còn gọi là vi khuẩn ăn thịt gặm nhấm tôi. Hai tay và hai chân của tôi bị cắt bỏ. Thật kinh khủng". Vị chuyên gia tâm lý chăm sóc cho Priscilla thừa nhận nếu gặp phải tình huống tương tự, bà nhất định sẽ tự tử. Hiện nay, Priscilla tiếp tục chiến đấu để trở về cuộc sống bình thường. Cô hy vọng mình được ghép tay trong năm nay. Bệnh viện Đại học Bordeaux bồi thường 300.000 euro cho Priscilla nhưng người phụ nữ hy vọng những sai lầm y tế đã xảy ra bị xử lý thích đáng. "Các chuyên gia từng khám cho tôi ngày đó vẫn làm việc mỗi ngày. Họ là mối nguy hiểm và nước Pháp thật đáng xấu hổ nếu không trừng phạt họ".