Nhân viên y tế trả lại bệnh nhân 5 triệu đồng đánh rơi Nhặt được ví đựng 5 triệu đồng, chị Phạm Thị Hương nhân viên khoa Khám bệnh, Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh, báo với lãnh đạo và phát loa truyền thanh tìm người đánh rơi.Sáng 14/2, trong lúc dọn vệ sinh khu vực, chị Hương nhặt được một chiếc ví ở hành lang, bên trong ví có 5 triệu đồng. Chị trình báo lãnh đạo, thông báo lên loa truyền thanh của bệnh viện tìm người đánh rơi. Bà Chiến vui mừng khi nhận lại tài sản từ chị Hương. Ảnh: Bà Nguyễn Thị Chiến 67 tuổi, trú xã Cẩm Nhượng, huyện Cẩm Xuyên, nghe thông báo đã đến nhận là chủ nhân chiếc ví. Bà Chiến cho hay đến bệnh viện khám bệnh đã sơ ý đánh rơi ví. ''Tôi rất cảm ơn chị Hương đã trả lại ví. Đây là số tiền tôi tích góp được trong dịp Tết, hiện dùng để trang trải chi phí chữa bệnh'', bà Chiến nói. Bác sĩ Hoàng Song Hào, Trưởng phòng Quản lý chất lượng Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cho biết, chị Hương là một nhân viên nhiệt tình, tận tâm, được mọi người yêu mến. ''Bệnh viện sẽ tuyên dương hành động đẹp của chị Hương'', bác sĩ Hào nói.