3 thanh niên bị nhiễm vi khuẩn lậu do dụi mắt sau khi sex Dụi mắt mà không rửa tay sau khi quan hệ tình dục, 3 thanh niên Đài Loan nhập viện trong tình trạng viêm kết mạc nặng.Theo Ảnh minh họa: Trưởng khoa Mắt Bệnh viện Cựu Chiến binh Cao Hùng là bác sĩ Chen Jiunn-liang cho biết tính lây truyền của vi khuẩn lậu rất cao. Mắt đặc biệt dễ nhiễm khuẩn nếu dụi mắt mà không rửa tay hoặc máu truyền từ cơ quan sinh dục mắc bệnh lên. Để lâu không điều trị, mắt viêm kết mạc do lậu cầu có khả năng mù hoàn toàn. Hiện cả 3 bệnh nhân đã hồi phục và thị giác trở lại bình thường. Nhằm bảo vệ sức khỏe bản thân, bác sĩ Chen khuyến cáo cộng đồng quan hệ tình dục an toàn đồng thời vệ sinh tay sạch sẽ sau "cuộc yêu".