Tiêm bổ sung văcxin viêm não Nhật Bản miễn phí cho trẻ 6-15 tuổi Ngoài tiêm miễn phí văcxin phòng viêm não Nhật Bản như thường lệ cho trẻ 1-2 tuổi, dự án tiêm chủng mở rộng quốc gia sẽ tiêm bổ sung cho trẻ 6-15 tuổi tại những vùng nguy cơ cao.Trung bình mỗi năm nước ta ghi nhận khoảng 1.000 ca viêm não do virus, trong đó viêm não Nhật Bản chiếm khoảng 10%. Gần 60% ca được ghi nhận tại các tỉnh phía Bắc. Lứa tuổi mắc chủ yếu là 1-10 tuổi; đa phần không rõ tiền sử tiêm chủng. Để chủ động phòng bệnh,  Bệnh viêm não Nhật Bản chủ yếu xảy ra ở trẻ dưới 15 tuổi. Bệnh do muỗi truyền, có thể gây ra những biến chứng như suy hô hấp, co giật, viêm phổi... Ước tính, khoảng 30% bệnh nhân nhập viện tử vong; khoảng 30-50% trường hợp sống sót bị các di chứng thần kinh và tâm thần nặng nề. Biện pháp phòng bệnh tốt nhất là tiêm phòng, ngoài ra cha mẹ không nên để trẻ chơi gần bụi rậm, đi ngủ phải mắc màn. Muỗi truyền viêm não thường đốt vào ban đêm.