233 người Việt mắc bệnh Zika Hơn một tháng đầu năm 2017, Việt Nam ghi nhận 13 ca Zika, nâng số bệnh nhân lên 233 tính từ 2016 đến nay.Phát biểu tại h Từ ca bệnh đầu tiên được ghi nhận tháng 4/2016, hiện Việt Nam có 233 người mắc Zika, chủ yếu tại khu vực phía Nam. TP HCM chiếm tỷ lệ lớn với 207 trường hợp trên tổng số 879 mẫu xét nghiệm. Một em bé tại Đăk Lăk chào đời với dị tật Phun thuốc diệt muỗi tại TP HCM. Ảnh: Phó giáo sư Phan Trọng Lân, Viện trưởng Pasteur TP HCM cho biết bệnh Zika thường có biểu hiện lâm sàng nhẹ. T  Chủ động phòng tránh muỗi đốt, sinh hoạt tình dục an toàn, sử dụng bao cao su để tránh lây truyền virus Zika qua đường tình dục.