Cúm gia cầm H7N9 bùng phát ở Trung Quốc giết chết 79 người Cướp đi sinh mạng 79 người chỉ trong tháng 1, cúm H7N9 có khả năng bùng phát thành đợt dịch tồi tệ nhất lịch sử Trung Quốc.Ủy ban Y tế và Kế hoạch hóa gia đình Trung Quốc thống kê tỷ lệ tử vong do cúm gia cầm H7N9 vào tháng 1 cao gấp 4 lần so với cùng kỳ năm ngoái và nâng số người chết vì căn bệnh này tính từ tháng 10/2016 lên 100. Theo "Tình hình đang tiếp diễn và các đối tác Trung Quốc của chúng tôi vẫn tích cực điều tra. Còn quá sớm để kết luận nguyên nhân khiến số ca tử vong tăng cao. Tuy vậy, chúng ta biết rằng phần lớn bệnh nhân nhiễm virus A/H7N9 do tiếp xúc với gia cầm mắc bệnh hoặc môi trường ô nhiễm, bao gồm chợ bán gia cầm", Văn phòng đại diện Trung Quốc của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) viết trong tuyên bố gửi đến Trước đó, t Gia cầm cùng phân của chúng bị cho là nguồn lây truyền H7N9. Ảnh: