Thêm một người tử vong trong vụ hàng chục người ngộ độc sau ăn cỗ đám ma Đến chiều 16/2, số nạn nhân trong vụ ngộ độc thực phẩm sau ăn cỗ đám ma tại Lai Châu đã lên 49, trong đó 8 người tử vong.Theo báo cáo của UBND tỉnh Lai Châu, ca tử vong thứ 8 tại bản Tả Chải, xã Ma Ly Chải, huyện Phong Thổ, không phải là một trong 4 trường hợp nặng đang cấp cứu tại bệnh viện tỉnh mà là chết tại nhà. Nạn nhân ăn uống tại đám tang ông Phu Vần Lẻng trong các ngày từ 11-13/2, đến trưa 15/12 mới có biểu hiện bệnh nhưng không đến cơ sở y tế do chủ quan. Khi gia đình đi làm nương về thì phát hiện người bệnh đã tử vong. Còn 10 bệnh nhân đang nằm điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lai Châu. Tất cả có biểu hiện mờ mắt, 6 trường hợp bị giãn thị lực do ảnh hưởng của chất cồn công nghiệp methanol trong rượu. Các bệnh nhân đang được chạy thận, lọc máu. Ngoài ra, 11 bệnh nhân khác đang điều trị tại Trung tâm y tế huyện Phong Thổ; 3 ca tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lào Cai; 3 người được theo dõi tại trạm y tế xã. Bác sĩBệnh viện Bạch Mai thăm khám cho nạn nhân vụ ngộ độc thực phẩm. Những trường hợp có biểu hiện nghi ngộ độc thực phẩm ở mức độ nhẹ đã được khám sàng lọc tại trạm y tế xã, sức khoẻ ổn định nên được cho về nhà theo dõi. Trong số 21 ca đang nằm viện, kết quả xét nghiệm chất methanol trong máu cho thấy 8 người có nồng độ methanol trong máu rất cao; cao nhất lên tới 326 mg/dL. Cơ quan chức năng huyện Phong Thổ đã tổ chức 4 đoàn công tác cùng với các lực lượng chức năng khác rà soát từng hộ dân tại bản Tả Chải và khu vực lân cận để tuyên truyền, vận động nhân dân khi có biểu hiện nghi ngờ ngộ độc thực phẩm thì cần đến cơ sở y tế cấp cứu.   >> -