Công ty quảng cáo sai thực phẩm cương dương bị phạt gần 100 triệu đồng Công ty CTR Bio bị Ban Quản lý An toàn Thực phẩm TP HCM phạt vì quảng cáo thực phẩm chức năng gây hiểu nhầm thuốc chữa bệnh sinh lý.Theo Ban Quản lý An toàn thực phẩm TP HCM ngày 22/10, công ty nàycó nhiều vi phạm trong hoạt động kinh doanh quảng cáo thực phẩm chức năng. Cụ thể, công ty không tuân thủ các quy định về bảo quản thực phẩm, quảng cáo sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt mà không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung. Công ty này cũng đã quảng cáo thực phẩm chức năng gây hiểu nhầm có tác dụng như thuốc chữa bệnh. Kho bảo quản sản phẩm có rác, xếp chung với bao bì và xếp sát tường. Ảnh: Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng ghi nhận kho bảo quản sản phẩm không đạt, các thùng hàng xếp sát tường chung với khu tập kết bao bì, tờ rơi quảng cáo, có rác trong khu vực kho. Không bảo đảm yêu cầu bảo quản ghi trên nhãn phụ sản phẩm, trang bị máy lạnh nhưng không đạt về độ ẩm... Hai sản phẩm Kanka Katsuryokujin và Kanka viagra sa mac của công ty này cũng bị đoàn kiểm tra cho rằng chưa được cơ quan có thẩm quyền xác nhận trước khi quảng cáo. Nội dung quảng cáo thực phẩm chức năng gây hiểu nhầm như thuốc chữa bệnh và tăng cường sinh lý đàn ông.