Cảm giác như quỷ ám khi bị bóng đè của một nhiếp ảnh gia Nicolas Bruno tê liệt không thể nhúc nhích tay chân như có ma đè lên người, đôi khi mơ thấy ảo ảnh khủng khiếp lúc cơ thể đi vào giấc ngủ mà tâm trí vẫn còn thức.Nghệ sĩ Nicolas Bruno dùng nhiếp ảnh để tái hiện sự kinh hoàng anh phải chịu đựng suốt nhiều năm bị bóng đè. Theo Bóng đè đem tới sự kinh hoàng cho nhiều người. Ảnh: Đối với Bruno, bóng đè đem đến những ảo ảnh khủng khiếp. Các cơn ác mộng quá đỗi sinh động đẩy cậu thanh niên vào trầm cảm và mất ngủ. "Tôi tưởng rằng mình bị quỷ ám", Bruno tâm sự. Mọi thứ thay đổi khi giáo viên cấp 3 của Bruno đề nghị anh ghi lại trải nghiệm kinh hoàng của bản thân. Từ đó, Bruno chiến đấu với nỗi sợ bằng nhiếp ảnh. "Dự án này cho tôi sức mạnh để kiên trì, sáng tạo và chia sẻ với người khác", chàng trai 22 tuổi bộc bạch. Dưới đây là tổng hợp những bức ảnh tái hiện khoảnh khắc bị bóng đè của Bruno.