Y tế Việt Nam khẩn cấp phòng dịch cúm gia cầm lan từ Trung Quốc Số người mắc cúm gia cầm A(H7N9) tại Trung Quốc tăng đột biến, 40% tử vong và nguy cơ cao lan sang Việt Nam bởi nhiều vùng dịch có giao lưu thương mại, du lịch với nước ta.Chỉ trong 2 tháng qua, số ca cúm A(H7N9) tại Trung Quốc tăng đột biến lên đến 340 ca, tạo thành đợt dịch thứ 5 kể từ khi được phát hiện lần đầu vào năm 2013. Dịch được ghi nhận tại 13 tỉnh thành Trung Quốc; trong đó Quảng Đông, Quảng Tây là nơi có giao lưu thương mại, du lịch nhiều với nước ta. Tích lũy từ tháng 3/2013 đến nay, nước này đã ghi nhận hơn 1.180 trường hợp mắc. Các bệnh nhân hầu hết có tiền sử phơi nhiễm với gia cầm sống tại các chợ buôn bán gia cầm hoặc với môi trường bị ô nhiễm do gia cầm nhiễm bệnh. Hiện chưa có bằng chứng về việc lây truyền dễ dàng từ người sang người.  Hiện Việt Nam không ghi nhận ca mắc cúm gia cầm A(H7N9), A(H5N6), kể cả cúm A(H5N1), nhưng vẫn ghi nhận một vài chủng trên đàn gia cầm. Ngày 17/2, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long khẩn cấp đề nghị UBND các tỉnh, thành chỉ đạo thực hiện các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh. Chính quyền tăng cường ngăn chặn, bắt giữ gia cầm nhập lậu qua biên giới, xử lý nghiêm các hộ kinh doanh trái phép, không buôn bán, vận chuyển gia cầm và các sản phẩm gia cầm không rõ nguồn; chủ động giám sát dịch bệnh trên đàn gia cầm. Ngành y tế giám sát chặt chẽ để phát hiện sớm các trường hợp nghi ngờ mắc bệnh tại cửa khẩu, những ca bệnh đường hô hấp cấp tại các cơ sở y tế và cộng đồng. Người có tiền sử tiếp xúc với gia cầm ốm, chết được lấy mẫu bệnh phẩm gửi về các Viện Vệ sinh dịch tễ/Viện Pasteur để xét nghiệm.