Nên tắm bao lâu trước khi đi ngủ Theo chuyên gia Mỹ, tắm trước khi đi ngủ 90 phút giúp cơ thể hạ nhiệt và ngon giấc.Trước đây, các nghiên cứu chỉ ra tắm đánh thức tâm trí và tăng cường khả năng sáng tạo. Giờ đây, giới khoa học nhận định tắm nước nóng trước khi ngủ giúp bạn ngon giấc. Ảnh: Theo Bên cạnh đó, tiến sĩ Augelli khuyên giờ tắm nên cách giờ ngủ 90 phút bởi vừa vệ sinh cá nhân xong, cơ thể sẽ nóng, tỉnh táo và năng động hơn nên cần thời gian điều chỉnh. Hơn nữa, 90 phút trôi qua, bạn sẽ hoàn toàn khô ráo và không để ướt gối.