Thời gian lý tưởng để sex hoàn hảo cho từng độ tuổi Người 20 tuổi ham muốn tình dục đỉnh điểm vào lúc giữa trưa, trong khi những người ở độ tuổi 40 lại thích sex khi tối muộn.Đồng hồ sinh học ở mỗi lứa tuổi đều có sự thay đổi, thậm chí chuyện “yêu đương” của họ cũng sẽ khác nhau. Ảnh: Ở tuổi 20 15h: Ở độ tuổi này, thời gian lý tưởng để làm chuyện ấy là 3h chiều bởi ham muốn tình dục của bạn lên đỉnh điểm vào lúc giữa trưa. Ở tuổi 30 8h20: Những người ở tuổi 30 thường nghĩ đến chuyện ấy vào buổi sáng. Thời điểm này, ánh sáng mặt trời làm tăng testosterone ở cả nam giới và phụ nữ thông qua sự kích thích vùng dưới đồi. Ở tuổi 40 22h20: Sex vào thời điểm này làm tăng sự thư giãn và thúc đẩy tâm trạng giúp việc nghỉ ngơi sau đó được tốt hơn. Ở tuổi 50 22h: Họ dành chủ yếu thời gian ban ngày cho các hoạt động, do vậy ban đêm là thời điểm hoàn hảo tạo ra niềm vui. Ở tuổi 60 20h: Sau bữa ăn tối khoảng 2 tiếng đồng hồ là thời gian lý tưởng để những người ở độ tuổi 60 thư giãn với đối tác.