27 thầy thuốc trẻ Sài Gòn nhận giải thưởng Phạm Ngọc Thạch Giải thưởng lần 5 được trao tối 24/2 tại TP HCM tuyên dương 27 gương y bác sĩ điển hình có nhiều nỗ lực, giàu y đức, giỏi chuyên môn, hăng hái hoạt động tình nguyện.Giải thưởng Phạm Ngọc Thạch tổ chức định kỳ 2 năm một lần, trải qua 5 lần đã tuyên dương 124 gương điển hình thầy thuốc trẻ tiêu biểu. Đây là nơi phát hiện và tôn vinh những người trẻ ngành y có nhiều công trình nghiên cứu giá trị, tận tụy chăm sóc sức khỏe người dân với tinh thần "lương y như từ mẫu". Phó giáo sư Trần Thị Trung Chiến, nguyên Bộ trưởng Y tế trao giải thưởng cho các bác sĩ. Ảnh: Tiêu biểu như bác sĩ Nguyễn Hà Phương, Bí thư Đoàn Bệnh viện Ung bướu TP HCM đã có nhiều nghiên cứu mang lại hiệu quả kinh tế cho bệnh viện và tiết kiệm chi phí xét nghiệm cho bệnh nhân trong ung thư phổi. Tại lễ tuyên dương, bà