Rượu phá hủy não, tim con người như thế nào Hơn 50% bệnh nhân điều trị tiêu hóa do xơ gan vì rượu, trong khi 20 năm trước tỷ lệ này chỉ 20%, chủ yếu là xơ gan do virus viêm gan B, C.Tai Viện Sức khỏe Tâm thần, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), trung bình mỗi ngày có một người nhập viện liên quan đến rượu, hoặc cai rượu, loạn thần do rượu...    Hình ảnh chụp cắt lớp so sánh não bình thường và não của người uống nhiều rượu.     Thực quản: Hình ảnh so sánh thực quản bình thường và thực quản người xơ gan do rượu  Bào thai: Hình ảnh con của người mẹ uống rượu nhiều khi mang thai.     Dưới đây là hình ảnh chụp cộng hưởng từ não của một bệnh nhân ngộ độc methanol vào tháng 2/2016. Bệnh nhân may mắn sống nhưng di chứng não hoại tử nhân bèo. Đây là hình ảnh thường gặp, nếu bệnh nhân không tử vong thì biến chứng mù mắt, chỉ có một số ít hồi phục. >> -