Có thể phát hiện sớm ung thư nhờ sổ sức khỏe điện tử Thông tin bệnh án và phim chụp lưu trữ đầy đủ trong hồ sơ điện tử giúp bác sĩ nhận diện sớm những căn bệnh nguy hiểm như ung thư, phổi tắc nghẽn mạn tính...Một bộ hồ sơ y khoa điện tử tích hợp đầy đủ lịch sử thông tin của bệnh nhân như tim mạch, hô hấp, hình phim, toa thuốc… Việc tầm soát những căn bệnh nguy hiểm cần được phát hiện sớm dựa trên ứng dụng y khoa online có thể sẽ thành hiện thực, bởi mediThank cho biết đây là hướng đi sắp tới của đơn vị. Cụ thể, khi bệnh nhân cung cấp hồ sơ y khoa điện tử cho bác sĩ, ngoài việc xem xét những thông tin cần thiết với bệnh án hiện tại của bệnh nhân, bác sĩ có thể theo dõi hồ sơ khác và nhận biết những dấu hiệu của các căn bệnh nguy hiểm. Từ đó cảnh báo bệnh nhân có xét nghiệm hay kiểm tra kịp thời để có hướng điều trị thích hợp. “Chúng tôi đang làm việc với các bác sĩ và chuyên gia trong ngành để ứng dụng hồ sơ y khoa online trở thành công cụ tầm soát các bệnh hiểm nghèo như ung thư, phổi tắc nghẽn mạn tính... Đây là dự án chuyên sâu và cần sự hỗ trợ của rất nhiều người. Vì vậy, chúng tôi luôn chào đón tất cả những ai có cùng chí hướng trong lĩnh vực y tế giúp ích cho cộng đồng”, ông Trương Thanh Hoài, CEO Hồ sơ y khoa online giúp bác sĩ dễ dàng theo dõi các hồ sơ bệnh án, phim chụp và dữ liệu y tế của bệnh nhân qua máy tính, điện thoại hoặc máy tính bảng. Hồ sơ y khoa trực tuyến không phải là thuật ngữ mới. Ở nước ngoài chia làm hồ sơ y tế online (EMR) và hồ sơ sức khỏe online (EHR). Ở nhiều quốc gia, những thông tin này thường do bệnh viện nắm giữ. Tại Việt Nam, khái niệm này còn khá mới. Gần đây Chính phủ đã cho thí điểm lập hồ sơ sức khỏe điện tử cho người dân tại 3 địa phương đầu tiên là Hà Nội, Bắc Ninh và Phú Thọ.Trạm y tế xã sẽ thực hiện việc tầm soát sức khỏe cho người dân trong diện quản lý sức khỏe theo hồ sơ điện tử. Theo đó, người dân được khám sức khỏe tổng thể, tất cả dữ liệu nhập vào hệ thống trên mạng tạo một hồ sơ quản lý sức khỏe điện tử. Mục tiêu nhằm thực hiệnchăm sóc sức khỏe ban đầu, tư vấn và chuyển tuyến. Nhờ sổ sức khỏe điện tử này, mỗi người dân như có một bác sĩ riêng có thể quản lý và theo dõi chăm sóc sức khỏe mà không phải trả chi phí. Trường hợp muốn chủ động quản lý hồ sơ sức khỏe online của mình mà không phải thông qua bên thứ 3 (bệnh viện, trạm y tế), một cá nhân hoàn toàn có thể tìm đến những ứng dụng hữu ích có thể sử dụng ở khắp mọi nơi, thậm chí là liên tuyến ra thế giới. Với những bước đăng ký cơ bản, người dùng có thể tải dữ liệu bệnh án, lịch tiêm chủng... và tạo thành một bộ hồ sơ lưu trữ toàn bộ dữ liệu sức khỏe theo thời gian ngay từ lúc vừa sinh ra đời. Đây cũng chính là căn cứ để theo dõi những diễn biến sức khỏe giúp tầm soát bệnh hiểm nghèo. Qua các tập dữ liệu trong hồ sơ y khoa online của bệnh nhân gồm bệnh án, phim chụp, kết quả xét nghiệm... bác sĩ có thể sớm nhận diện những căn bệnh nguy hiểm và cảnh báo cho bệnh nhân có những bước điều trị kịp thời. Người dùng mediThank khi đăng ký ứng dụng tại website sẽ nhận được yêu cầu chọn một mã gồm 12 con số. Trong đó 3 số đầu mặc định là 084 trùng với mã điện thoại ở Việt Nam. 9 số còn lại có thể tùy chọn để dễ ghi nhớ, miễn không trùng với một tài khoản khác đã hiện hữu. Khi hoàn thành các bước đăng ký có nghĩa người dùng hoàn toàn nắm giữ quyền chủ động quản trị tài khoản. Với một mã số y khoa, người dùng có thể truy cập tài khoản mọi lúc mọi nơi bằng máy tính, điện thoại hoặc máy tính bảng và lưu trữ tất cả hồ sơ thông qua bản chụp ảnh. Đây sẽ là tập dữ liệu quan trọng mà bác sĩ có thể tham khảo nếu bệnh nhân có quá trình chữa trị lâu dài hoặc không mang theo đầy đủ bệnh án trước đó.Từ bộ hồ sơ với lịch sử dài hạn và xuyên suốt, bác sĩ có thể nhận thấy những dấu hiệu mầm bệnh để có những bước phát hiện và chữa trị kịp thời, đặc biệt trong trường hợp những căn bệnh nguy hiểm cần được phát hiện sớm. Ứng dụng có hai phiên bản gồm Việt Nam và quốc tế. Với gói vàng có khả năng truy cập quốc tế, người dùng có thể vào tài khoản khi đang ở nước ngoài. Từ đây, hệ thống khám chữa bệnh quốc tế nếu được sự cho phép của người dùng có thể vào tham khảo các thông tin cần thiết cho quá trình khám và điều trị bệnh. Điều này có nghĩa là quyền riêng tư trong ứng dụng được thắt chặt ở mức tối đa. Cụ thể là bệnh nhân có thể chủ động cấp quyền tham khảo thông tin nhất định cho bác sĩ hoặc cơ sở y tế nào đó trong một hạn mức thời gian tùy chọn. Không ai ngoài người dùng có quyền điều chỉnh các thông tin trong tài khoản. Hồ sơ y khoa online có thể trở thành một hồ sơ sức khỏe trọn đời, lưu trữ toàn bộ thông tin của một cá nhân ngay từ lúc sinh ra, bao gồm cả lịch tiêm chủng.Ngoài ra, ứng dụng còn có chức năng nhóm gia đình giúp người dùng có thể theo dõi các thông tin sức khỏe được người thân lưu trữ. Ứng dụng hồ sơ y khoa sẽ giúp người dùng tiết kiệm chi phí và thời gian khám chữa bệnh khi không phải thực hiện lại những hoạt động y khoa trước đó như xét nghiệm, chụp phim... Với những trường hợp khẩn cấp phải chuyển viện hay ở xa, việc xem trước hồ sơ y tế online giúp bác sĩ có những tham khảo tiền đề cho quá trình điều trị.