10 năm mang sẹo lồi khổng lồ ở tai Chàng trai ở huyện Hướng Hóa (Quảng Trị) mang nhiều sẹo lồi kích thước gần bằng vành tai, do nhiễm trùng sau khi bấm lỗ tai..5 ngày trước, bệnh nhân vào Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị với nhiều sẹo lồi to ở dái tai. Bác sĩ Phan Văn Tú, Phó Trưởng khoa Tai Mũi Họng cho hay bệnh nhân được chẩn đoán sẹo lồi (Keloid) Chàng trai mang 2 khối sẹo lồi kích thước 4x4 và 1,5x1 cm ở dái tai trái, sẹo kéo dài từ trước ra sau dái tai. Bệnh nhân cho biết bị sẹo lồi hơn 10 năm trước do nhiễm trùng khi bấm lỗ tai. Điều trị sẹo lồi dái tai có thể bằng phương pháp massage tại vị trí khối u hoặc tiêm corticoid tại chỗ. Nếu cách này không hiệu quả, có thể phẫu thuật cắt bỏ khối u kết hợp tiêm corticoid và một số thuốc khác, ngoài ra xạ trị tại chỗ sau phẫu thuật. Bác sĩ Tú khuyên trước khi bấm lỗ tai nên sát trùng vị trí bấm và dụng cụ cẩn thận, tuyệt đối không bấm lỗ tai qua sụn vành tai vì nguy cơ nhiễm trùng và sẹo lồi cao.