Văcxin HIV thử nghiệm chữa khỏi hoàn toàn cho 5 bệnh nhân Loại văcxin HIV mới do các nhà khoa học Tây Ban Nha điều chế đã xóa sạch dấu vết virus ở 5 bệnh nhân thử nghiệm dù họ không tiếp tục dùng thuốc hàng ngày.Theo  Nhà khoa học Beatriz Mothe, người đứng đầu công trình cho biết đội ngũ của bà đã đi đúng hướng để phát triển phương pháp điều trị thay thế cho thuốc ART. Ảnh:  Mitchell Warren, giám đốc điều hành tổ chức vận động viện trợ văcxin HIV AVAC (Mỹ) nhận định nghiên cứu trên dù quy mô nhỏ song "thú vị và quan trọng". "Phương pháp điều trị không đòi hỏi uống thuốc mỗi ngày sẽ giúp 37 triệu người nhiễm HIV phát hiện bệnh sớm và ngăn lây nhiễm. Đây là cơ hội tuyệt vời để đảo ngược đại dịch", ông nói. Ngoài ra, năm 2015, chi phí mua thuốc ART cho các nước nghèo tiêu tốn khoảng 19 tỷ USD. Nếu văcxin HIV được điều chế thành công, con người sẽ tiết kiệm được khoản tiền khổng lồ.