Phòng thuốc nửa thế kỷ giúp người nghèo phố biển miễn phí 48 năm qua, phòng thuốc nam Phước Thiện tại Khánh Hòa đã tổ chức khám chữa bệnh, phát thuốc miễn phí cho hàng nghìn người nghèo trong và ngoài tỉnh.Ra đời cùng với thời điểm thành lập chùa vào năm 1969, phòng thuốc nam Phước Thiện là căn nhà cấp 4 đơn sơ, rộng chừng 500 m2. Nơi đây được chia thành 3 gian gồm bắt mạch - kê đơn bốc thuốc, châm cứu và điều trị các bệnh về mắt. Ngày thường hay cuối tuần đều có khá đông người trong ngoài tỉnh tìm đến chữa bệnh, lấy thuốc. Hiện phòng thuốc trực thuộc Chi hội Đông y Vĩnh Phước. Anh Phạm Tường Huấn bắt mạch chẩn đoán bệnh cho bệnh nhân. Ảnh: Bằng phương pháp “Nam dược trị Nam nhân”, phòng thuốc chăm sóc sức khỏe cho cộng đồng bằng những chính những cây cỏ thiên nhiên. Có gần 100 loại thuốc nam được kê đơn thường xuyên cho người bệnh. Những người làm việc tại phòng thuốc luôn Ước tính trung bình mỗi ngày có khoảng 20-40 người đến đây khám, chữa bệnh và lấy thuốc. Bệnh nhân Trương Thị Thu 44 tuổi, trú Ba Làng, thành phố Nha Trang, bị cảm thương hàn và lao lực, uống thuốc Tây không khỏi. Bà đến phòng thuốc nam Phước Thiện khám, lấy thuốc. "Sau khi uống thuốc thấy người khỏe, ăn được ngủ được. Phòng thuốc miễn phí hoàn toàn nên giúp đỡ được rất nhiều người có hoàn cảnh khó khăn giống tôi”, bà Thu cho biết. Là người gốc Phan Rang tỉnh Ninh Thuận, anh Phạm Tường Huấn 45 tuổi chọn Nha Trang làm nơi sinh sống và gắn bó phòng thuốc hơn 20 năm qua. Ba mẹ anh cũng làm việc ở phòng thuốc nam từ thiện nên hướng anh theo con đường này. "Yêu thích công việc ở đây nên tôi đã học làm thầy thuốc chữa bệnh cho mọi người. Niềm vui của tôi và mọi người ở đây là nhìn thấy người bệnh được chữa khỏi”, anh Huấn nói. Những loại thuốc được kê cho bệnh nhân đều được anh Huấn ghi cẩn thận trong toa và tự tay bốc thuốc vào giấy, gói cẩn thận trước khi đưa cho người nhận. Ảnh: Hiện phòng thuốc có 7 người làm việc, không nhận công. Người đến khám khá đông, những người làm việc tại đây luôn niềm nở, nhiệt tình giúp đỡ. Ngày cuối tuần số bệnh nhân đông hơn nên phòng thuốc mở cửa và nghỉ bù vào thứ hai. T Để duy trì phòng thuốc, những người làm việc ở đây tổ chức sáng khám bệnh, chiều chia nhau đi tìm, hái thuốc hoặc nhờ bà con tìm giúp thêm. Nguồn thuốc ngày càng ít đi. Anh Huấn chia sẻ: “Trước kia chỉ cần đạp xe quanh thành phố khoảng một giờ là có thể hái được rất nhiều thuốc, nhưng giờ nhà cửa xây dựng nhiều lên nên đi gần buổi mà chỉ hái được rất ít. Có những hôm phải đi rất xa mới hái được thuốc. Tôi chỉ lo rồi sau này không có thuốc để bốc cho mọi người”. Thuốc được phơi ngay trong sân trước phòng thuốc. Đây là những cây thuốc được những người làm việc trong phòng thuốc tự hái về và một số được người dân tìm giúp. Ảnh: Ông Nguyễn Thướng, Chủ tịch Hội Đông y tỉnh Khánh Hòa cho biết phòng chẩn trị từ thiện Hưng Sơn Tự (hay còn gọi là phòng thuốc nam Phước Thiện) là cơ sở điều trị đông y miễn phí và là một điển hình về các hoạt động phong trào của tỉnh. Đây còn là đơn vị tiêu biểu trong việc sử dụng 100% thuốc nam để kê toa, qua đó góp phần đưa cây thuốc nam đến gần với người dân. Theo ông Thướng, điều đáng quý của những người làm việc ở đây là dù đời sống còn nhiều khó khăn song vẫn luôn hết lòng vì công việc, thái độ phục vụ bệnh nhân luôn ân cần, chu đáo. Thuốc được sử dụng chủ yếu là tự hái và được người dân mang đến nên cơ sở còn gặp nhiều khó khăn về số lượng thuốc, vì vậy rất cần sự chung tay giúp đỡ của mọi người.