Vị bác sĩ từ chối cho con gái cố vấn Ngô Đình Nhu 'vượt rào' học y Hơn nửa thế kỷ trôi qua, nhiều bác sĩ gạo cội Sài Gòn vẫn còn nhắc nhớ chuyện người thầy mẫu mực ngành y - cố giáo sư Phạm Biểu Tâm - từ chối nhận con gái cố vấn tổng thống theo học.“Chỉ có thể nói là thần phục”, bác sĩ nguyên giám đốc một bệnh viện lớn tại TP HCM, nay ngoài 70 tuổi khi hồi tưởng về giáo sư Tâm đã lắng lòng bày tỏ. Dù có cơ hội được tiếp xúc nhiều hay ít với người thầy lỗi lạc, trong ký ức của nhiều bác sĩ thời ấy đều dành vẹn nguyên những xúc cảm ngưỡng mộ đáng kính. Giáo sư Phạm Biểu Tâm giảng dạy y khoa cho học trò. Gốc miền Nam nhưng chào đời năm 1913 tại Huế trong gia đình nho học và khoa bảng, giáo sư Phạm Biểu Tâm hấp thu nền giáo dục đất cố đô trước khi ra Hà Nội theo nghiệp y khoa. Năm 1947 ông sang Pháp học chuyên môn giải phẫu, đậu bằng thạc sĩ y khoa, cùng với giáo sư Trần Quang Đệ trở thành một trong hai người Việt đầu tiên đạt học vị danh giá này. Trở về nước ông giảng dạy tại Đại học Y khoa Hà Nội, làm Giám đốc Bệnh viện Yersin, Phó giám đốc Trường Quân y trước khi cùng gia đình vào Nam năm 1954. Tại đây giáo sư Tâm trở thành giám đốc kiêm Trưởng khoa Ngoại khi Bệnh viện Bình Dân thành lập và là khoa trưởng người Việt đầu tiên của Trường Đại học Y khoa Sài Gòn. Thời gian đảm nhiệm chức vụ khoa trưởng, mọi người lan truyền chuyện năm 1963, con của cố vấn Tổng thống Ngô Đình Nhu là Ngô Đình Lệ Thủy không đỗ trong kỳ thi tuyển sinh Đại học Y khoa Sài Gòn. Dù có sự can thiệp của Bộ trưởng Giáo dục theo ý nguyện của ông Nhu, giáo sư Phạm Biểu Tâm vẫn nhất mực từ chối cho Lệ Thủy vào học.  Ảnhcố giáo sư Phạm Biểu Tâm được treo trang trọngtrong phòng làm việc của học trò là giáo sư Văn Tần tại Bệnh viện Bình Dân. Ảnh: Là một trong những cánh chim đầu ngành ngoại khoa Việt Nam, nhiều học trò của giáo sư Tâm đã trở thành những bác sĩ giỏi giang nổi tiếng. Hiện nay Trong hồi ức vị giáo sư gần tuổi 80, thầy Biểu Tâm gắn liền với hình ảnh ngày ngày tự chạy xe đến bệnh viện, nghiêm túc say mê công việc từ sáng sớm đến tận tối mịt.   "Ở vị trí quyền cao chức trọng như vậy, nếu muốn mưu cầu lợi ích bản thân thì quá dễ dàng nhưng thầy Tâm vẫn hết mực liêm chính, sống thanh bạch, khiêm tốn", một bác sĩ chia sẻ. Theo giáo sư Ngô Gia Hy thì