Chiếc xương gà khiến người đàn ông liệt tứ chi Nuốt phải xương gà mà không được can thiệp kịp thời, Shane Barnbrook (Australia) bị liệt tứ chi và sống phụ thuộc vào xe lăn.Theo "2 ngày sau, tôi bị rối loạn tiêu hóa rồi đổ bệnh", Shane kể. Ngực anh thắt chặt đến mức tưởng chừng sắp lên cơn đau tim. Sarah lúc đó đang mang bầu 9 tháng gọi xe cứu thương cho chồng. Nuốt xương gà khiến Shane gặp họa. Ảnh: Shane được đưa đến bệnh viện Seymour trong tình trạng đau nhức trầm trọng hậu môn, tay, ngực và khó thở. Các bác sĩ không tìm ra bất cứ dấu hiệu đau tim nào nên cho bệnh nhân về nhà với thuốc giảm đau và kem chữa bệnh trĩ. 24 giờ trôi qua, sức khỏe Shane càng sa sút. Anh không thể đứng dậy mà chỉ nằm trên sàn. "Điều cuối cùng tôi nhớ là vào phòng cấp cứu và nôn rất nhiều", người đàn ông nhớ lại.   Vài ngày sau, trước sự ngạc nhiên của mọi người, Shane vẫn còn sống. Các bác sĩ một lần nữa xem xét phần bụng bệnh nhân rồi phát hiện lỗ thủng ở trực tràng và vùng áp xe nặng trên thành bụng. Tuần tiếp theo, Shane bị liệt tứ chi. "Từ cổ trở xuống không hề cử động", người đàn ông mô tả. "Hãy thử tưởng tượng bạn bị ngứa mũi mà không thể gãi. Bạn chỉ nằm đó chịu đựng". Cuối cùng, b Sau tai nạn, Shane sống phụ thuộc vào xe lăn. Ảnh: Suốt 4 năm, Shane dành thời gian ở trung tâm phục hồi chức năng. Anh mới trở về nhà đầu năm nay và khởi