13 năm nữa con người thọ trung bình 90 tuổi Một nghiên cứu chỉ ra tuổi thọ trung bình của nhiều quốc gia sẽ tăng vào năm 2030, có những nơi đạt trên 90 tuổi."Sự sống ngày một kéo dài của con người cho thấy chúng ta cần tăng cường hệ thống y tế và chăm sóc xã hội để hỗ trợ dân số lão hóa với nhiều nhu cầu sức khỏe", giáo sư Majid Ezzati từ Đại học Imperial London nói. Ảnh:  Tại châu Âu, phụ nữ Pháp cùng đàn ông Thuỵ Sỹ được dự đoán thọ nhất. Phái đẹp Pháp sống trung bình 88,6 năm còn phái mạnh Thụy Sỹ chạm gần 84 tuổi. Vượt qua Nhật Bản, Hàn Quốc nhiều khả năng trở thành quốc gia sống lâu nhất thế giới nhờ chế độ dinh dưỡng, lối sống lành mạnh, tỷ lệ hút thuốc thấp, y tế phát triển. Nhóm tác giả tính toán một bé gái sinh ở Hàn Quốc vào năm 2030 sẽ thọ 90,8 tuổi còn bé trai dễ dàng đón tuổi 84,1. "Hầu hết mọi người tin rằng 90 tuổi đã là giới hạn song công trình này cho thấy chúng ta sẽ vượt qua hàng rào này", giáo sư Ezzati nhấn mạnh. "Tôi không tin có giới hạn nào cho tuổi thọ con người".