5 bệnh nghề nghiệp y bác sĩ dễ mắc Nhân viên y tế dễ bị viêm mũi xoang, giãn tĩnh mạch, lao phổi, viêm dạ dày và viêm loét dạ dày tá tràng.Nhân viên y tế là nhóm nguy cơ cao mắc nhiều bệnh mãn tính. Ảnh:         Triệu chứng phổbiến của bệnh lao phổi là sốt, ớn lạnh, thường sốt về chiều, cảm giác mệt mỏi, biếng ăn, sụt cân, ho, khạc đàm có hoặc không, ho ra máu, đau tức ngực, thở khó. Nhiều trường hợp không biểu hiện triệu chứng không rõ ràng, đến khi người bệnh bị suy kiệt nặng, ho máu thì bệnh đã ở giai đoạn nặng, việc điều trị rất khó khăn.