Bộ Y tế truy nguyên nhân 20 em bé Nghệ An bị viêm cầu thận Trước việc có đến 20 học sinh tại một xã miền núi ở Nghệ An bị viêm cầu thận, 2 trẻ tử vong, Bộ Y tế yêu cầu bệnh viện chuyển tuyến nếu vượt quá khả năng điều trị.Ngày 22/2, Cục trưởng Khám chữa bệnh (Bộ Y tế) Từ tháng 11/2016 đến nay, xã Hạnh Dịch, Nghệ An xuất hiện rải rác các ca bệnh bị suy thận do viêm cầu thận cấp - nghi do liên cầu khuẩn tan huyết nhóm A, chủ yếu ở học sinh cấp 1 và 2. Đến nay ghi nhận 20 trẻ mắc, 2 bé tử vong, 8 em đã được ra viện. Theo các bác sĩ, khoảng 20-30% ca viêm họng là do liên cầu khuẩn tan huyết nhóm A. Bệnh dễ gây biến chứng thấp tim, viêm khớp, viêm cầu thận nếu không được điều trị triệt để. Bệnh thường hay gặp ở lứa tuổi trên 5.   -