Dự án nghiên cứu tế bào gốc triệu USD ở Việt Nam Thành viên của Tập đoàn y tế đa quốc gia CHA (Hàn Quốc) hợp tác với một trung tâm thẩm mỹ Việt để bàn việc xây bệnh viện điều trị ung thư, bại não, tiểu đường, xương khớp... nhờ phương pháp tế bào gốc tự thân.Trung tâm nghiên cứu chống lão hóa Chaum Life Center, thuộc Tập đoàn y tế đa quốc gia CHA (Hàn Quốc) vừa ký kết hợp tác với Viện chăm sóc sức khỏe sắc đẹp Thanh Hằng Beauty Medi. Nữ doanh nhân Đặng Thanh Hằng - Tổng giám đốc của Viện chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Thanh Hằng Beauty Medi và bà Đặng Thanh Hà - Phó tổng giám đốc. Bà Đặng Thanh Hằng - Tổng giám đốcThanh Hằng Beauty Medi cho biết, hai bên sẽ bàn bạc, lên ý tưởng xây dựng bệnh viện chăm sóc sức khỏe trong thời gian tới, xin cấp giấy phép hành nghề tại Việt Nam. Dự án có vốn đầu tư lên đến hàng chục triệu USD, trực tiếp khám chữa bệnh dự kiến là các y bác sĩ giỏi nhất của Chaum Life Center. "Hai bên có thể xây dựng một hệ thống bệnh viện đi đầu trong lĩnh vực y sinh học tạiViệt Nam,hiện thực hóa việc điều trị các căn bệnh nan y không thể chữa khỏi bởi phương pháp phẫu thuật hay dùng thuốc (ung thư, bại não, tiểu đường, xương khớp) cũng như ngăn ngừa lão hóa da, bằng tế bào gốc tự thân", bà Thanh Hằng nói. Ông Rhie Dong Mo, Tổng giám đốc của Chaum Life Center phát biểu về việc hợp tác giữa 2 bên. Hà  Tế bào gốc cũng đưa vào điều trị các bệnh hiểm nghèo tại Việt Nam. Tính đến 4/2015, cả nước ghép 387 ca, trong đó có 218 ca ghép tự thân và 169 ca ghép đồng loại.  Ông Rhie Dong Mo - Giám đốc điều hành Chaum Life Center cho biết, trung tâm cung cấp các dịch vụ chăm sóc sức khỏe cao cấp, phương pháp trị liệu 5 sao và thiết kế riêng cho từng cá nhân. Đây cũng là lý do khiến Chaum quyết định hợp tác với Thanh Hằng Beauty Medi - nơi sở hữu hệ thống phòng khám thẩm mỹ chuẩn quốc tế, thiết bị y tế được FDA chứng nhận và quy tụ nhiều y bác sĩ giỏi từ nước ngoài. Ông Rhie Dong Mo - Giám đốc điều hành Chaum Life Center và bà Đặng Thanh Hằng - Tổng giám đốc Viện chăm sóc sức khỏe sắc đẹp Thanh Hằng Beauty Medi ký kết hợp tác. Hai bên kỳ vọng lần hợp tác này sẽ góp phần mang đến cơ hội chữa bệnh và làm đẹp, chống lão hóa hiệu quả nhất cho người dân nói chung và phụ nữ Việt Nam nói riêng.