16 bác sĩ Mỹ gốc Việt về nước cộng tác với Vinmec Vinmec chiêu mộ nhân tài bằng cách mời các bác sĩ giỏi gốc Việt về nước cập nhập phác đồ điều trị, chuẩn lâm sàng mới nhất tại Mỹ.Nhằm hút nhân tài ngành y và mở rộng hoạt động ra quốc tế, hệ thống y tế Vinmec đang đẩy mạnh hợp tác với Hiệp hội thầy thuốc Mỹ gốc Việt, các trường đại học và viện nghiên cứu nước ngoài. Chuỗi hoạt động đầu tiên là tổ chức Diễn đàn ng  Vinmec nâng cao năng lựcchuyên môn trong các lĩnh vực mũi nhọn như ung thu, ghép tạng, y học tái tạo. T Các lĩnh vực được bàn luận sâu rộng gồm sinh học phân tử ung thư, cách xây dựng hệ thống nghiên cứu ung thư, công nghệ chẩn đoán sớm ung thư, biện pháp hỗ trợ sàng lọc, các kỹ thuật chữa bệnh tiên tiến Tiến sĩ Phùng Tuyết Lan - Phó tổng giám đốc hệ thống y tế Vinmec phụ trách lĩnh vực ung bướu cho biết: "Diễn đàn giúp Vinmec xây dựng chiến lược phát triển chuyên ngành ung bướu toàn diện, hướng đến cá thể hóa, đạt chuẩn quốc tế. Bệnh viện sẽ tăng cường hợp tác nghiên cứu khoa học giúp người dân Việt Nam được Các chuyên gia Mỹ gốc Việt chia sẻ những nghiên cứu mới nhất về ung thư. Tại Hội thảo định hướng phát triển lên đẳng cấp quốc tế, các chuyên gia Mỹ gốc Việt tư vấn cho Vinmec chiến lược xây dựng trung tâm dữ liệu và tiềm năng ứng dụng cho nghiên cứu cơ bản, thử nghiệm lâm sàng. Bệnh viện cũng cần cải thiện cách vận hành, nâng cao chất lượng chuyên môn và dịch vụ; tư vấn đào tạo bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa theo chuẩn Mỹ nhằm giúp Đại học Y Vinmec thiết kế các chương trình giảng dạy quốc tế. Đặc biệt, chuyên gia sẽ hỗ trợ Vinmec kết nối với các nhà khoa học hàng đầu và bác sĩ chuyên khoa giỏi; Giáo sư, Tiến sĩ Long Ngô - Trưởng bộ môn y học nghiên cứu, Trung tâm Y tế Beth Israel Deaconess, Đại học Y Harvard đánh giá: "Hệ thống y tế Vinmec và dự án Đại học Y Vinmec đang được chuẩn hóa theo tiêu chuẩn Mỹ. Đây là tiền đề và nền tảng để bệnh viện có thể mở rộng hợp tác quốc tế, thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao trong và ngoài nước, nâng tầm nền y học Việt Nam". Các bác sĩ chia sẻ phác đồ điều trị, chuẩn lâm sàng mới nhất tại Mỹ trong hồi sức cấp cứu, chăm sóc giảm đau..