Lời cảm phục chồng dành cho vợ đang mang thai đứa con không não Đăng bức ảnh chụp vợ Keri đang ngủ ngon, Royce Young (Mỹ) bày tỏ sự ngưỡng mộ và yêu thương người phụ nữ sẵn sàng mang thai đứa con dị tật để hiến tạng." Keri say ngủ trên ghế. Ảnh: "Lúc ấy, bằng cách nào đó, Keri vừa khóc nức nở bỗng ngước lên hỏi: 'Liệu em có thể tiếp tục mang thai để hiến tặng nội tạng con được không?'", Royce xúc động nhớ lại ngày định mệnh. "Tôi không khỏi kinh ngạc dù trái tim tan nát. Tôi như thể một khán giả chứng kiến nữ anh hùng tìm thấy sức mạnh. Ở thời điểm tồi tệ nhất cuộc đời, cô ấy vẫn nghĩ đến người khác và cách giúp đỡ họ. Đó là một trong những điều mạnh mẽ nhất tôi từng trải qua". Đồng ý với quyết định giữ thai để hiến tạng con gái, Royce chứng kiến nỗi đau không thể nói hết thành lời của vợ. "Cô ấy cảm nhận từng cái đạp, từng cái nấc và từng cái cuộn người của con gái trong bụng. Mọi giây phút, cơ thể nhắc nhở cô ấy rằng đứa bé trong bụng sẽ chết", ông bố nghẹn ngào. "9 tháng mang thai cuối cùng sẽ kết thúc trong bóng tối. Cô ấy sẽ phải chịu đựng tất cả".  Vợ chồng Royce và Keri cùng con trai Harrison. Ảnh: Trước Eva, Royce và Keri có một con trai 2 tuổi tên Harrison. "Mỗi khi Harrison bị đau, Keri hỏi con có cứng cỏi, dũng cảm không và thằng bé ngay lập tức gật đầu",