Người đàn ông cải thiện hen suyễn sau gần một năm điều trị đông dược Hiện, ông Nguyễn Hữu Đáo, Hà Nội giảm các cơn hen, hơi thở đều, có thể chuẩn bị cơm nước, dọn dẹp nhà cửa giúp đỡ vợ con.Ông Nguyễn Hữu Đáo, 64 tuổi (Hồng Dương, Thanh Oai, Hà Nội) mắchen phế quản lâu năm.Kinh tế gia đình khó khăn, không có điều kiện chữa trị chuyên sâu, thỉnh thoảng ông mua thuốc theo chỉ dẫn của nhân viên y tế tại hiệu thuốc. Khi các con đã lớn, kinh tế gia đình cải thiện, nghe nhiều người mách địa chỉ chữa trị, ông chạy xe xuống thị trấn cách nhà gần 20km để tiêm thuốc. Sau này, ông mới biết, họ tiêm loại thuốc mà các bác sĩ khuyến cáo không nên sử dụng cho bệnh nhân hen vì nhiều tác dụng phụ. "Tháng nào cũng đi tiêm nhưng bệnh không cải thiện, sức khỏe càng kém, đi lại cũng khó khăn, muốn cắm nồi cơm phụ con cháu mà không làm nổi. Nhìn chén nước trà xanh vàng óng, thèm lắm mà không dám uống. Uống vào là như bị tắc ở cổ, không sao thở được, việc nhà cửa, tôi phó mặc cho vợ con, thở thôi cũng đã rút hết sức lực", ông Đáo cho biết. Ông Nguyễn Hữu Đáo, 64 tuổi (Hồng Dương, Thanh Oai, Hà Nội).  Năm 2013, sau nhiều năm dùng thuốc Tây nhiều năm mà bệnh tình không thuyên giảm, có hôm khó thở cả ngày không dứt, ông tìm mua thuốc hen thảo dược về dùng.Sau gần 2 tháng sử dụng, bệnh vẫn chưa chuyển biến, ông boăn khoăn, không biết có nên dùng tiếp hay không. Thấy số điện thoại của tư vấn trên bao bì, ông chủ động gọi để nghe lời khuyên. Tại đây, các bác sĩ của công ty sản xuất tư vấn về phác đồ điều trị đối với từng bệnh nhân. Ông biết bệnh mình đã ở mức nặng nên cần phải dùng từ 2-3 liệu trình thì mới có chuyển biến. Vì vậy, ông Đáo kiên trì dùng tiếp. Sau 4 tháng sử dụng, sức khỏe người đàn ông 64 tuổi có chuyển biến tích cực, hơi thở đều, cơn hen nhẹ dần. Sau 7 tháng điều trị bằng thuốc hen thảo dược, ông uống được nước chè, cơm nước dọn dẹp nhà cửa cho các con đi làm.Ông cho biết: "2 năm vừa rồi, thể trạng tôi tốt hơn rất nhiều. Nhưng, tuổi đã cao, mỗi khi trái gió trở trời, xuất hiện các cơn ho thì tôi lại chủ động mua thuốc về dùng".  Thuốc hen P/H bào chế theo bài thuốc cổ phương “Tiểu thanh long thang”, điều trị các thể hen phế quản có biểu hiện khó thở, ho, tức ngực, đờm nhiều; hhòng cơn hen tái phát. Thành phần chính gồm ma hoàng, tế tân, bán hạ, cam thảo, ngũ vị tử, can khương, hạnh nhân, bối mẫu, trần bì, tỳ bà diệp. Cách dùng và liều dùng: Ngày uống 2 lần sau ăn. Trẻ 1-2 tuổi mỗi lần uống 10ml. Trẻ 3- 6 tuổi mỗi lần uống 15ml. Trẻ 7-12 tuổi mỗi lần uống 20ml. Người lớn mỗi lần uống 30ml. Bệnh nặng có thể dùng gấp rưỡi liều trên. Đợt điều trị 8-10 tuần. Sản phẩm của Công ty Đông Dược Phúc Hưng (96-98 Nguyễn Viết Xuân, Hà Đông, Hà Nội). Số tiếp nhận đăng ký quảng cáo 1163/12/QLD-TT của Cục Quản lý Dược. Liên hệ 1800 545435. Thông tin tại V