Hà Nội tăng cường đầu tư cho ngành y tế Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho hay chính quyền sẽ tăng cường đầu tư cơ sở vật chất cho ngành y tế theo tiêu chuẩn quốc tế.Sáng 23/2, phát biểu tại lễ kỷ niệm 62 năm ngày thầy thuốc Việt Nam và phát động thi đua ngành y tế Hà Nội năm 2017, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung bày tỏ mong muốn: “Mỗi cán bộ y tế hãy là tấm gương sáng về chuyên môn, đạo đức nghề nghiệp, để lại trong lòng người dân tình cảm ấm áp”. Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung tại hội nghị của ngành y tế thủ đô sáng 23/2. Ảnh: Ông Chung đánh giá ngành y tế thủ đô đã phát triển mạnh mẽ, đóng góp vào việc chăm sóc sức khỏe nhân dân. Nhiều thầy thuốc được phong tặng phần thưởng cao quý của Nhà nước và ngành y. Chủ tịch UBND thành phố nhấn mạnh: Ông Phong cho hay chính quyền thành phố sẽ tăng cường đầu tư cơ sở vật chất cho ngành y tế. Đến năm 2019, Bệnh viện Xanh Pôn đạt tiêu chuẩn quốc tế, Hà Nội sẽ xây dựng Bệnh viện Phụ sản, Bệnh viện Nhi theo tiêu chuẩn châu Âu. T Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim TIến cho hay Bộ đang chấm điểm, xếp hạng bệnh viện. Ảnh: Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết, Bộ đã cùng các tổ chức quốc tế xây dựng phương thức và hội đồng độc lập để đánh giá chất lượng bệnh viện, chấm điểm và công khai minh bạch các biểu, phân hạng bệnh viện trong toàn quốc. “Sẽ có những bệnh viện hoặc khoa đạt đánh giá quốc tế độc lập”, Bộ trưởng Y tế nói.