Thuỵ Điển đề xuất cho người lao động thêm giờ nghỉ để ân ái Chính trị gia Thuỵ Điển đề xuất cho phép người lao động hưởng thêm một giờ nghỉ mỗi ngày để ân ái với vợ/chồng nhằm tăng cường sức khỏe.Theo Ảnh: Tuy vấp phải một số ý kiến phản đối, các chuyên gia nhận xét ông Miskos hoàn toàn có lý về phương diện khoa học. Hàng loạt công trình đã chỉ ra sex hỗ trợ trí nhớ, cải thiện hệ miễn dịch, giảm huyết áp. Miskos tự tin cho rằng đề xuất của mình không thể bị bác bỏ. Từ trước đến nay, chế độ đãi ngộ người lao động ở Thuỵ Điển được đánh giá tốt hơn nhiều quốc gia khác. Tại đây, vợ chồng có thể chia nhau kỳ nghỉ thai sản hưởng lương kéo dài 480 ngày tương đương hơn 15 tháng và mọi nhân viên đều được nghỉ uống cà phê 2-3 lần mỗi ngày. Tổ chức OECD Better Life Index ước tính chỉ 1% dân Thuỵ Điển làm việc quá giờ. Đây dường như là một nguyên nhân giúp vương quốc Bắc Âu này liên tục xếp hạng cao trong danh sách những nước hạnh phúc.