Bức ảnh bé trai 10 tuổi đau đớn vì ung thư gây xúc động Trong bức ảnh do mẹ chụp, Drake Medinger (Mỹ) gầy gò và yếu ớt bấu chặt vào bồn rửa, thở ra từng hơi khô khốc như thể sắp gục ngã.Theo Để chia sẻ về cuộc chiến của con và kỷ niệm ngày Quốc tế Phòng chống Ung thư Trẻ em 15/2, mẹ Drake là Drake đau đớn bấu chặt vào bồn rửa sau khi nôn toàn bộ số thuốc đã uống. Ảnh:  Chỉ sau một ngày, bài đăng của Jessica nhận được hơn 420.000 lượt thích cùng 51.000 bình luận. "Xin được chia buồn và xin cảm ơn vì đã chia sẻ. Rất nhiều người ngoài kia, bao gồm cả tôi, cần hiểu rõ bản thân đã may mắn đến mức nào", một phụ nữ viết. Hiện Drake phải nhập viện trở lại do mất nước cùng một số vấn đề khác. "Mong rằng bản thân tôi, gia đình cũng như đội ngũ y tế chăm sóc Drake có thể làm mọi thứ để giúp con khỏe hơn", Jessica nghẹn ngào.