Bệnh nhi sợ băng bó, bác sĩ trổ tài họa sĩ dụ trẻ Bệnh nhi sợ màu trắng nên khóc không cho băng bó sau mổ, bác sĩ Xuân Anh phải vẽ những hình vui nhộn giúp bé vui vẻ chịu băng.Bé trai hơn 2 tuổi tại TP HCM bị dị tật thừa ngón chân ngón tay. Mỗi lần nhìn thấy bác sĩ mặc áo blouse trắng, cậu bé đều khóc to. Sợ băng bó màu trắng nên sau phẫu thuật bàn tay, bé không hợp tác khi được băng kín vết mổ. Bác sĩ chấn thương chỉnh hình Nguyễn Xuân Anh đã trổ tài hội họa bằng băng dán vẽ hoạt hình đánh kiếm. Thích thú với hình vẽ ngộ nghĩnh, cậu bé ngoan ngoãn đeo băng ra về cho đến khi tái khám. Hình vẽ của bác sĩ lên bàn tay bé trai. Ảnh: Theo bác sĩ Xuân Anh, đây là chiêu mà một giáo sư người Pháp khi đến Việt Nam mổ cho trẻ đã thực hiện cách đây nhiều năm. Đa số trẻ có tâm lý rất sợ màu trắng bệnh viện, chỉ cần nhìn thấy y bác sĩ đã khóc. Không ít trường hợp bác sĩ phải cởi áo blouse trắng, mặc đồ bình thường thì bé mới cho khám bệnh. Một bệnh nhi cực kỳ thích máy tính nên được bác sĩ vẽ tặng hình máy tính kèm bàn phím. Ảnh: Sau phẫu thuật, trẻ thường phải "Bác sĩ vẽ không đẹp, hình bông hoa là dễ nhất nên đa số bé gái được vẽ tặng bông hoa", bác sĩ Xuân Anh nói. Ảnh: Tại nhiều cơ sở y tế nước ngoài, có những loại băng chuyên dụng cho trẻ với màu sắc bắt mắt. Một số bệnh viện quốc tế tại Việt Nam, y bác sĩ nhi khoa mặc đồng phục nhiều màu, họa tiết hoa lá, hoạt hình... để giúp bệnh nhi đỡ căng thẳng, hợp tác khi khám bệnh.