Bác sĩ ngỡ ngàng đón bé gái nặng 3,7 kg chào đời trong túi ối Các y bác sĩ Bệnh viện Từ Dũ ngạc nhiên ghi lại khoảnh khắc bé gái chào đời đủ tháng cân nặng đến 3,7 kg nằm trong túi ối quá dày.Sản phụ 34 tuổi từng mổ sinh một lần và đã trải qua phẫu thuật nội soi cắt vòi trứng vì thai ngoài tử cung. Lần này thai đã 40 tuần nhưng vẫn chưa chuyển dạ, chị được các bác sĩ Bệnh viện Từ Dũ hỗ trợ chuyển dạ để sinh ngả âm đạo nhưng không thành công, phải mổ đưa em bé ra ngoài. Bác sĩ Bùi Chí Thương cho biết kíp đỡ sinh mổ khá ngạc nhiên vì lần đầu chứng kiến em bé chào đời với túi ối còn nguyên bao quanh đầu, thay vì ối vỡ khi mẹ được mổ. Các bác sĩ đã nhanh chóng rạch bọc ối đón bé chào đời. Bé gái cất tiếng khóc to, khỏe mạnh, cân nặng 3,7 kg, được bác sĩ gây mê đội nón ủ ấm trong lòng mẹ theo phương pháp da kề da. Bé được các bác sĩ rạch bọc ối đưa ra ngoài. Ảnh:  Nụ cười hạnh phúc của người mẹ khi đón con chào đời. Ảnh: Trẻ chào đời trong túi ối còn được dân gian gọi là đẻ "bọc điều". Trường hợp này khá hiếm gặp, k "Trẻ bọc ối thường gặp ở các ca sinh non, trẻ nhỏ con. Riêng thai đủ tháng, nặng cân mà vẫn còn nguyên túi ối thế này là khá hy hữu", bác sĩ Thương nói.