Thủ tướng: 'Ca ghép phổi cho bé trai 7 tuổi đánh dấu bước tiến y học Việt' Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ngày 23/2 gửi thư khen kíp phẫu thuật Học viện Quân y, Bệnh viện 103 đã ghép phổi thành công cho bé trai 7 tuổi.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc  Ca ghép phổi cho bệnh nhi kéo dài gần 11 giờ. Ảnh:  Ngày 21/2, các bác sĩ Bệnh viện Quân y 103, Học viện Quân y phối hợp với các chuyên gia Nhật Bản thực hiện ca ghép phổi đầu tiên từ người cho sống. Người được ghép phổi là bệnh nhi 7 tuổi Lý Chương Bình. Bố bé (28 tuổi) và bác ruột (30 tuổi) mỗi người tặng bé một phần phổi của mình để tạo thành 2 lá phổi cho con. Cuộc mổ kéo dài khoảng 11 tiếng đồng hồ. Sau mổ ghép, bé đang được điều trị tích cực, các chỉ số sinh tồn đều ổn định. Cả bố và bác ruột sức khỏe cũng ổn định. Trước đó bé được chẩn đoán bị