Tư vấn trực tuyến về ung thư và những giải pháp điều trị 9h30 ngày 24/10, lãnh đạo Bệnh viện K, Bạch Mai chia sẻ về thực trạng bệnh, phương pháp điều trị, cách phòng tránh ung thư.Tham gia tư vấn trực tuyến có bà Nguyễn Thị Hương Giang, bác sĩ chuyên khoa II (Bệnh viện K); Phó giáo sư, tiến sĩ Phạm Cẩm Phương, Phó giám đốc Trung tâm y học hạt nhân và Ung bướu (Bệnh viện Bạch Mai). Vừa qua, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) xếp 50 nước đứng đầu về tỷ lệ mắc và tử vong vì bệnh ung thư vào nhóm một. Việt Nam thuộc nhóm 2, đứng 78 trong số 172 quốc gia, vùng lãnh thổ có tỷ lệ tử vong vì ung thư cao (tỷ lệ 110 trên 100.000 người). Ngày 12/9, WHO công bố dự báo khoảng 18 triệu người được phát hiện mắc ung thư trong năm 2018. Tỷ lệ mắc có xu hướng gia tăng ở hầu hết các nước trên thế giới. Tại Việt Nam, số ca ung thư mới tăng nhanh từ 68.000 người năm 2000 lên 126.000 vào năm 2010. Dự báo con số này khoảng 200.000 ca vào năm 2020. Hà Nội và TP HCM là 2 thành phố có số bệnh nhân ung thư tăng nhanh nhất. Trong đó TP HCM dẫn đầu, trung bình 100.000 nam giới thì có 172 người bị ung thư. Ung thư phổi với nam giới và ung thư vú ở nữ giới là phổ biến nhất, sau đó là ung thư dạ dày. Tại diễn đàn chuyên gia ung thư các nước Đông Dương Việt Nam, lãnh đạo Bệnh viện K cho biết, nước ta đang đối mặt với sự gia tăng trầm trọng của các bệnh không lây nhiễm, trong đó có ung thư. Đây cũng là nguyên nhân dẫn đến quá tải bệnh viện bởi bệnh nhân quá đông. Năm 2015, theo kết quả nghiên cứu chi phí điều trị ung thư tại các nước khu vực Đông Nam Á, tại Việt Nam ung thư là mối nguy hại lớn khi tỷ lệ tử vong cao, hệ lụy kinh tế cho bệnh nhân và gia đình. 55% người bệnh gặp khó khăn tài chính và tử vong trong vòng một năm sau khi phát hiện bệnh. Việt Nam thuộc nhóm 2 vùng lãnh thổ có tỷ lệ tử vong vì ung thư cao. Ảnh: Tỷ lệ tử vong cao đa phần người bệnh đi khám, phát hiện, điều trị muộn. Bệnh phát hiện muộn thì việc điều trị kéo dài, hiệu quả không cao. Hiện nay, bảo hiểm y tế không chi trả cho chi phí sàng lọc, phát hiện sớm ung thư. Các phương pháp điều trị phổ biến gồm phẫu thuật, hóa trị, xạ trị và chăm sóc giảm nhẹ. Trong đó, xạ trị proton và hạt nặng là phương pháp tiên tiến và hiện đại, đã phổ biến ở nhiều nước trên thế giới. Tại châu Á có Hàn Quốc, Nhật Bản đã áp dụng phương pháp xạ trị này.Đầu năm, Bệnh viện K Trung ương (Hà Nội) ký thỏa thuận hợp tác với Trung tâm ung thư Quốc gia Nhật Bản.Theo đó, Nhật sẽ cử các chuyên gia có kinh nghiệm sang hỗ trợ đào tạo y bác sĩ, triển khai các kỹ thuật hiện đại, tiên tiến nhất trong dự phòng, điều trị ung thư. Các chuyên gia hai bên sẽ hội chẩn trực tuyến những ca bệnh đặc biệt. Chi phí điều trị cao gấp nhiều lần các bệnh khác vì đòi hỏi kỹ thuật cao, thuốc đắt tiền, điều trị lâu, có nhiều biến chứng. Theo một nghiên cứu năm 2012, tổng chi phí trực tiếp cho 6 bệnh ung thư phổ biến tại nước ta là hơn một tỷ USD. Hiện, Chính phủ đã phê duyệt quy hoạch chi tiết phát triển, ứng dụng bức xạ trong y tế đến năm 2020. Mục tiêu 80% tỉnh, thành trực thuộc Trung ương có cơ sở y học hạt nhân và cơ sở ung bướu có thiết bị xạ trị. Toàn quốc đạt tỷ lệ ít nhất một thiết bị xạ trị và một thiết bị xạ hình trên một triệu dân. Bộ Y tế khuyến cáo, để phòng bệnh, người dân không hút thuốc lá, chú trọng vệ sinh an toàn thực phẩm, giữ môi trường trong sạch, thực hiện sinh đẻ có kế hoạch. Ngoài ra, mỗi người nên tiêm vắcxin phòng viêm gan B, HPV, rèn luyện thân thể khỏe mạnh, khám sức khỏe định kỳ... Những thắc mắc xung quanh bệnh ung thư, giải pháp điều trị, bà Nguyễn Thị Hương Giang, bác sĩ chuyên khoa II (Bệnh viện K); Phó giáo sư, tiến sĩ Phạm Cẩm Phương, Phó giám đốc Trung tâm y học hạt nhân và Ung bướu (Bệnh viện Bạch Mai)sẽ giải đáp cho độc giả vào ngày 24/10 trên