Người đàn ông bị cành cây đâm xuyên khóe mắt vào sọ Các bác sĩ mắt, phẫu thuật thần kinh vừa phối hợp mổ lấy cành cây dài khoảng 25 cm đâm từ khóe mắt chạm vào nền sọ của một bệnh nhân nam.Dị vật được lấy ra từ khóe mắtbệnh nhân. Ảnh: Bệnh nhân 52 tuổi ở Hải Dương hiện tỉnh táo, dự kiến cuối tuần này có thể ra viện. Theo bác sĩ Dương Trung Kiên, Phó khoa Phẫu thuật Thần kinh, Bệnh viện Saint Paul (Hà Nội), đây là một ca tai nạn hiếm gặp. Rất may cành cây không đâm trực tiếp vào nhãn cầu mà vào khóe mắt bệnh nhân nên không ảnh hưởng đến thị lực. Theo gia đình bệnh nhân, ngày 12/2, người đàn ông ăn cỗ uống rượu xong đi xe đạp ra nông trại gần đó không may ngã mặt đập xuống đất và bị cành cây găm vào mắt bên phải. Bệnh nhân được gia đình đưa lên bệnh viện huyện, sau đó chuyển đến bệnh viện tỉnh Hải Dương rồi ra Bệnh viện Mắt Trung ương (Hà Nội). Tại đây, xác định vết thương mắt thấu sang hộp sọ nên các bác sĩ chuyển bệnh nhân sang khoa Phẫu thuật Thần kinh, Bệnh viện Saint Paul phối hợp mổ. Sau mổ rút cành cây, thị lực của bệnh nhân không bị ảnh hưởng. Ảnh: Bác sĩ Kiên cho biết, bệnh nhân được chuyển đến ngày 13/2 với cành cây còn nguyên trong mắt. Kết quả chụp chiếu xác định vết thương đi từ mắt vào nền sọ gây chảy dịch não tủy, có thông thương giữa sọ não với môi trường bên ngoài. Dị vật đâm khá sâu vào mắt bệnh nhân. Ca mổ chiều 13/2 kéo dài khoảng 3 giờ, với sự phối hợp tham gia của bác sĩ Quốc Anh, Trưởng khoa Chấn thương, Bệnh viện Mắt Trung ương và bác sĩ Kiên, Phó khoa Phẫu thuật Thần kinh, Bệnh viện Saint Paul. Tổn thương mắt vào sọ não khá hiếm gặp. Đây là ca thứ 2 trong vòng 15 năm làm việc tại viện của bác sĩ Kiên. Trong quá trình mổ, các bác sĩ phải rút cành cây ra rất cẩn thận để không làm tổn thương não hay gây chảymáu. Cành cây cũng được lấy ra toàn bộ để tránh gây viêm nhiễm áp xe não do còn sót dị vật.