Ẩn họa từ thuốc lá điện tử Thuốc lá điện tử vẫn chứa nicotin, có thể gây nghiện cho người dùng và nhiều tác dụng phụ, bị Cục Quản lý Dược Mỹ cấm bán cho người dưới 16 tuổi.Thuốc lá điện tử không có khói mà tạo ra luồng hơi có mùi vị và cảm giác giống thuốc lá thật. Ở Sài Gòn hiện nay, thuốc lá điện tử được hút bằng một công cụ gọi là vape (tẩu) và được châm bằng tinh dầu như một thứ nhiên liệu khi đốt lên tạo thành khói, hít vào không khác gì thuốc lá đầu lọc. Anh Trần Minh Tuyên 22 tuổi, đang dùng thuốc lá điện tử tại một quán cà phê ở quận Bình Thạnh và cho rằng mình đã bị phụ thuộc vào loại thuốc này. Trước đó anh tình cờ đến quán uống cà phê thấy nhiều người hút thuốc bằng tẩu có mùi thơm the the lạ lạ, khói nghi ngút tạo hình trông khá thu hút. Tò mò, anh hút thử, sau đó đâm ghiền.