Con vắt dài 5 cm sống trong họng người phụ nữ Bị khó thở, khàn tiếng, uống kháng sinh không khỏi, chị Tô Thị Nuồm 53 tuổi ở Bắc Kạn đi khám, bác sĩ phát hiện một con vắt sống từ thanh quản vắt lên thành họng bệnh nhân.Con vắt dài gần 5 cm trong thanh quản nạn nhân. Ảnh:  Theo bệnh nhân, gia đình dùng nguồn nước sinh hoạt từ Lần đầu Bệnh viện Bắc Kạn tự thực hiện ca nội soi gắp dị vật. Ảnh: Theo bác sĩ Bùi Mạnh Cường, Phụ trách khoa Thăm dò chức năng, Bệnh viện Đa khoa Bắc Kạn - người trực tiếp thực hiện ca nội soi cho biết, đây lần đầu bệnh viện tỉnh thực hiện can thiệp nội soi lấy dị vật ở đường họng bệnh nhân. Trước đây, bệnh nhân phải chuyển lên tuyến trên để thực hiện thủ thuật này. Hiện nay bệnh viện đã được đầu tư các trang thiết bị hiện đại nên đã có thể tự thực hiện thủ thuật một cách nhanh chóng.