Nữ bác sĩ hiến thận cứu đồng nghiệp Chứng kiến bác sĩ Brian Dunn vật lộn với bệnh tật, nữ bác sĩ Colleen Coleman (Mỹ) không ngần ngại hiến một bên thận cho đồng nghiệp.Bác sĩ cứu bác sĩ không phải chuyện hiếm gặp. Song có lẽ không phải ai cũng sẵn sàng cho đi một phần cơ thể để cứu sống đồng nghiệp như bác sĩ Colleen Coleman. Theo Tháng 4/2016, Dunn lọc máu 4 lần mỗi ngày và cảm thấy mệt mỏi như phải ngồi tù. Ông bố một con dự tính ghép thận thêm lần nữa nhưng nhà tài trợ ban đầu rút ý định. Chứng kiến Dunn vật lộn với bệnh tật, bác sĩ Coleman quyết định vào cuộc. Kết quả sàng lọc ban đầu bị sai sót khiến bà tưởng thận mình không phù hợp với Dunn nhưng rồi bộ phận xét nghiệm liên lạc lại, khẳng định nữ bác sĩ có thể hiến thận cho đồng nghiệp. Thừa nhận bản thân ít nhiều sợ hãi, Coleman tiết lộ con gái 6 tuổi của Dunn đã xua tan mọi lo lắng. "Tôi không muốn cô bé lớn lên mà không có cha", bà tâm sự. Bà ngoại Coleman cũng mất vì suy thận năm mẹ bà mới lên 6. Bác sĩ Coleman (phải) cùng bác sĩ Dunn. Ảnh: Sau ca phẫu thuật ghép thận diễn ra tháng trước, Coleman chủ động đến thăm Dunn. "Tôi muốn chắc chắn thận mình làm việc tốt", bà nói.  Trở về cuộc sống thường nhật, Coleman tỏ ra ngại ngùng khi được cộng đồng tôn vinh là "anh hùng". "Không ngờ việc giúp đỡ một người lại gây ảnh hưởng đến vậy",