12 siêu khuẩn nguy hiểm nhất thế giới Tổ chức Y tế Thế giới liệt kê 12 loại siêu khuẩn kháng thuốc gây hàng loạt bệnh từ tiêu chảy đến viêm phổi cần ưu tiên tìm phương pháp chữa trị.Dưới đây là danh sách 12 loại vi khuẩn chia thành 3 nhóm xếp theo mức độ nguy hiểm do Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đưa ra ngày 27/2. Nhóm 1: Đặc biệt nguy hiểm    Theo Như vậy, không có cách nào để điều trị bệnh do vi khuẩn thuộc nhóm 1 gây ra. Chúng dẫn đến tỷ lệ tử vong cao. Ảnh: Nhóm 2: Mức nguy hiểm cao       Nhóm 3: Mức nguy hiểm vừa    Hiện tại vẫn còn cách để điều trị vi khuẩn nhóm 2 và nhóm 3 nhưng cùng với khả năng biến đổi ngày càng cao, việc chúng kháng toàn bộ thuốc chỉ là vấn đề thời gian. Liệt kê danh sách trên, WHO hy vọng thúc đẩy chính phủ cùng các công ty dược phẩm phối hợp cùng nhau phát triển các loại thuốc mới nhằm bảo vệ con người trước những loại siêu khuẩn đáng gờm.