3 quy tắc vàng giúp phái đẹp thăng hoa khi ân ái Theo các nhà khoa học, hôn sâu, kích thích bằng tay và oral sex được coi như 3 quy tắc vàng giúp phụ nữ dễ "lên đỉnh" khi ân ái.Khoảng 95% đấng mày râu dị tính đạt cực khoái khi quan hệ tình dục. Đối với phái đẹp, con số này chỉ 65%. Trên thực tế, phụ nữ dị tính là đối tượng ít "lên đỉnh" nhất, thấp hơn cả đàn ông đồng tính (88%) và đàn bà đồng tính (66%). Ảnh:   Viện Nghiên cứu Kinsey, đối tác của nhóm tác giả nghiên cứu trên còn nhận định phụ nữ càng lớn tuổi càng dễ đạt cực khoái còn đàn ông thì ngược lại. Nguyên nhân có thể do phái đẹp thoải mái thể hiện ham muốn hơn khi trưởng thành.