7 người Hà Nội cấp cứu vì ngộ độc rượu methanol Bệnh viện Bạch Mai đang điều trị 7 bệnh nhân bị ngộ độc methanol, trong đó 5 người do uống rượu.Đang điều trị tại Trung tâm chống độc, Bệnh viện Bạch Mai, ông Văn (48 tuổi, ở Phúc Thọ, Hà Nội) vẫn trong tình trạng hôn mê phải lọc máu. Vợ ông cho biết bệnh nhân đi làm việc ở Hà Nội 2 tuần về nhà một lần. Ngày 25/2, ông về nhà không có dấu hiệu đặc biệt. Sáng hôm sau ông  Ngoài bệnh nhân trên còn có 6 trường hợp khác đang điều trị tại Trung tâm vì ngộ độc methanol. Trong số 7 bệnh nhân đang điều trị có một người s  Mới đây, tại huyện Phong Thổ, tỉnh Lai Châu cũng xảy ra vụ ngộ độc tập thể khiến Methanol là cồn công nghiệp, các nhà hàng thường dùng khi làm đồ nướng hay lẩu, tuy nhiên một số người lại sử dụng để pha thành rượu gây ngộ độc khi uống. Trường hợp ngộ độc methanol nhẹ thì mù mắt, nặng có thể tử vong. Theo các bác sĩ, sau 1-2 ngày uống rượu methanol, bệnh nhân sẽ có dấu hiệu mù mắt, sau đó trụy mạch, viêm gan, nhiễm độc và tử vong. Bác sĩ khuyến cáo khi quá chén, người dân không nên tự đi lại một mình, lái xe, vận hành máy móc hay lao động khác; chú ý ăn đủ chất tinh bột, có đường. Khi ngủ, cần để người bệnh ở tư thế nằm nghiêng đầu và vai cao hơn, giữ ấm và có người theo dõi; đảm bảo thở đều, êm và hồng hào, gọi hỏi biết. Nếu chuyển biến nặng như gọi hỏi không biết, co giật, thở yếu, thở chậm, khò khè, tím tái, nôn nhiều... thì cần đưa đi cấp cứu tại bệnh viện. >> -