Dịch vụ chăm sóc sức khỏe theo tiêu chuẩn Mỹ ngay tại TP HCM Bệnh viện Quốc tế Mỹ cung cấp các dịch vụ chăm sóc sức khỏe theo tiêu chuẩn Mỹ tại tất cả các chuyên khoa.Khi đời sống vật chất, tinh thần ngày càng nâng cao, người dân ý thức hơn về việc chăm sóc, bảo vệ sức khỏe cho bản thân và gia đình. Nhu cầu tiếp cận dịch vụ y tế chất lượng tăng lên. Thấu hiểu nhu cầu của bệnh nhân, bệnh viện Quốc tế Mỹ (AIH) vừa khai trương tại số 6 Bắc Nam 3, phường An Phú, quận 2, TP HCM. AIH là một trong những bệnh viện đa khoa quốc tế đầu tiên tại Việt Nam hướng đến các tiêu chuẩn Mỹ, góp phần vào bức tranh tổng thể của sự phát triển chất lượng dịch vụ y tế tại Việt Nam. Bệnh viện Quốc tế Mỹ được thiết kế sang trọng, hiện đại. Bệnh viện AIH với hệ thống cơ sở vật chất hiện đại gồm một tầng hầm, 10 tầng cao, công suất hoạt động 120 giường nội trú, 5 phòng mổ và các phòng chức năng. Bà Nguyễn Thị Mỹ Linh, Tổng Giám đốc Bệnh viện AIH cho biết, AIH được đầu tư các máy móc, trang thiết bị y tế tiên tiến, được chọn lọc và nhập khẩu từ các nhà cung cấp trang thiết bị y tế uy tín trên thế giới nhằm góp phần đảm bảo tính chính xác, an toàn và hiệu quả trong quá trình khám và điều trị. Đội ngũ bác sĩ nước ngoài và bác sĩ Việt Nam có nhiều năm kinh nghiệm đào tạo và làm việc tại nhiều nước trên thế giới. AIH cung cấp dịch vụ y tế chất lượng cao tại nhiều chuyên khoa, trong đó có các chuyên khoa mũi nhọn gồm Khoa Nhi, Khoa Phụ Sản, Khoa Ngoại Tổng quát, Khoa Thận Niệu - Nam Khoa và Khoa Tiêu hóa Gan Mật.Bà Nguyễn Thị Mỹ Linh chia sẻ thêm, xác định an toàn bệnh nhân, hành xử chính trực, tinh thần hợp tác và chất lượng vượt trội là bốn giá trị cốt lõi xuyên suốt trong hoạt động. AIH cam kết xây dựng và phát triển trên cơ sở uy tín và chuyên nghiệp nhằm hiện thực hóa sứ mệnh mang dịch vụ y tế theo tiêu chuẩn Mỹ đến bệnh nhân và gia đình. Nền y học phát triển của nước Mỹ được biết đến trên toàn thế giới với hệ thống các bệnh viện nổi tiếng, kỹ thuật điều trị tiên tiến, trang thiết bị y tế hiện đại. Tại AIH, các tiêu chuẩn Mỹ được áp dụng thông qua các tiêu chí về thiết kế, xây dựng, vận hành, khám, điều trị và chăm sóc sức khỏe cho bệnh nhân. Thiết kế phòng nội trú với mục đích ưu tiên hàng đầu cho an toàn bệnh nhân, đảm bảo khi nhân viên y tế ở khu vực hành lang cũng có thể quan sát được tình trạng của người bệnh. Khu vực vệ sinh trong phòng được thiết kế sâu bên trong, góp phần mang đến sự tiện nghi, thẩm mỹ. AIH là một trong những bệnh viện đầu tiên tại Việt Nam đưa vào sử dụng hệ thống phòng sinh gia đình LDRP 4 trong 1 (chuyển dạ chờ sinh - sinh (thường) - hồi phục - theo dõi sau sinh). Sản phụ và gia đình có thể lưu trú tại một phòng duy nhất từ lúc chuyển dạ chờ sinh đến khi tình trạng sức khỏe ổn định và an toàn sau sinh. AIH quy tụ đội ngũ bác sĩ trong và ngoài nước giỏi chuyên môn, nhiều kinh nghiệm. Hệ thống phòng mổ OR1 của hãng Karl Storz (Đức) tại AIH được tích hợp, kết nối điều khiển trực tiếp bằng nhiều màn hình cảm ứng hiện đại. Phòng mổ này phục vụ cho việc liên kết hội chẩn chuyên môn, điều trị thông qua hệ thống hội chẩn từ xa (Telemedicine) với những chuyên gia tại các bệnh viện nổi tiếng của Mỹ.  Bệnh viện AIH đã ký kết thỏa thuận cộng tác với các hệ thống y tế hàng đầu nước Mỹ như Johns Hopkins Medicine International. Theo đó, AIH sẽ nhận được sự hỗ trợ và tư vấn từ đơn vị này trong hoạt động chăm sóc y tế, đào tạo lâm sàng nhằm tiếp tục cải thiện, nâng cao chất lượng dịch vụ y tế. Bệnh viện cũng nhận được sự hỗ trợ và cố vấn trực tiếp về mặt chuyên môn của các giáo sư đầu ngành về tiêu hóa - gan mật, ngoại tổng quát, ghép tạng (gan, thận) từ các trường các trường đại học danh tiếng như Đại học Stanford của Mỹ.Bên cạnh chất lượng khám chữa bệnh, AIH tập trung vào việc tận tâm trong dịch vụ; từ đó, hướng đến đồng hành và phát triển vì sức khỏe, hạnh phúc của cộng đồng. Ban Giám đốc Bệnh viện AIH ký thỏa thuận hợp tác với Johns Hopkins Medicine International (Mỹ).