Bà mẹ 2 con khổ sở vì bộ ngực quá khủng Từ khi có bầu lần 2, chị Hà 31 tuổi ở Phú Thọ, ngực tăng kích cỡ bất thường, dần dần chảy dài mãi quá cả bẹn.Bệnh nhân có bộ ngực chảy sệ quá dài. Ảnh: Khoa Phẫu thuật Tạo hình, Bệnh viện Saint Paul (Hà Nội), hàng năm làm thủ thuật thu gọn tuyến vú cho nhiều chị em bị sa trễ ngực sau sinh nở. Trường hợp sa trễ đến hơn nửa mét do phì đại tuyến vú rất hiếm. Khoa từng phẫu thuật cho bệnh nhân có bộ ngực dài đến 55 cm nặng hơn 4 kg. Thông thường mỗi bên vú ở nữ nặng 300-350 g, trường hợp bị phì đại có thể nặng tới 1,5-4 kg, dài 30-50 cm khiến người bệnh mặc cảm, khó thở. Nếu để lâu có thể dẫn biến dạng cột sống. Cách điều trị phì đại tuyến vú hiện nay là phẫu thuật thu gọn có bảo tồn tuyến vú. Bác sĩ sẽ giữ lại cuống nuôi, một phần ống tuyến nên sau khi thu nhỏ, quầng núm vú có cơ hội sống cao hơn, tỷ lệ rối loạn cảm giác rất thấp, bệnh nhân vẫn nuôi con được bằng sữa mẹ.