Vinmec đầu tư hơn một triệu USD triển khai mô hình bệnh viện tiên tiến thế giới Vinmec là hệ thống y tế đầu tiên được Tập đoàn IUHW (Nhật Bản) chuyển giao mô hình quản trị bệnh viện quốc tế, hợp tác trị giá hơn một triệu USD.Tập đoàn Mới đây, IUHW đồng ý chuyển giao mô hình quản trị và vận hành bệnh viện tiên tiến cho Vinmec. Biên bản hợp tác chính thức được 2 bên xác lập vào tháng 1/2017 tại Tokyo, sau thời gian dài đàm phán. Theo đó, Vinmec đầu tư hơn một triệu USD mua công nghệ quản lý hàng đầu thế giới của IUHW. Ông Kuninori Takagi - Chủ tịch Tập đoàn IUHW và bà Lê Thúy Anh -Phó tổng giám đốc thường trực Vinmecký kết biên bản ghi nhớ hợp tác. Phát biểu về việc hợp tác, ông Kuninori Takagi - Chủ tịch IUHW cho biết: "Vinmec là một trong những đối tác chiến lược của IUHW. Việc ký kết hợp đồng chuyển giao sẽ mở ra cơ hội hợp tác cho cả 2 bên, nhằm cung cấp dịch vụ chăm sóc y tế đẳng cấp quốc tế tới người dân Việt Nam". IUHW sẽ tham vấn, tinh chỉnh để xây dựng quy trình vận hành và quản trị bệnh viện tối ưu, phù hợp nhất cho Vinmec. Sau đợt đánh giá hiện trạng, IUHW sẽ tiến hành chuyển giao từng bước. Hàng tháng, cử chuyên gia sang giám sát và đánh giá việc áp dụng các quy trình của Vinmec. Vinmec cũng sẽ đưa nhân sự sang Nhật để đào tạo, học tập trực tiếp trong các lĩnh vực khác nhau, căn cứ vào nhu cầu thực tế sau khi áp dụng quy trình mới vào hệ thống. Đoàn chuyên gia IUWH sang Việt Nam khảo sát, đánh giá quy trình vận hành, quản trị hệ thống y tế Vinmec. Bà Lê Thúy Anh - Phó tổng giám đốc thường trực Vinmec chia sẻ: "Việc đầu tư hơn một triệu USD để ứng dụng mô hình quản trị bệnh viện tiên tiến nhất, là một trong nhiều bước đi cụ thể nhằm hiện thực hóa mục tiêu trở thành địa chỉ chăm sóc y tế hàng đầu khu vực và quốc tế của Vinmec. Nhờ đó, người dân được hưởng các dịch vụ y tế hiện đại và chất lượng tốt nhất ngay tại Việt Nam". Vinmec Times City được công nhận bệnh viện đa khoa đầu tiên tại Việt Nam đạt chuẩn JCI của Mỹ tháng 6/2015. Đây là bộ tiêu chuẩn cao nhất trong lĩnh vực thẩm định chất lượng y tế, với 285 điều và 1.166 yếu tố đo lường. Ngoài ra, còn được trao danh hiệu “Bệnh viện Việt Nam tiến bộ nhất” trong lĩnh vực thực hành an toàn người bệnh vào tháng 9/2016. Hệ thống y tế Vinmec đang mạnh tay đầu tư 50 triệu USD đến năm 2020 nhằm phát triển nguồn nhân lực, đào tạo và thu hút các chuyên gia, bác sĩ, điều dưỡng. Đến năm 2020, Vinmec sẽ phát triển 10 bệnh viện trên toàn quốc và thành lập Đại học Y Vinmec. Hiện đã có 5 bệnh viện đa khoa và 2 phòng khám đi vào hoạt động tại Hà Nội, Quảng Ninh, Nha Trang, Phú Quốc và TP HCM. Đoàn chuyên gia của IUWH khảo sátquy trình vận hành, quản trị của hệ thống y tế Vinmec.