Táo y tế Vân Dung đóng hài kịch chống ung thư 1.200 vé xem hài kịch 'Không ai phải sợ' ngày 11/3 cùng hàng trăm suất tầm soát ung thư vú và tuyến tiền liệt sẽ được tặng miễn phí.Tại họp báo phát động chiến dịch "Nâng cao nhận thức về tầm soát ung thư" ngày 28/2 ở Hà Nội,  Đây cũng là lý do khiến 'Táo y tế' đăng ký  Chương trình cũng sẽ triển khai tại Nghệ sĩ Vân Dung tham gia họp báo phát động chiến dịch "Nâng cao nhận thức về tầm soát ung thư".  “Phụ nữ hãy tự cảnh tỉnh, yêu lấy mình. Mình có khỏe mình mới có thể chăm sóc và hy sinh được cho gia đình. Nếu không khỏe, chỉ làm khổ những người xung quanh mà thôi”, nghệ sĩ Vân Dung nói.  Phó giáo sư Đoàn Hữu Nghị - Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc nhấn mạnh vai trò của tầm soat sung thư.