Bệnh viện Ung bướu Việt - Nhật 1.500 tỷ đồng tại Hà Nội Dự án Bệnh viện Ung bướu Quốc tế Việt Nam - Nhật Bản động thổ ngày 2/3, quy mô 100 giường nội trú và 250 giường ngoại trú chất lượng cao.Bệnh viện tọa lạc tại phường Xuân Tảo, Bắc Từ Liêm, Hà Nội trên diện tích 4.800m2, mặt sàn xây dựng 28.000m2. Ủy ban nhân dân TP Hà Nội cho phép Công ty Cổ phần Phát triển Công nghệ Y học Việt Nam - Nhật Bản (Vija Metech JSC) khởi công xây dựng với tổng vốn đầu tư hơn 1.500 tỷ đồng. Lễ động thổ diễn ra vào ngày 2/3. Lễ động thổ diễn ra vào ngày 2/3. Bệnh viện gồm các khoa khám bệnh, cận lâm sàng, điều trị, ngoại tổng hợp, chăm sóc giảm nhẹ, phục hồi chức năng theo công nghệ Nhật Bản và Mỹ. Tất cả đều đạt chuẩn JCI - chứng nhận quốc tế về chất lượng dịch vụ y tế trên toàn cầu, giúp sàng lọc, phát hiện, chẩn đoán sớm và điều trị hiệu quả cho bệnh nhân ung thư. Quản lý và vận hành mô hình bệnh viện công nghệ cao là các y bác sĩ giỏi Bệnh viện K, Nhật Bản và Mỹ. Việc điều hành dựa trên nền tảng công nghệ thông minh và tương đồng với các bệnh viện đối tác, trung tâm điều trị ung thư hàng đầu thế giới tại Nhật Bản và Mỹ. Bệnh viện được đầu tư hệ thống trang thiết bị xét nghiệm hiện đại. Trung tâm phân tích và chẩn đoán bệnh lý có kết nối mạng với các bệnh viện đối tác tại Nhật Bản, Mỹ để tư vấn và hội chẩn chính xác nhất. Tại đây còn có trung tâm nội soi phát hiện ung thư sớm, trung tâm chẩn đoán hình ảnh được đầu tư đồng bộ với trang thiết bị tân tiến. Trung tâm xạ trị đạt tiêu chuẩn quốc tế JCI gồm 2 máy xạ trị gia tốc thế hệ mới nhất hiện nay, do các chuyên gia Trung tâm y tế Đại học Pittsburgh (UPMC) của Mỹ thiết kế và vận hành. Trung tâm điều trị hóa trị ngoại trú cũng đưa vào các phương pháp hiện đại và ứng dụng thành công tại Nhật Bản và Mỹ. Bộ trưởng Bộ Y tếNguyễn Thị Kim Tiến phát biểu khai mạclễ động thổ bệnh viện. Theo thống kê của Bộ Y tế, mỗi năm Việt Nam có 200.000 trường hợp mắc và 100.000 ca tử vong vì ung thư. Nếu phát hiện sớm, điều trị đúng phương pháp, nhiều người bệnh có thể được chữa khỏi hoặc kéo dài tuổi thọ. Các chuyên gia đánh giá, với vốn đầu tư 1.500 tỷ đồng, bệnh viện sẽ đáp ứng yêu cầu cao trong tầm soát, phát triển sớm, điều trị bệnh ung thư... Đây là sự bổ sung kịp thời cho mạng lưới y tế toàn quốc, góp phần nâng cao chất lượng dịch vụ chăm sóc bệnh nhân, giảm áp lực cho tuyến trung ương, giảm chi phí ra nước ngoài chữa bệnh của nhiều người. Ông Vũ Xuân Hợp - Chủ tịch hội đồng quản trị Công ty Vija Metech JSC cho biết: “Bệnh viện Ung bướu Quốc tế Việt Nam - Nhật Bản sẽ mang đến cho cộng đồng nhiều cơ hội tiếp cận với các phương pháp tầm soát ung thư sớm, kỹ thuật chữa trị tiên tiến nhất thế giới ngay tại Việt Nam mà không cần ra nước ngoài”. Dự kiến, bệnh viện sẽ đi vào hoạt động cuối năm 2018.