Hàm răng giả rơi vào dạ dày người phụ nữ Nữ bệnh nhân 60 tuổi nhập viện trong tình trạng đau ở vùng thượng vị, khó thở do bị khung hàm có 3 răng giả rơi vào dạ dày.Các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh vừa thực hiện thành công ca nội soi gắp răng giả trong dạ dày cho người phụ nữ. Khung hàm có 3 răng giả được lấy ra từ dạ dày cụ bà 60 tuổi. Ảnh: Các bác sĩ đã phẫu thuật nội soi gắp dị vật ra ngoài cho bệnh nhân. Theo bác sĩ Nguyễn Thị Cúc, Phó khoa Chẩn đoán hình ảnh cho hay, bệnh nhân nuốt răng giả là không hiếm, song nuốt cả khung hàm có kích thước lớn như trường hợp này là hy hữu. "Rất may bệnh nhân phát hiện sớm, nếu để lâu thì dị vật sẽ đâm thủng dạ dày, nguy cơ xuất huyết cao", bác sĩ Cúc nói.