Cánh tay thiếu niên 13 tuổi bị máy ghe chém nát Em Nguyễn Trí Thức ở Cà Mau ngã xuống sông khi đi ghe, bị chân vịt máy ghe chém nát cánh tay trái.Phim chụp X-quang cánh tay bị thương của bệnh nhân. Ảnh:  Sau 3 ngày phẫu thuật, bác sĩ cho biết cơ bản cánh tay của bệnh nhân được cứu. Bệnh nhân đang được theo dõi khả năng nhiễm trùng do khi gặp nạn đạ rơi xuống nước, môi trường dơ bẩn, vết thương dính nhiều bùn đất. Theo bác sĩ Võ Hòa Khánh, Phó Trưởng phòng Quản lý chất lượng Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TP HCM, đây là tai nạn đặc thù của người vùng sông nước, sống bằng ghe thuyền. Bé Thức vẫn còn may mắn vì chỉ bị thương vào tay trái. Có nhiều trường hợp chân vịt của ghe máy cắt trúng đầu - cổ - ngực…dễ ảnh hưởng đến tính mạng. Nạn nhân bị thương ở mặt sau tay trái nên không ảnh hưởng đến động mạch, dây thần kinh, khả năng phục hồi chức năng sau phẫu thuật cao. Nếu bị thương ở mặt trước thì khả năng giữ được cánh tay bệnh nhân là rất khó, nhất là khi chuyển đến bệnh viện quá trễ (19 tiếng).