Thai nhi đạp rách tử cung mẹ thò chân ra ngoài Hình ảnh siêu âm cho thấy chân của thai nhi 22 tuần tuổi đạp rách và phát triển bên ngoài tử cung bà mẹ người Pháp.Theo Kết quả chụp phim ở tuần thai thứ 22, một phần túi ối kích thước 19 x 12 x 9 cm bên trong cơ thể người phụ nữ 33 tuổi đã trượt qua lỗ ở thành tử cung. Kết quả, chân thai nhi đạp ra bên ngoài lớp bảo vệ vốn có. Hình ảnhsiêu âm cho thấy chân thai nhi nằm ở ngoài thành tử cung. Ảnh:  Các bác sĩ tin rằng trường hợp hy hữu trên xảy ra do đẻ mổ quá nhiều. Thông thường, thai phụ đẻ mổ 3-4 lần đối mặt với nguy cơ rách thành tử cung, còn người mẹ Pháp này đã 5 lần sinh mổ.