Virus Zika không còn là tình trạng khẩn cấp toàn cầu Tổ chức Y tế Thế giới ngày 18/11 tuyên bố virus Zika không còn là tình trạng khẩn cấp quốc tế song vẫn đe dọa sức khỏe cộng đồng.Như vậy, Zika được xếp vào danh sách rủi ro nghiêm trọng cần tiếp tục nghiên cứu và điều chế văcxin cùng với bệnh sốt xuất huyết. Các Ảnh:  Tiến sĩ Peter Salama, giám đốc điều hành Chương trình Sức khỏe Khẩn cấp thuộc WHO khẳng định tổ chức này "không hạ thấp mức nghiêm trọng của Zika" mà muốn biến virus thành một "quá trình làm việc lâu dài". Đồng tình với ý kiến trên, tiến sĩ Tháng 2/2016, WHO tuyên bố Zika là tình trạng khẩn cấp quốc tế. Tính đến nay, virus đã xuất hiện tại 75quốc gia, trong đó có Việt Nam. Zika bị cho là gây ra dị tật đầu nhỏ cùng hội chứng rối loạn thần kinh Guillain-Barre; WHO khuyến nghị những người tiếpxúc với virus Zika cần có biện pháp bảo vệ khi quan hệ tình dục hoặc tránh quan hệ trong 6 tháng.