Giành lại sự sống cho cô giáo bị hơn 70 vết ong đốt Nữ giáo viên ở Phú Quốc cấp cứu tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) trong tình trạng nguy kịch sau khi bị đàn ong vò vẽ tấn công.Những đốm đỏ do ong đốt vẫn còn hằn lên trên da bệnh nhân. Ảnh:     Khi bị ong đốt, cần lấy ngay mũi ong chích ra khỏi cơ thể. Rửa nhẹbằng xà phòng và nước sạch rồi chườm lạnh giúp giảm đau tại chỗ. Nếu ong đốt nhiều,xuất hiện mẩn đỏ, khó thở phải vào viện ngay. Lưu ý không nặn lấy máu ở vùng bị đốt ra vì sẽ làm nặng thêm tình trạng bệnh.