Nỗ lực cứu cặp song sinh đẻ non bị suy hô hấp nặng Vừa chào đời cặp song sinh 32 tuần thai đã bị suy hô hấp nặng, toàn thân tím tái, được các bác sĩ Bệnh viện Phụ sản Cần Thơ nỗ lực cứu sống.Cặp song sinh đang được mẹ chăm sóc bằng phương pháp da kề da. Ảnh: Các bác sĩ Bệnh viện Phụ Sản thành phố Cần Thơ cho biết sản phụ Xuyến chuyển dạ bất ngờ khi mang thai tuần thứ 32. Êkip bác sĩ hội chẩn chỉ định mổ bắt con, 2 bé trai song sinh chào đời lần lượt nặng 1,8 kg và 1,85 kg. Cặp song sinh có dấu hiệu suy hô hấp nặng, toàn thân tím tái, thở yếu, không đều, phổi thông khí kém, các bác sĩ phải đặt nội khí quản, thở máy thông số cao. Kết quả chụp X-quang cho thấy các bé bị bệnh màng trong (suy hô hấp sơ sinh) giai đoạn 3 và 4, phải điều trị bằng cách bơm bổ sung surfactant. Sau khi sức khỏe bệnh nhi ổn định được chuyển sang thở NCPap kết hợp thực hiện “ Hiện tại cặp song sinh đã bú mẹ tốt, tăng trưởng ổn định, cân nặng trên 2,1 kg. Kết quả tầm soát một số bệnh thường gặp ở trẻ sinh non như bệnh võng mạc đều bình thường.  *