3 cách kiểm soát bệnh đái tháo đường Tuân thủ điều trị, tập thể dục và áp dụng chế độ dinh dưỡng hợp lý sẽ giúp kiểm soát hiệu quả bệnh đái tháo đường.Theo th    Có 5 dấu hiệu cảnh báo mất cân bằng dinh dưỡng ở người Đường huyết ổn định giúp người đái tháođường tránh đượcbiến chứng. Đối với người  Chế độ ăn thế ra sao, chọn thực phẩm nào, số lượng bao nhiêu, cách xử trí khi tăng hạ đường huyết... sẽ được bác sĩ Diệp Thị Thanh Bình tư vấn tại buổi hội thảo "Sống khoẻ mạnh và cân bằng cùng đái tháo đường". Diễn viên Chí Tài cũng tham gia và chia sẻ kinh nghiệm vượt qua bệnh tiểu đườ