Trực thăng đưa ngư dân Trường Sa bị sốt xuất huyết về Sài Gòn Chiều 7/11, phi đội trực thăng của sư đoàn không quân 370 đã đưa ngư dân Phan Hoàng Dương từ đảo Song Tử Tây, Trường Sa, về TP HCM điều trị sốt xuất huyết.Anh Dương 35 tuổi quê Tiền Giang, đang đánh bắt hải sản ở ngư trường Trường Sa thì bị sốt xuất huyết, ra máu, khó thở. Anh được đưa vào đảo Song Tử Tây điều trị song tình trạng ngày càng xấu đi. Các bác sĩ quân y trên đảo khẩn cấp nhờ sự giúp đỡ của Bệnh viện quân y 175. Ngư dân được trực thăng đưa từ Trường Sa vào đất liền cấp cứu. Ảnh:   Đại tá, Bùi Đức Thành, Chính ủy sư đoàn 370 cho biết: "Chuyến bay có chút khó khăn, trước khi hạ cánh một cơn mưa lớn gây cản trở. Rất mừng vì chuyến bay thành công, đáp đúng giờ như dự kiến". Hiện bệnh nhân được chuyển về bệnh viện Quân y 175 để các bác sĩ tiếp tục theo dõi.