Phòng trĩ tái phát sau phẫu thuật Sau phẫu thuật cắt búi trĩ, bệnh nhân cần chú ý đến chế độ sinh hoạt, dinh dưỡng, vận động, vệ sinh...Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Tiến Hưng.   Giai đoạn đầu, bệnh nhân có thể chữa trị tại nhà bằng cách bôi hoặc đặt thuốc vùng hậu môn theo hướng dẫn của bác sĩ chuyên khoa. Tuy nhiên, khi bệnh tiến triển đến giai đoạn nặng, Bác sĩ Hưng lưu ý, trĩ cấp độ 1-2 thì có thể điều trị nội khoa, song cấp độ 3-4 phải xử lý bằng phẫu thuật. Hiện nay, có nhiều phương pháp cắt búi trĩ được áp dụng tại các bệnh viện lớn như Longo, khâu triệt mạch bằng siêu âm Dopler, phẫu thuật cắt trĩ bằng kỹ thuật Miligan Morgan. Tùy vào tình trạng bệnh nhân, bác sĩ sẽ chỉ định phương pháp phù hợp. Bệnh nhân cần chú ý đến chế độ sinh hoạt, dinh dưỡng, vận động, vệ sinh...