300 triệu trẻ em thế giới hàng ngày hít thở không khí độc hại Cứ 7 em bé thì có một sống ở vùng không khí ngoài trời ô nhiễm đến mức độc hại, theo báo cáo của Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc công bố ngày 31/10.Báo cáo này của Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF) công bố một tuần trước Hội nghị Quốc tế về Biến đổi khí hậu COP22 sẽ diễn ra tại Marrakesh, Morocco. Báo cáo Ô nhiễm không khí tại Mali. Ảnh:  Nghiên cứu này cũng khảo sát sự ô nhiễm nặng của không khí trong nhà, thường do sử dụng than và củi để nấu ăn hay sưởi ấm. Tình trạng này thường xảy ra ở các nước có thu nhập thấp và ở vùng nông thôn. Cũng theo báo cáo này, trên thế giới cứ 7 trẻ thì có gần một em sống ở vùng có không khí ngoài trời ô nhiễm đến mức độc hại, tức khoảng 300 triệu trẻ. Ô nhiễm không khí trong nhà và ngoài trời có liên quan trực tiếp đến viêm phổi và các bệnh đường hô hấp khác, là nguyên nhân gây tử vong cho 1/10 trẻ dưới 5 tuổi. Ô nhiễm không khí trở thành một trong những nguy cơ hàng đầu cho sức khỏe của trẻ. “Ô nhiễm không khí là yếu tố chính góp phần gây tử vong cho khoảng 600.000 trẻ dưới 5 tuổi hàng năm, đe dọa tính mạng và tương lai của hàng triệu trẻ khác hàng ngày”, ông Anthony Lake, Giám đốc Điều hành UNICEF cho biết. Theo ông, những chất gây ô nhiễm không những làm tổn hại đến sự phát triển phổi của trẻ mà còn vượt qua hàng rào máu não và gây tổn thương vĩnh viễn cho sự phát triển của não bộ, do đó ảnh hưởng đến tương lai của trẻ. Không một xã hội nào có thể trả nổi cái giá cho việc làm ngơ trước ô nhiễm không khí. Trẻ dễ bị tổn thương hơn người lớn bởi ô nhiễm không khí vì phổi, não và hệ miễn dịch của các em vẫn còn đang trong thời kỳ phát triển và đường hô hấp có thể thẩm thấu qua được. Trẻ nhỏ thở nhanh hơn người lớn, mà hít nhiều không khí hơn so với trọng lượng cơ thể các em. UNICEF kêu gọi các nhà lãnh đạo thế giới hành động khẩn cấp để giảm thiểu ô nhiễm không khí tại các quốc gia bằng cách giảm thiểu sử dụng nhiên liệu hóa thạch và đầu tư vào hiệu quả năng lượng và các nguồn nhiên liệu có thể thay thế được. Những nguồn gây ô nhiễm như nhà máy không nên đặt ở gần trường học và nơi vui chơi của trẻ. Sử dụng nguyên liệu sạch để nấu ăn có thể giúp cải thiện chất lượng không khí trong nhà. “Chúng ta bảo vệ con em nếu bảo vệ chất lượng không khí. Cả hai đều là trọng tâm của tương lai loài người”, ông Lake nhấn mạnh.