Virus Zika có thể gây vô sinh cho phái mạnh Nghiên cứu trên chuột đực cho thấy virus Zika làm tổn thương các tế bào quan trọng dẫn đến teo tinh hoàn, giảm hormone sinh dục và hạn chế khả năng sinh sản.Ảnh: Theo Nhóm nghiên cứu còn nhận thấy Zika tấn công, giết chết tế bào Sertoli vốn có tác dụng duy trì rào cản giữa máu và tinh hoàn, đồng thời tạo môi trường cho tinh trùng phát triển. Nguy hiểm hơn, tế bào Sertoli không tái sinh.  Trước đây, một số công trình chỉ ra Zika tồn tại tối đa 6 tháng trong tinh dịch nhưng chưa xác định được liệu nó gây hại hay không.