Hơn 600 người dân vùng lũ được khám bệnh và phát thuốc miễn phí Những người dân tại hai tỉnh Quảng Trị và Quảng Bình bị bệnh nước ăn chân tay, viêm nhiễm phụ khoa, đau mắt... do tiếp xúc nguồn nước bẩn và môi trường ô nhiễm đã được điều trị kịp thời.Theo đó, đoàn cứu trợ đã có mặt tại thôn Công Hòa (Quảng Trạch, Quảng Bình) - đây là một trong những nơi chịu ảnh hưởng nặng nề vì nằm trên một cồn đất nổi giữa sông Giang. Cả thôn chỉ có hơn 300 hộ dân với khoảng 1.600 nhân khẩu, vì thế, khi lũ về giữa đêm, bà con không kịp trở tay. Đoàn đã trao tặng gần 140 suất quà cho các gia đình bao gồm: mì tôm, gạo, nước uống, nước mắm, khăn mặt... Chị Hoàng Thị Thanh (49 tuổi) chia sẻ: “Cả nhà vừa tắt đèn đi ngủ, chưa được bao lâu thì lũ ập về. Lúc đó, tôi chỉ kịp nhìn đồng hồ điểm 1h sáng. Không kịp trở tay nên cả gia đình mấy mạng người vội leo lên mái nhà trốn lũ dưới trời mưa gió quất. Lương thực hay đồ đạc cũng không kịp thu vén. Đến khoảng 4h nước lũ mới bắt đầu rút, mọi người đều lả đi vì lạnh và đói. Đặc biệt, bố mẹ tôi và mấy đứa nhỏ sau đó đều đổ bệnh hết”.  Các bác sĩ khám, tư vấn sức khỏe miễn phí cho bà con. Tham gia đoàn cứu trợ, bác sĩ Trần Đình Trung - Phó bí thư Đoàn trường Đại học Kỹ thuật Y - Dược Đà Nẵng cho biết, mặc dù đã khảo sát sẽ khám cho 400 người nhưng thực tế, đoàn đã khám cho gần 600 người. Đa số họ bị bệnh về mắt (viêm kết mạc), da liễu (ngứa vùng kín sau khi đi tiểu, viêm nhiễm phụ khoa ở phụ nữ, nước ăn chân tay), tiêu hóa (đau bụng tiêu chảy), xương khớp (nhức khớp chân tay, cột sống)… “Sau khi thăm khám, chúng tôi đã phát thuốc kháng sinh, hạ sốt, thuốc bôi ngoài da, thuốc nhỏ mắt, vitamin tổng hợp, siro ăn ngon cho trẻ, thuốc đau bụng, dung dịch vệ sinh phụ nữ, kem đánh răng… cho bà con neo đơn, nhằm tư vấn và khuyến khích họ có ý thức Bà Nguyễn Thùy Dung - đại diện Công ty Dược phẩm Hoa Linh cho biết, dựa vào chuyên môn trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe, đơn vị này đã lường trước hậu quả của lũ đối với sức khỏe bà con. Vì thế, khi trường Đại học Kỹ thuật Y- Dược Đà Nẵng phát động chương trình, Dược phẩm Hoa Linh đã hưởng ứng và chọn địa phương gặp khó khăn khi tiếp cận các dịch vụ y tế, giúp họ thăm khám bệnh kịp thời. Người dân được phát huốc kháng sinh, thuốc nhỏ mắt, thuốc bôi trị bệnh ngoài da, thuốc trị tiêu chảy, kem đánh răng, dung dịch vệ sinh… Chương trình khám,