Đi khám rối loạn cương phát hiện bệnh tim mạch Vào viện khám vì rối loạn cương dương, bệnh nhân 52 tuổi được bác sĩ nghi ngờ bị bệnh lý mạch vành.Bệnh nhân đến Bệnh nhân không có biểu hiện gì khác lạ về tiền sử, tiểu tiện bình thường. Động mạch vành là bệnh lý do mạch máu vành tim nghẽn dẫn đến tình trạng cơ tim bị thiếu dưỡng khí. Các biến chứng nguy hiểm của bệnh như nhồi máu cơ tim có thể dẫn đến tử vong. Sự tích tụ các mảng xơ vữa bên trong thành động mạch khiến động mạch vành bị hẹp, ngăn cản máu dẫn đến tim. Bệnh thường phát triển âm thầm qua nhiều năm, hầu như không được chú ý cho đến khi gây ra một cơn đau tim. Theo tiến sĩ Nguyễn Quang, Giám đốc Trung tâm Nam học Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, Phó Chủ tịch Hội Y học giới tính Việt Nam, đường kính của mạch vành trung bình 3-4 mm, đường kính của động mạch dương vật nhỏ hơn, chỉ khoảng 1-2 mm. Vì vậy, khi có bệnh lý mạch máu thì người bệnh có thể có biểu hiện về rối loạn cương dương trước khi biểu hiện bệnh mạch vành. Bác sĩ khuyên nam giới trên 50 tuổi có biểu hiện rối loạn cương dương nên khám ở các cơ sở khám chữa bệnh có uy tín để điều trị đúng bệnh,