Bình Phước công bố hết dịch bệnh bạch hầu Ngày 1/11 UBND tỉnh Bình Phước ra quyết định công bố hết dịch bạch hầu quy mô cấp huyện.UBND tỉnh yêu cầu ngành y tế tiếp tục kiểm tra, giám sát dịch bệnh, hạn chế lan rộng ra cộng đồng nếu có ca bệnh. Tiêm văcxin phòng ngừa bệnh bạch hầu cho người dânxã Thuận Lợi, huyện Đồng Phú, tỉnh Bình Phước.Ảnh: Ngày 1/7, Khám bệnh cho người dân có nguy cơ mắc bệnh bạch hầu tại xã Thuận Lợi. Ảnh: Để đối phó dịch bệnh, ngày 15/7 UBND tỉnh Bình Phước công bố dịch bệnh bạch hầu quy mô cấp huyện. Nguyên nhân bệnh được xác định do vi khuẩn bạch hầu gây ra, lây truyền qua đường hô hấp và là bệnh dịch nguy hiểm. Sở Y tế tỉnh Bình Phước đã phối hợp với một số cơ quan y tế tại TP HCM tiến hành xét nghiệm, khử khuẩn vùng dịch bệnh