Thuốc tránh thai cho đàn ông bị dừng nghiên cứu vì tác dụng phụ Thuốc tránh thai dạng tiêm dành cho nam giới bị cho là gây trầm cảm, thay đổi tâm trạng và tăng ham muốn tình dục.Thuốc tránh thai dạng tiêm dành cho đàn ông sẽ không xuất hiện sớm trên thị trường dù thực sự có hiệu quả. Tờ Ảnh: Theo Đến cuối năm 2011, 266 tình nguyện viên hoàn thành 24 tuần tiêm, 4 người khiến đối tác mang bầu. Như vậy, hiệu quả của thuốc tránh thai dạng tiêm cho nam giới vào khoảng 96%. Thế nhưng nhóm tác giả quyết định ngừng công trình sớm “vì lý do an toàn”. “Có nhiều nguy cơ hơn lợi ích tiềm năng”, báo cáo trên tờ Nhận định số tác dụng phụ trên rất giống với những gì phụ nữ gặp phải với biện pháp tránh thai bằng hormone, một số nhà khoa học bức xúc khi công trình bị dừng lại. “20-30% phụ nữ uống thuốc tránh thai bị trầm cảm đến mức cần can thiệp, t Bác sĩ tiết niệu Seth Cohen tại Trung tâm Y tế Langone Đại học New York bày tỏ sự lo lắng về các phương pháp ngừa thai bằng hormone, song hy vọng đội ngũ chuyên gia tiếp tục nỗ lực để tìm ra loại thuốc an toàn cho cả nam lẫn nữ.