Bác sĩ mổ đẻ làm gãy chân bé sơ sinh Một ngày sau khi mổ đẻ cho sản phụ Trang, bác sĩ Bệnh viện Sản - Nhi Hưng Yên mới phát hiện bé sơ sinh bị gãy xương đùi phải.5 tuần trước chị Trang ở Đông Anh, Hà Nội, mang thai tuần thứ 34 về quê ngoại ở Hưng Yên chơi thì bị đau bụng. Chị vào Bệnh viện Sản - Nhi Hưng Yên khám, bác sĩ chẩn đoán thai phụ có nguy cơ sinh non nên nhập viện theo dõi. N Bác sĩ Đào Kim Ánh, Phó Giám đốc Bệnh viện Sản - Nhi Hưng Yên cho biết, hội đồng khoa học của bệnh viện đã họp để tìm hiểu nguyên nhân sự việc. Theo hồ sơ bệnh án, sản phụ nhập viện từ ngày 24/9 dọa đẻ non, sau đó điều trị ổn định và có thể ra viện. Tuy nhiên, sản phụ mong muốn ở lại viện để bác sĩ tiếp tục theo dõi, đến ngày 22/10 thì chuyển dạ trong tình trạng thai ngôi ngược, em bé to nặng 3,6 kg. Khi mổ bắt con cho thai phụ, bác sĩ phát hiện trong bụng mẹ, em bé nằm ở tư thế một chân vắt lên đầu một chân để xuôi, nước ối vỡ, tử cung co chặt. Bác sĩ phải đưa em bé ra ngay nếu không sẽ nguy hiểm đến tính mạng trẻ. Theo bác sĩ Ánh, khi đón em bé chào đời, các bác sĩ đã kiểm tra tư thế chi, hoạt động chi thấy bình thường nên chuyển trẻ về khoa Nhi theo dõi. Lúc phát hiện chân bé sưng nề lên, bệnh viện kiểm tra ngay và cho chụp X-quang thì phát hiện chân phải bé gãy.   Bộ cũng đề nghị Sở Y tế tỉnh tăng cường đào tạo nâng cao năng lực xử trí, cấp cứu sản khoa cho y bác sĩ, đặc biệt là theo dõi, xử trí trong chuyển dạ.