Keith Urban quỳ gối hát tặng fan hâm mộ bị bại não Nam ca sĩ nhạc đồng quê quỳ bên giường cô gái 25 tuổi, vừa nắm tay cô vừa hát ca khúc "Blue Ain’t Your Color".Marissa English từ lâu là fan hâm mộ Keith Urban, nam ca sĩ nhạc đồng quê nổi tiếng người New Zealand. Để được gặp thần tượng, Marissa mua sẵn vé buổi hòa nhạc của Urban tại Toledo, Ohio, song cuối cùng không thể tham dự vì lý do sức khỏe. Theo Biết nguyện vọng của Marissa, các nữ y tá tại Trung tâm Y tế St Vincent đã tìm cách liên hệ với ca sĩ Keith Urban qua mạng xã hội. Tối 18/10, trước show diễn ở Toledo, nam ca sĩ bất ngờ đến thăm Marissa. Trong video được ghi lại, Urban quỳ gối bên giường, vừa nắm tay cô vừa hát ca khúc "Blue Ain’t Your Color".Kết thúc bài hát, anh chụp ảnh chung với Marissa.Cũng tối hôm đó, khi lên sân khấu ở Toledo, Urban tuyên bố dành tặng buổi diễn cho Marissa, "fan hâm mộ lớn nhất" của mình. Keith Urban chụp ảnh cùng Marissa. Ảnh: Gia đình English tiết lộ con gái luôn giữ đồ lưu niệm từ các buổi diễn của Urban. "Con bé có một cái áo phông. Chúng tôi lồng nó ngoài một cái gối để con giữ bên mình", mẹ Marissa nói. "Con hay cầm cái gối lên, hôn nó rồi chỉ vào và nói đó là quý ngài nóng bỏng".