Nữ sinh đi đường bị thanh sắt trên xe ba bánh đâm vào mông Chiều 31/10, thiếu nữ đi xe đạp bị tai nạn ngã ra đường, xe ba bánh lao đến không kịp tránh đã đâm thanh sắt hàn trên xe vào mông cô gái.Thanh sắt dài đâm vào mông lộ ra ngoài 15 cm. Ảnh: Nữ sinh học cấp 3 ở Gia Bình, Bắc Ninh, được đưa vào cơ sở y tế sơ cứu. Nhân viên y tế dùng cưa sắt cắt đứt thanh sắt khỏi xe ba bánh để tạm thời giải phóng cho nạn nhân, sau đó chuyển thiếu nữ đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cấp cứu. Theo các bác sĩ Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, khi vào viện bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, thanh kim loại đâm vào vị trí nếp mông và lộ ra ngoài da khoảng 15 cm. Kết quả chụp X-quang cho thấy thanh sắt đâm vào cạnh cột sống và thắt lưng phải của nạn nhân. Các bác sĩ đã mổ lấy dị vật, làm sạch vết thương và cầm máu cho bệnh nhân. Hiện tại sức khỏe thiếu nữ ổn định.