Tình phụ tử của người bố hiến gan cứu con trai nhỏ Bố Nguyễn Thành Hiệp nói rằng "cứu được con thì tính mạng bố mẹ cũng không tiếc sao phải đắn đo chần chừ" khi quyết định hiến gan ghép cho con trai mới 13 tháng tuổi.Hơn một năm kể từ khi bé Hào chào đời, trái tim của bố Hiệp và mẹ Trang luôn đau đớn xót xa bởi thời gian nằm viện của con trai nhiều hơn ở nhà. Cậu bé là con thứ hai của bố Hiệp, mắc bệnh teo đường mật bẩm sinh, 7 tuần tuổi đã trải qua phẫu thuật, sau đó bệnh tiến triển thành xơ gan với biến chứng tắc mật, nhiễm trùng đường mật. Cứ khoảng một tuần con lại nhập viện điều trị mỗi đợt kéo dài chừng nửa tháng. Ngày các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 2 thông báo "không còn cách điều trị nào khác, ghép gan là cách duy nhất để cứu tính mạng bé Hào", vợ chồng anh Hiệp vừa đau lòng nhưng cũng tràn trề hy vọng. Cả bố lẫn mẹ không chút đắn đo sẵn sàng xét nghiệm để hiến gan cho con. "Nhận kết quả xét nghiệm cho thấy gan của bố phù hợp hơn gan của mẹ để ghép cho con, anh ấy rất mừng rồi muốn bác sĩ ghép gan liền cho con", chị Trang chia sẻ hôm 31/10. Còn người bố thì bày tỏ: "Nếu cứu được con thì có mất tính mạng của bố mẹ cũng không tiếc sao phải đắn đo chần chừ".  Ngày 4/10, Bé Hào khỏe mạnhtrước lúc xuất viện. Ảnh: Ngày 31/10, một tháng sau ca mổ ghép và là lúc bé Hào xuất viện, bác sĩ Trần Đông A vẫn nhớ như in những ngày chuẩn bị cho cuộc phẫu thuật này. Ông nói rằng trong 10 ca ghép gan mà ông đã tham gia thực hiện tại Bệnh viện Nhi đồng 2, đây là ca phẫu thuật có thời gian mổ cũng như thời gian bệnh nhân hồi phục nhanh nhất. Giáo sư Đông A nhận xét: "Điều đó thật kỳ diệu, có lẽ nhờ sự chuẩn bị kỹ của các bác sĩ và sức khỏe tốt của cả hai bố con bệnh nhân". Thông thường ca mổ lấy và ghép gan kéo dài khoảng 12 tiếng đồng hồ thì ca mổ của hai bố con hoàn tất sớm hơn dự kiến 3 giờ.   Video