TP HCM lập 6 đoàn chống dịch Zika 6 đoàn kiểm tra phòng chống dịch virus Zika và sốt xuất huyết tại 24 quận huyện, trong bối cảnh TP HCM liên tiếp phát hiện nhiều người nhiễm virus.Phó giáo sư Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP HCM cho biết thành phố chủ động tiến hành các biện pháp xử lý ngay khi có ca nghi ngờ bệnh, không đợi có kết quả xét nghiệm. Bên cạnh tổng vệ sinh môi trường, phun hóa chất trên diện rộng, ông Bỉnh kêu gọi mỗi người, mỗi nhà tự diệt muỗi, diệt loăng quăng, phòng muỗi đốt. Phun hóa chất diệt muỗi tại TP HCM. Ảnh:  Hiện Việt Namghi nhận 26 trường hợp nhiễm virus Zika kể cả em bé bị Bộ Y tế khuyến cáo người dân không quá hoang mang nhưng cũng không chủ quan, tăng cường diệt loăng quăng tại nơi sinh sống và nơi làm việc, phòng chống muỗi đốt. Nên sinh hoạt tình dục an toàn, sử dụng bao cao su để tránh lây truyền virus Zika qua đường tình dục.Người từ vùng dịch về chủ động theo dõi tình trạng sức khỏe, không để bị muỗi chích trong vòng 14 ngày từ ngày trở về, tình dục an toàn ít nhất 28 ngày và nên liên hệ cơ sở y tế để được tư vấn chi tiết. Bệnh do virus Zika thường có biểu hiện lâm sàng nhẹ nhưng có thể gây hậu quả trầm trọng nếu nhiễm bệnh trong những tháng đầu thai kỳ vì nguy cơ gây dị tật đầu nhỏ cho thai nhi.Người xuất hiện triệu chứng nghi ngờ bệnh có thể đến