5 thói quen giúp dân văn phòng khỏe mạnh Vận động 5 phút sau khi thức dậy, ăn sáng đầy đủ, uống 8 ly nước mỗi ngày, nghe nhạc thư giãn... giúp dân công sở tránh được nhiều bệnh tật.Trong buổi gặp gỡ báo chí, huấn luyện viên dinh dưỡng và vận động viên thể thao mới đây, Giáo sư Chin-Kun Wang cho biết, tỷ lệ người béo phì và tiểu đường khu vực Đông Nam Á có xu hướng tăng (19,8% lên 22% năm 201 Giáo sư, Tiến sĩChin-Kun Wangchia sẻ về cáchvận động thể chất mỗi ngày trong khuôn khổ Hành trình sức khỏe châu Á - Thái Bình Dương 2016. Theo Giáo sư Chin-Kun Wang, không khó để xây dựng lối sống năng động và lành mạnh. Duy trì 5 thói quen dưới đây sẽ giúp dân văn phòng tránh được nhiều vấn đề sức khỏe.     Uống 8 ly nước mỗi ngày  Nghe nhạc thư giãn Thời đại công nghệ, điện thoại thông minh là vật bất ly thân của dân văn phòng. Bạn nên tận dụng smartphone làm việc có ích cho sức khỏe như nghe nhạc thư giãn, xem phim giải trí. Nghe bài hát yêu thích trong lúc chạy bộ hoặc đi dạo sẽ giúp buổi tập bớt nhàm chán hơn. Tải các ứng dụng như Running App cũng là cách hay để theo dõi sức khỏe và duy trì thói quen tập luyện. Khi thành quả luyện tập hiện lên rõ ràng qua những con số, bạn sẽ cảm thấy có động lực hơn. Dùng thực phẩm bổ sung  Giáo sư Wang gợi ý thay thế 1-2 bữa ăn trong ngày bằng thực phẩm chức năng, trái cây yêu thích để quản lý cân nặng hiệu quả.