Nữ 15-49 tuổi dễ bị thiếu sắt nhất Bác sĩ Phan Thị Hiền Thu, công tác ở Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM cho biết, phụ nữ ở lứa tuổi sinh nở 15-49 cần được bổ sung 60 mg sắt nguyên tố và 2800 mcg acid folic hàng tuần để đảm bảo đủ sức khỏe cho công việc, chăm lo cho gia đình.Buổi tư vấn bổ sung sắt cho phụ nữ tuổi sinh sản diễn ra trên Báo Dưới đây là phần tư vấn của bác sĩ Phan Thị Hiền Thu, công tác ở Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM.  Chào em, Để nhận biết thiếu máu do thiếu sắt, em sẽ thấy da xanh, niêm mạc nhợt nhạt, môi khô, mất gai vị giác ở lưỡi, móng tay, móng chân nhạt, dẹt, có thể có sọc, tóc khô rụng dễ gãy. Về lâu dài việc thiếu máu, thiếu sắt sẽ ảnh hưởng đến trí nhớ, kém tập trung, mệt mỏi và đau đầu, có thể làm tim đập nhanh, thở nông, sức đề kháng giảm... Ngoài ra, việc đau vai, cổ có thể một phần do tính chất công việc phải ngồi lâu nên dễ dẫn đến thoái hóa đốt sống cổ. Em nên vận động giữa mỗi 30-45 phút làm việc bằng các động tác tập tại chỗ cho cổ và vai. Việc em hay chóng mặt khi đứng lên, ngồi xuống đột ngột do bị thiếu máu nên khi thay đổi tư thế, máu sẽ lên não không kịp, làm em thấy choáng. Ngoài ra, em nên kiểm tra lại huyết áp vì khi bị huyết áp thấp cũng gây ra tình trạng này.  Chào em, Những triệu chứng mà em mô tả rất thường gặp ở phụ nữ đã sinh con, đặc biệt là hai bé và trong giai đoạn đang cho con bú như em. Giai đoạn này, người phụ nữ cần bổ sung rất nhiều vi chất dinh dưỡng để phục hồi sức khỏe sau sinh và nuôi con nhỏ, đặc biệt canxi và chất sắt nhu cầu cao hơn so với bình thường. Ngoài chế độ ăn đa dạng, đủ 4 nhóm thực phẩm, chú ý các thực phẩm giàu canxi và sắt, em nên bổ sung các thuốc có chất sắt bổ máu, canxi và vitamin D, các vitamin nhóm B khác để đáp ứng được nhu cầu tạo sữa cho con và phục hồi cơ thể của bản thân.  Chào cháu, Cháu đang học lớp 12 nên chắc chắn việc học tập sẽ có ít nhiều căng thẳng, bận rộn, cộng với việc tuổi đang lớn lại càng cần nhiều năng lượng và các chất dinh dưỡng. Cho dù cháu đã có ý thức ăn uống đầy đủ và ngủ sớm, nhưng không có nghĩa đảm bảo 100% cháu đã cung cấp đủ chất dinh dưỡng và ngủ đủ so với lứa tuổi. Vấn đề đặc biệt chính cháu nhận thấy là khi tới tháng thì cháu kém tập trung và mệt mỏi hơn. Điều này thể hiện rõ là cháu có tình trạng thiếu máu, nên đến chu kỳ kinh nguyệt bị mất máu thêm trong chu kỳ (0,5 - 2 mg sắt nguyên tố một ngày) sẽ càng làm cháu mệt mỏi và khó tập trung.  Chào bạn, Khi ăn chay kéo dài đúng là dễ bị thiếu máu do thiếu sắt vì chất sắt bổ máu có nhiều trong các thực phẩm động vật hơn là thực vật. Hơn nữa sắt hem (có trong nguồn gốc động vật) dễ hấp thu hơn sắt non hem (có nguồn gốc từ thực vật). Vì vậy nhu cầu về sắt ở người ăn chay cao gấp 1,8 lần so với người ăn mặn bình thường. Ngoài ra, người ăn chay trường còn dễ bị thiếu máu do thiếu vitamin B12, loại thiếu máu làm hồng cầu to, vì vitamin này chỉ có trong động vật, không có trong bất cứ thực phẩm thực vật nào. Khi người mẹ mang thai bị thiếu máu sẽ gây ảnh hưởng ngiêm trọng cho cả mẹ và con. Mẹ dễ bị sẩy thai, nhau tiền đạo, nhau bong non, cao huyết áp thai kỳ, băng huyết sau sinh, nhiễm trùng hậu sản... Con sẽ bị nhẹ cân, sinh non tháng, suy dinh dưỡng từ trong bào thai, dự trữ sắt thấp. Em bé khi sinh ra sẽ dễ biếng bú, chậm phát triển... Ngoài ra, phụ nữ mang thai thiếu acid folic có thể gây những dị tật ống thần kinh của thai nhi như vô sọ, gai đôi cột sống...  Chào bạn, Để giúp bù đắp lượng máu mất theo chu kỳ kinh nguyệt, ngoài việc bổ sung chất sắt, bạn nên chú ý các thực phẩm có nhiều vitamin nhóm B như B2, B5, B9, B12... Thịt bò chỉ là một trong những thực phẩm giàu chất sắt, nên bạn cần cho bé ăn đa dạng các thực phẩm bổ máu khác như: tim, cật, huyết; các loại thịt gia súc gia cầm như thịt dê, thịt chim bồ câu. Có một điều bạn cần lưu ý là chất sắt sẽ được hấp thu tối đa trong bữa ăn có vitamin C, protein động vật, các acid hữu cơ trong trái cây và rau củ. Không nên dùng những thực phẩm làm giảm hấp thu chất sắt trong bữa ăn như trà, cà phê.  Chào bạn, Dù viên sắt là thuốc bổ nhưng bạn cũng không nên tự ý mua về uống mà cần phải có sự thăm khám, tư vấn và chỉ định của bác sĩ. Nếu đã được khám và chẩn đoán xác định là thiếu máu do thiếu sắt, bạn nên uống theo chỉ định của bác sĩ. Còn nếu tự cảm thấy, chế độ ăn không đủ cung cấp chất sắt và có các dấu hiệu của thiếu máu thiếu sắt và đặc biệt đang trong độ tuổi sinh nở, bạn có thể uống dự phòng mỗi viên một tuần trong 3 tháng, ngưng 3 tháng rồi lập lại. Việc tự uống có thể gây quá liều và dẫn tới các tác dụng phụ sau: gây rối loạn tiêu hóa như táo bón, buồn nôn, gây ngộ độc cấp ảnh hưởng hệ thống thần kinh trung ương, gan, thận.  Chào Nhung, Câu hỏi của bạn cũng là vấn đề được nhiều bạn nữ quan tâm. Thiếu máu do thiếu sắt làm cho bạn dễ mệt mỏi, hay chóng mặt, có thể nhức đầu, kém khả năng tập trung... Điều này sẽ dẫn đến giảm khả năng làm việc cũng như học tập, giảm khả năng hoạt động thể lực, giảm sức đề kháng và có thể dẫn đến rối loạn hành vi như bực tức, cáu gắt... Để bổ sung sắt qua thức ăn, bạn nên chọn các thực phẩm như: các loại thịt đỏ màu (bò, heo, dê...); thịt gà; mộc nhĩ (nấm nèo), nấm hương; các loại đậu; vừng.; các loại rau lá xanh đậm. Khi đã thiếu máu do thiếu sắt thì việc bổ sung chỉ đơn thuần qua thức ăn là không đủ. Bạn cần bổ sung các loại thuốc có thành phần sắt, đặc biệt sắt (III) sẽ hấp thu tốt hơn sắt (II) như sắt Fumarate.  Chào em, Khi mang thai, em nên đi khám thai tại bác sĩ sản khoa. Tại đây, bác sĩ sẽ kê đơn phù hợp với thể trạng của em. Thông thường khi mang thai, em cần được bổ sung loại thuốc có 60 mg sắt nguyên tố và 400 mcg acid folic. Em nên uống thuốc vào trước bữa ăn để giúp hấp thu chất sắt tối ưu, tuy nhiên nếu em nghén hoặc khó chịu, kích thích dạ dày, em có thể uống sau ăn một giờ đồng hồ.  Linh mến! Phụ nữ ở lứa tuổi sinh nở 15-49 cần được bổ sung sắt mỗi 60 mg sắt nguyên tố và 280 mcg acid folic hàng tuần, 3 tháng liên tiếp, sau đó ngưng 3 tháng, nếu có điều kiện thì lập lại suốt năm. Nếu bạn hay quên cũng có thể uống mỗi 7 ngày trong chu kỳ kinh nguyệt hàng tháng để giúp tránh mất máu.  Chào bạn, Nếu uống sắt cùng với cà phê sữa sẽ làm giảm hấp thu chất sắt vào cơ thể vì cả cà phê và sữa đều là hai chất làm ức chế sự hấp thu sắt. Bạn nên uống viên sắt trước bữa ăn sáng 30 phút hoặc sau 1-2 giờ để được hấp thu tốt nhất.  Chào em, Em có thể bổ sung sắt trong vòng một tháng ngay sau khi sẩy thai để giúp cơ thể mau hồi phục. Thông thường em có thể bổ sung sắt trước khi dự định có thai lại 3 tháng, uống trong suốt thời kỳ mang thai và sau sinh một tháng.  Chào Hoa! Hiện tượng mà em gặp phải có thể do làm việc quá sức, căng thẳng, thiếu ngủ và thiếu dinh dưỡng. Đầu tiên, em nên cân đối lại thời gian giữa làm việc và nghỉ ngơi, nên đi ngủ vào một giờ nhất định, tập thể dục thường xuyên, chú ý ăn uống đủ bữa và đủ chất. Nếu đã điều chỉnh mà em vẫn còn gặp tình trạng trên, em nên đi khám sức khỏe tổng quát, xét nghiệm xem có bị thiếu máu do thiếu sắt. Nếu thiếu, các bác sĩ sẽ kê toa bổ sung viên sắt cho em. Sau thời gian được bổ sung viên sắt khoảng 1-3 tháng thì các triệu chứng của em sẽ cải thiện rõ rệt.  Chào bạn, Trong khi uống thuốc bổ sung sắt, đi ngoài phân có màu xanh đen là dấu hiệu tương đối thường gặp do màu của chất sắt, không phải là không hấp thu được chất sắt. Nếu bạn đã ngưng uống mà đi ngoài phân vẫn có màu xanh đen thì mới cần kiểm tra nội soi đường tiêu hóa, xem có bị xuất huyết tiêu hóa trên. Để bổ sung sắt đúng cách, bạn nên uống trước bữa ăn hoặc sau một giờ đồng hồ. Bạn nên chú ý ăn thêm rau xanh, các loại trái cây có vitamin C để tăng hấp thu chất sắt tối ưu.  Long mến! Thông thường nam giới ít bị thiếu máu do thiếu sắt vì chế độ ăn thường được cung cấp đủ và không bị mất máu mỗi tháng. Nếu có nghi ngờ mình đang bị thiếu máu do thiếu sắt, bạn cần được khám, xét nghiệm và chẩn đoán xác định tình trạng cụ thể, lúc đó mới có thể bổ sung thuốc.  Chào cháu, Cô có lời khen ngợi vì cháu rất có ý thức và quan tâm đến sức khỏe. Đúng là nhu cầu sắt trong mỗi độ tuổi đều khác nhau, ví dụ khi chưa có kinh nguyệt thì nhu cầu khuyến nghị là 9,3 mg sắt một ngày, nhưng khi đã có kinh nguyệt thì nhu cầu tăng lên là 21,8 mg một ngày. Vì vậy, cháu cần chú ý ăn các thực phẩm giàu sắt những thực phẩm giàu chất sắt như: tim, cật, huyết; các loại thịt gia súc gia cầm như thịt dê, thịt chim bồ câu. Ở lứa tuổi của cháu, việc học hành cũng căng thẳng. Vì vậy cháu không nên bỏ bữa, ăn đủ 4 nhóm và đa dạng thực phẩm để tránh tình trạng thiếu máu thiếu sắt, đủ chất dinh dưỡng cho sự phát triển về thể chất, năng lượng cho học tập. Ngoài độ tuổi dậy thì và lứa tuổi sinh nở (15-49 tuổi) thường bị thiếu máu do thiếu sắt, thì một số đối tượng sau cũng cần lưu ý có khả năng bị thiếu máu do thiếu sắt như: - Người có bệnh lý phải điều trị bằng thuốc kháng acid, thiếu kiềm, hoặc đang trong tình trạng bệnh lý làm thiếu acid dịch vị, cắt một phần dạ dày. - Người ăn chay trường. - Người có hoạt động thể lực tích cực thường xuyên (nhu cầu sắt của những người này có thể cao hơn 30-70% so với những người không thường xuyên tham gia các hoạt động thể lực. - Người bị nhiễm ký sinh trùng: giun, sán...  Chào Mai, Đúng là trong thuốc bổ máu có chất sắt, dễ gây kích thích dạ dày cho một số người. Nếu chị đang bị đau da dày, cần điều trị cho qua giai đoạn cấp tính thì sẽ bổ sung tiếp chất sắt. Chị lưu ý nên uống viên sắt sau ăn để tránh kích thích dạ dày cho bản thân.  Chào em, Điều tra của Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM tiến hành cho thấy lượng sắt và acid folic trong khẩu phần ăn của phụ nữ mang thai chỉ đạt khoảng 40% nhu cầu khuyến nghị. Vì vậy, việc em chủ động uống bổ sung viên sắt mỗi ngày một viên trước khi có thai là tốt. Sản phẩm em đang dùng là thích hợp vì ngoài chất sắt, còn có acid folic giúp phòng ngừa các dị tật bẩm sinh và vitamin B12 hỗ trợ cho quá trình bổ máu.  Chào em, Sau khi sinh, em nên uống viên sắt tối thiểu một tháng và có thể uống tiếp nếu đang cho con bú, nhằm cung cấp đủ chất sắt cho nhu cầu phát triển của trẻ. Khi được 6 tháng tuổi, trẻ sẽ được cung cấp chất sắt từ chế độ ăn dặm.  Chào em, Bổ sung viên sắt theo chương trình phòng ngừa ở lứa tuổi sinh sản thì không cần theo toa bác sĩ. Em cần phải được khám và sử dụng theo toa trong trường hợp uống theo liều điều trị. Việc uống thuốc của nhiều hãng khác nhau không ảnh hưởng gì. Nhưng em cần chọn sản phẩm phù hợp với nhu cầu và thể trạng. Khi em đang uống sản phẩm của một hãng mà thấy thích hợp thì không nên đổi qua sản phẩm khác, tránh gây những tác dụng phụ không mong muốn.  Chào bạn, Việc mới bị thiếu máu do thiếu sắt thì chỉ gây mệt mỏi, kém tập trung, hoa mắt, chóng mặt. Tuy nhiên nếu để tình trạng này kéo dài sẽ ảnh hưởng đến chức năng của não như giảm tập trung, giảm trí nhớ, giảm khả năng học tập và làm việc, giảm khả năng hoạt động thể lực cũng như hệ thống miễn dịch... Ở độ tuổi của bạn, việc thiếu máu do thiếu sắt có thể ảnh hưởng đến quá trình mang thai và sinh nở cũng như đến em bé trong bào thai. Còn với trẻ em, việc thiếu máu do thiếu sắt sớm và kéo dài sẽ gây ảnh hưởng trí não, không hồi phục, nên phải được tầm soát, phát hiện và bổ sung sớm cho trẻ. Trong trường hợp được chẩn đoán xác định thiếu máu do thiếu sắt, bạn phải điều trị sắt với liều 3-4 mg/kg cân nặng, chứ liều uống bổ sung một viên một ngày là không đủ. Bạn cần uống trong thời gian ít nhất 3 tháng và cần được theo dõi bởi các bác sĩ chuyên khoa.