Dịch Zika lan rộng ở Sài Gòn Ngày 2/11 TP HCM ghi nhận thêm 3 bệnh nhân Zika mới nâng số ca mắc lên 20 với 11 quận huyện có người bệnh.Hệ thống giám sát trọng điểm của Sở Y tế TP HCM ghi nhận 11 trong số 24 quận huyện có người nhiễm virus Zika. 3 ca mới được phát hiện ở quận 9, 10, Hóc Môn. Các quận 9, 12, Bình Thạnh có số người bệnh nhiều nhất với 3 bệnh nhân mỗi nơi. Quận 2, 4, Tân Phú Ngành y tế cảnh báo virus Zika có dấu hiệu lan rộng toàn thành phố. Hiện chưa có khuyến cáo hạn chế đi đến những nơi có ca bệnh. Điều tra cộng đồng tại ổ dịch Zika quận 9. Ảnh: Đến 2/11, Việt Namghi nhận 26 trường hợp nhiễm virus Zika kể cả em bé bị Chiều 18/10, TP HCM đã công bố dịch Zika quy mô cấp phường, xã, trên địa bàn, sau khi ghi nhận có 5 người nhiễn virus Zika ở thời điểm ấy. Bộ Y tế khuyến cáo người dân không quá hoang mang nhưng cũng không chủ quan, tăng cường diệt loăng quăng tại nơi sinh sống và nơi làm việc, phòng chống muỗi đốt. Nên sinh hoạt tình dục an toàn, sử dụng bao cao su để tránh lây truyền virus Zika qua đường tình dục.Người từ vùng dịch về chủ động theo dõi tình trạng sức khỏe, không để bị muỗi chích trong vòng 14 ngày từ ngày trở về, tình dục an toàn ít nhất 28 ngày và nên liên hệ cơ sở y tế để được tư vấn chi tiết. Bệnh do virus Zika thường có biểu hiện lâm sàng nhẹ nhưng có thể gây hậu quả trầm trọng nếu nhiễm bệnh trong những tháng đầu thai kỳ vì nguy cơ gây dị tật đầu nhỏ cho thai nhi.Người xuất hiện triệu chứng nghi ngờ bệnh có thể đến