Sợi lông mi cuối cùng sắp rụng của bé gái ung thư Chiến đấu với bệnh ung thư, hàng lông mi tuyệt đẹp của Hayley (Australia) rụng hết chỉ còn duy nhất một sợi và được bố chụp hình lại."Sợi lông mi cuối cùng đã cố trụ lại mấy tuần nay", Andrew Brown, cha Hayley chia sẻ. Anh chụp và đăng tải tấm ảnh đầy xúc động của con gái lên mạng xã hội. Sợi lông mi cuối cùng của Hayley. Ảnh: Theo Hayley đáng yêu tràn đầy sức sống trước khi mắc bệnh. Ảnh: Ông bố Andrew cho biết trước đây lông mi của Hayley rất dài. "Mọi người, kể cả chị gái con thường xuyên ghen tỵ vì hàng lông mi đẹp đẽ ấy", ông bố kể. Nhân viên bệnh viện cũng hết lời khen ngợi, xuýt xoa trước đôi mi của bé. Đáng buồn, chúng không thể chịu nổi tác động của hóa chất. 3 tuần trôi qua, sợi lông mi cuối cùng của Hayley cũng rơi xuống. Hàng lông mi tuyệt đẹp Hayley từng có. Ảnh: "Con không nhận ra lông mi đã rụng hết nên chúng tôi ngừng nói về chuyện đó. Con có lẽ còn không biết lông mày của mình cũng không còn", Andrew nghẹn ngào. Ngoài việc ở bên động viên chăm sóc Hayley, ông bố tổ chức các buổi biểu diễn gây quỹ nhằm trang trải chi phí chữa bệnh cho con. Hayley sẽ xạ trị thêm 5 tuần và hóa trị thêm 2 đợt nữa trước khi bác sĩ quyết định kế hoạch điều trị tiếp theo.