Thiết bị điều trị u xơ tử cung không cần phẫu thuật Tổ hợp thiết bị FUS-MRI do Mỹ và Israel sản xuất, đem lại hy vọng bảo tồn tử cung và thiên chức làm mẹ cho người bệnh.U xơ cổ tử cung là bệnh lành tính song lại khiến người bệnh đau đớn, chảy máu, gây bất tiện trong sinh hoạt và ảnh hưởng đến khả năng sinh sản. Hiện có nhiều phương pháp điều trị u xơ tử cung như dùng nội tiết tố, phẫu thuật bóc tách nhân xơ, nút mạch… Tùy theo bệnh án, bác sĩ sẽ chỉ định phương pháp điều trị phù hợp. Trường hợp phải cắt bỏ một phần hoặc toàn bộ tử cung, người bệnh phải đối mặt với rủi ro không thể làm mẹ, nỗi ám ảnh lớn nhất của phụ nữ. Tổ hợp thiết bị FUS-MRI do Mỹ và Israel sản xuất, được nhập về Việt Nam với giá 2 triệu USD. Tổ hợp thiết bị FUS-MRI ứngdụng công nghệ y khoa tiên tiến bậc nhất hiện nay, giúp loại bỏ u xơ không cần phẫu thuật, đem lại hy vọng bảo tồn tử cung và thiên chức làm mẹ cho người bệnh.FUS-MRI có thể điều trị u xơ tử cung triệt để, nhanh chóng, một lần duy nhất mà không cần phẫu thuật, không để lại sẹo, không gây tổn thương đến các mô lành lân cận. Hơn 8.000 bệnh nhân trên thế giới đã điều trị thành công uxơ cổ tử cung, bảo tồn được tử cung cũng như thiên chức làm mẹ. FUS-MRI được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) chứng nhận an toàn và hiệu quả trong điều trị. Thiết bị này cũng được Bộ Y tế cấp phép cho Bệnh viện Đa khoa Bảo Sơn 2 (Hà Nội) nhập về sử dụng và chứng nhận an toàn, hiệu quả trong điều trị. Công nghệ FUS-MRI định vị khối u và với sự hướng dẫn của máy MRI (cộng hưởng từ). Công nghệ FUS-MRI định vị khối u và với sự hướng dẫn của máy MRI (cộng hưởng từ). Máy sẽ tự động lập trình dùng sóng siêu âm hội tụ, nâng nhiệt độ từ 65 độ C đến 90 độ C để phong tỏa các mạch máu nuôi khối u, sau đó tự động tiêu diệt khối u. Điểm đặc biệt của phương pháp này là không phẫu thuật xâm lấn, không đau đớn, không cần gây mê, do đó bệnh nhân vẫn hoàn toàn tỉnh táo trong suốt quá trình điều trị. Người bệnh chỉ cần hạn chế cử động, thư giãn để giảm lo lắng, trao đổi với bác sĩ và ra dấu hiệu với êkíp thực hiện nếu cần trợ giúp. Sau 3-4h điều trị, người bệnh đã có thể trở lại sinh hoạt, làm việc bình thường. Thiết bị FUS-MRI được ứng dụng tại Bệnh viện Đa khoa Bác sĩ,thầy thuốc ưu túNguyễn Thị Bích Ngọc -Bệnh viện Đa khoaBảo Sơn 2cho biết, FUS-MRI đã điều trị thành công cho nhiều trường hợp u xơ tử cung trên cả nước. Phương pháp này trở thành mở ra hy vọng điều trị dứt điểm bệnh mà không ảnh hưởng đến khả năng sinh sản, nâng cao chất lượng cuộc sống củachị em u xơ tử cung.