Vinamilk cùng Chợ Rẫy làm sản phẩm dành riêng cho người bệnh Hai bên sẽ hợp tác phát triển, nghiên cứu lâm sàng các sản phẩm dinh dưỡng chuyên biệt cho bệnh nhân, người cao tuổi.Đại diện lãnh đạo Bệnh viện Chợ Rẫy và Vinamilk cùng các Giáo sư đến từ Bệnh viện đại học Geneva trao đổi về lĩnh vực dinh dưỡng lâm sàng trong khuôn khổ buổi ký kết. Đây là một trong những nội dung quan trọng của hợp tác chiến lược "Chăm sóc dinh dưỡng, phát triển sản phẩm chuyên biệt cho bệnh nhân điều trị nội - ngoại trú và đào tạo chuyên gia dinh dưỡng lâm sàng chuyên sâu với tiêu chuẩn quốc tế" giai đoạn 2019-2021 giữa Công ty CP Sữa Việt Nam (Vinamilk) và bệnh viện Chợ Rẫy. Đại diện lãnh đạo Bệnh viện Chợ Rẫy và Vinamilk ký kết hợp tác chiến lược giai đoạn 2019-2021. Sự kiện diễn ra trong khuôn khổ hội nghị "Dinh dưỡng lâm sàng châu Âu năm 2018" ngày 2/9 tại trung tâm hội nghị IFEMA (thành phố Madrid, Tây Ban Nha) với sự tham dự, chứng kiến và hỗ trợ của các giáo sư đến từ Bệnh viện Đại học Geneva. Trong ba năm tới, hai bên phối hợptư vấn dinh dưỡng cho một triệu bệnh nhân điều trị nội trú, ngoại trú tại Chợ Rẫy. Việc nghiên cứu lâm sàng sản phẩm chuyên biệt cho bệnh nhân, người cao tuổi; đào tạo chuyên sâu về dinh dưỡng lâm sàng cũng được chú trọng. Đại diện Vinamilk, ông Phan Minh Tiên - Giám đốc điều hành Marketing chia sẻ, dự án hướng tới mục tiêu "Chăm sóc sức khỏe cho một triệu bệnh nhân và người cao tuổi Việt Nam". Hội nghị "Dinh dưỡng lâm sàng châu Âu năm 2018" lần thứ 40 quy tụ hàng nghìn chuyên gia, bác sĩ, dược sĩ, các nhà khoa học hàng đầu thế giới tham gia để cập nhật, trao đổi những nghiên cứu, kiến thức mới nhất về dinh dưỡng lâm sàng.