Nuốt chiếc răng giả, người phụ nữ phải đi 4 bệnh viện để chữa Bà Nhàn (56 tuổi) vô ý nuốt chiếc răng giả vào bụng, bác sĩ bệnh viện tỉnh làm thủ thuật lấy dị vật thất bại và làm rách thanh quản bệnh nhân.Đã có thể nói chuyện trở lại sau những ngày mê man, mất giọng, bà Nhàn chưa thể khôi phục hoàn toàn dây thanh quản. H Đầu tháng 10, bà Nhàn vô ý nuốt phải chiếc răng giả trong miệng được trồng khoảng 10 năm nay. Đến Bệnh viện Quân đoàn 4, bà được chuyển qua Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương. Bác sĩ Bà Nhàn trong những ngàyđiều trị tại Bệnh viện Bình Dân. Ảnh: