3 mẹ con tử vong sau khi ăn cháo cóc Chiều 7/11, sau khi ăn cháo cóc, chị Bùi Thị Thu Hiền (Bà Rịa - Vũng Tàu) cùng hai con gái có triệu chứng ngộ độc, vào viện cấp cứu song không qua khỏi.Người chồng là Trần Chơn Trung cho biết tối 7/11 sau khi nhận điện thoại báo tin của vợ, anh về nhà thấy 3 mẹ con ói mửa liên tục. Vợ anh cho biết đã nấu cháo 4 con cóc cho 3 mẹ con cùng ăn, sau đó bắt đầu có triệu chứng ói mửa ra chất màu đen. Anh Trung đưa vợ con vào viện, các bác sĩ tích cực cấp cứu, súc ruột, truyền dịch cho 3 mẹ con song không thể cứu được. "Con tôi sinh thiếu tháng nên vợ thường mua cóc về nấu cho cháu ăn, không hiểu vì sao lần này xảy ra cớ sự", anh Trung cho biết. Hai con gái của anh Trung một cháu 7 tuổi một bé một tuổi.