Nguyên nhân không hút thuốc vẫn bị ung thư phổi Người không hút thuốc vẫn bị ung thư phổi nếu tiếp xúc với khí độc, ở trong khu vực đầy khói thuốc hoặc mang gen đột biến.Thuốc lá là nguyên nhân hàng đầu dẫn tới ung thư phổi. Thế nhưng khoảng 20% người tử vong vì ung thư phổi lại chưa bao giờ hút thuốc. Dưới đây là 3 lý do giải thích tình trạng này, theo Ảnh: Môi trường Môi trường tác động mạnh mẽ đến rủi ro bệnh tật. Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ cho biết khí radon là nguyên nhân phổ biến nhất gây ung thư phổi ở người không hút thuốc. Radon không màu, không mùi, hình thành do sự phân rã các nguyên tố phóng xạ như urani. Theo Hiệp hội Ung thư Mỹ, con người có thể tiếp xúc với khí radon nếu những tòa nhà được xây trên nền đất đá nhiều đặc tính phóng xạ. Qua các vết nứt trên tường hoặc móng, radon thâm nhập vào bên trong nhà. Vì lý do này, người hay ở tầng hầm hoặc tầng thấp nhất của một tòa nhà rất dễ tiếp xúc với khí radon. Lối sống Không hút thuốc hạn chế nguy cơ ung thư phổi nhưng hàng loạt yếu tố khác thuộc về lối sống có thể đẩy bạn vào nguy hiểm. Ví dụ điển hình nhất là việc thường xuyên lui tới khu vực đầy khói thuốc, gây ra hiện tượng hút thuốc thụ động. Ngoài ra, ăn uống không lành mạnh cũng góp phần dẫn đến ung thư. Gen Một số loại đột biến gen khiến cơ thể dễ mắc ung thư phổi. Hiệp hội Ung thư Mỹ ghi nhận những đột biến này thường xuất hiện ở bệnh nhân ung thư phổi không hút thuốc hơn người ung thư phổi hút thuốc. Bên cạnh đó, người có bố mẹ hoặc anh chị em bị ung thư phổi (dù hút thuốc hay không) đối mặt với rủi ro mắc bệnh cao hơn.