Bức ảnh bé gái ung thư sắp từ giã cuộc đời gây xúc động Bức ảnh bé gái 4 tuổi với giọt nước mắt lăn xuống má, mạch máu nổi dưới da, khuôn mặt hằn vẻ đau đớn do ông bố (Anh) chụp.Ngày 29/10, anh Andy Whelan, một thợ điện chia sẻ bức ảnh đen trắng về cô con gái 4 tuổi Jessica đang đau đớn khi chiến đấu với bệnh ung thư. Thời gian còn lại trên đời của cô bé chỉ còn tính bằng tuần. Chia sẻ về bức ảnh, người bố viết: “Đây là bức ảnh khó khăn nhất mà tôi từng chụp. Chỉ vài ngày trước, các bác sĩ thông báo bé có thể sống vài tuần nữa. Bức ảnh được chụp tại thời điểm mà người làm cha mẹ như chúng tôi cảm thấy bất lực: Jessica đẩy chúng tôi ra khi con bé gồng người lên vì đau đớn”. Bức ảnh khiến người xemxúc động. Jessica đã chiến đấu với bệnh u nguyên bào thần kinh suốt 13 tháng qua. Mọi thứ không diễn ra suôn sẻ. Vợ chồng anh Whelan đã quyết định dừng việc điều trị, thay vào đó họ cố gắng để con gái có khoảng thời gian hạnh phúc nhất trong những ngày còn lại. “Với bức ảnh này tôi không có ý xúc phạm hay làm buồn lòng ai. Tôi chỉ hy vọng trong tương lai một ai đó sẽ làm gì đó để không đứa trẻ nào phải chịu những đau đớn này. Và như thế không một cha mẹ nào giống như chúng tôi phải nhìn con đau đớn từng ngày”, ông bố chia sẻ. Đến nay bức ảnh đã nhận được gần 10.000 lượt phản hồi trên Facebook. Ngày 2/11, ca sĩ Harry Styles, thành viên ban nhạc của Anh One Direction đã thực hiện điều ước của cô bé. Harry ghi lại tin nhắn thoại và gửi cho Jessica. Bố cháu bé chia sẻ tin này trên Facebook: “Tôi đã rất bất ngờ. Một số điện thoại lạ gọi đến và tôi không ngờ đó là Harry Styles gọi về từ Mỹ”. Trước đó, thông qua một trang gây quỹ, gia đình cô bé đã nhận được số tiền cộng đồng ủng hộ 20.000 bảng Anh để “giúp Jessica vui vẻ và hạnh phúc trong những ngày còn lại”.