Sắp thử nghiệm thuốc điều trị Zika trên người Các nhà khoa học Mỹ hôm 7/11 công bố đã tìm ra cách điều trị bệnh do virus Zika bằng kháng thể từ người từng bị nhiễm và có thể thử nghiệm trên người trong 9-12 tháng tới.Một đứa trẻ bị dị tật đầu nhỏ do người mẹ nhiễm virus Zika khi mang thai. Ảnh: Theo  Virus Zika lây truyền chủ yếu qua muỗi, có thể gây dị tật bẩm sinh ở trẻ sơ sinh nếu người mẹ nhiễm virus này khi mang thai. Thử nghiệm kháng thể được thực hiện trên những con chuột mang thai trong vòng 2 ngày từ lúc chưa nhiễm Zika đến khi có kết quả dương tính với virus này. Qua quan sát lâm sàng, nhóm nhà khoa học nhận thấy: “Các kháng thể đã làm giảm virus ở chuột mẹ và bào thai, giúp bảo vệ nhau thai và phòng chống tổn hại đến thai”. Tiến sĩ James Crowe, Đại học Y Vanderbilt, đồng tác giả nghiên cứu nói nói Từ góc độ khác, tiến sĩ Anthony Fauci, Giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm, cảnh báo không phải mọi thứ đang thử nghiệm ở chuột đều có thể áp dụng trên người. Tuy nhiên, ông nhìn nhận việc tìm ra kháng thể chống lại virus Zika mang lại kết quả tích cực trong thử nghiệm ở chuột là một động lực lớn để tiến hành các nghiên cứu quy mô lớn nhằm mang lại hiệu quả rộng rãi hơn.