Việt Nam sản xuất thành công văcxin sởi - rubella Việt Nam hôm 8/11 công bố sản xuất thành công văcxin sởi - rubella và sẽ dùng để tiêm miễn phí cho trẻ thay vì nhập từ Ấn Độ như hiện nay.Bộ Y tế Việt Nam thông qua kết quả thử nghiệm lâm sàng văcxin phối hợp sởi - rubella (MR). Từ tháng 3, văcxin này đã được thử nghiệm lâm sàng và được đánh giá an toàn, hiệu quả cho người sử dụng. Trẻ được tiêm văcxin phối hợp sởi - rubella khi 18 tháng tuổi. Ảnh:  Việt Nam là một trong 25 quốc gia thế giới và là nước thứ 4 tại Châu Á sản xuất thành công văcxin MR, sau Nhật Bản, Ấn Độ và Trung Quốc. Theo tiến sĩ Dương Thị Hồng, Phó Viện trưởng Vệ sinh dịch tễ Trung ương, chương trình Tiêm chủng mở rộng ở Việt Nam hiện sử dụng văcxin phối hợp sởi - rubella do Ấn Độ sản xuất. Trung bình mỗi năm có khoảng 1,5 triệu trẻ được tiêm miễn phí văcxin này, tỷ lệ trên 90%. Liệu trình chích ngừa: Văcxin sởi - rubella được tiêm miễn phí cho trẻ nhằm tiến tới loại trừ bệnh sởi vào năm 2017, sau đó là bệnh rubella. Trước đó văcxin sởi được tiêm miễn phí trong chương trình, còn văcxin rubella được tiêm theo hình thức dịch vụ. Sởi và rubella là bệnh truyền nhiễm cấp tính do virus gây nên. Bệnh rubella ở trẻ thường nhẹ, ít biến chứng, đối với phụ nữ mang thai thì hậu quả vô cùng nặng nề. Thai phụ nhiễm rubella trong 3 tháng đầu thai kỳ có thể gây sảy thai, thai chết lưu, hội chứng rubella bẩm sinh và nhiễm rubella ở trẻ khi chào đời. Bệnh rubella bẩm sinh gây các dị tật tim, đục thủy tinh thể, điếc bẩm sinh, chậm phát triển, đái tháo đường ở trẻ sơ sinh, vàng da, xuất huyết, xương thủy tinh…, nhiều trẻ mắc đa dị tật.