Cậu bé ngược đầu 180 độ qua đời 8 tháng sau ca phẫu thuật thay đổi cuộc sống, cậu bé "ngược đầu 180 độ" Mahendra Ahirwar 13 tuổi (Ấn Độ) đã đột ngột qua đời.Theo  Mahendra Ahirwar trước khi phẫu thuật làm thẳng cổ. Ảnh:   Cậu bé sau ca phẫu thuật làm thẳng đầu. Ảnh: Biết được hoàn cảnh của cậu bé tội nghiệp, bà Julie Jones ở Anh quyết định giúp Mahendra được phẫu thuật. Bác sĩ chuyên về cột sống Rajagopalan Krishnan tại Bệnh viện Apollo (Delhi) đã mổ cho cậu bé vào tháng 2 sau khi Julie Jones hoàn tất việc kêu gọi cộng đồng giúp đỡ cậu bé.