Kiểm tra nguy cơ rối loạn ám ảnh của bạn qua 10 bức ảnh Bạn hãy ngắm 10 bức ảnh dưới đây và cho biết cảm nhận như thế nào theo 4 mức độ khó chịu, từng cấp độ tương ứng với phần trăm nguy cơ bạn bị rối loạn ám ảnh cưỡng bức.Ám ảnh cưỡng bức (OCD) là rối loạn tâm lý khiến người bệnh có những ý nghĩ và hành vi lặp lại một cách không kiểm soát được, ví dụ như rửa tay hàng chục lần, dành quá nhiều thời gian sắp xếp đồ đạc trong nhà hoặc bực bội khó chịu mỗi lần vật dụng không ngay ngắn. Để tự kiểm tra nguy cơ rối loạn ám ảnh cưỡng bức, bạn làm bài trắc nghiệm do A. Không chút nào. B. Rất ít. C. Hơi khó chịu.  Sau đó bạn tính tổng các mức độ khó chịu vừa cảm thấy theo phương án A, B, C, D, rồi đối chiếu với kết quả để biết nguy cơ bị rối loạn ám ảnh của mình. Dưới đây là 10 bức ảnh bạn cần nhìn: