TP HCM sẽ xây Bệnh viện Nội tiết Trung ương Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cùng lãnh đạo UBND TP HCM chiều 8/11 đã khảo sát vị trí đất để xây dựng bệnh viện điều trị các bệnh nội tiết.Làm việc với lãnh đạo thành phố chiều 8/11, Bộ trưởng Kim Tiến cho biết bệnh nhân mắc bệnh nội tiết như đái tháo đường, rối loạn chuyển hóa, bệnh lý tuyến giáp... ngày càng tăng. Hà Nội có Bệnh viện Nội tiết Trung ương 1 và 2 để điều trị bệnh nhân, trong khi TP HCM cũng như khu vực phía Nam chưa có cơ sở điều trị chuyên khoa. Theo đại diện Sở Tài nguyên Môi trường TP HCM, có 3 vị trí đất có thể xây bệnh viện nội tiết, thuộc huyện Bình Chánh là khu vực Chợ Đệm (Tân Tạo), Tân Kiên (cạnh Bệnh viện Nhi đồng thành phố) và phường Phong Phú. Bộ Y tế đang nghiêng về phương án vị trí Chợ Đệm vì phù hợp với việc xây dựng công trình y tế, kết cấu giao thông thuận lợi.  Bệnh viện Nhi đồng thành phố đang được xây dựng ở huyện Bình Chánh. Ảnh: Theo Sở Y tế TP HCM, dự kiến Bệnh viện Nhi đồng Thành phố khánh thành vào ngày 30/12.Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2 (quận 9) và Chấn thương chỉnh hình (nằm trong khuôn viên Bệnh viện 175, quận Gò Vấp) hoàn thành vào cuối năm 2017 và 2018. Thành phố cũng đang xây dựng Trung tâm Pháp y tâm thần để thực hiện giám định pháp y, điều trị bệnh tâm thần cho phạm nhân.