Ngày càng nhiều người Việt mắc bệnh đái tháo đường Thạc sĩ, bác sĩ Diệp Thị Thanh Bình - Phó chủ tịch Hội Nội tiết và Đái tháo đường Việt Nam cho biết, số người mắc đái tháo đường ở Việt Nam tăng đến 211% trong 10 năm (2002-2012).Thông tin được bác sĩ Bình chia sẻ tại buổi Hội thảo "Sống khỏe mạnh và cân bằng cùng đái tháo đường" diễn ra sáng ngày 5/11 tại TP HCM, do Hội Nội tiết và Đái tháo đường Việt Nam phối hợp với nhãn hàng Glucerna của Công ty Abbott tổ chức. Bác sĩ Bình cho biết, Đông Nam Á là điểm nóng của căn bệnh đái tháo đường. Tỷ lệ gia tăng đái tháo đường ở Việt Nam thuộc hàng cao trên thế giới. Có gần 3 triệu người mắc bệnh đái tháo đường, khoảng 65% người mắc không biết mình bị bệnh. Triệu chứng nhận biếtbệnh đái tháo đường Cách nhận biết bệnh đái tháo đường hay còn gọi là bệnh tiểu đường thường căn cứ vào biểu hiện "4 nhiều", tức tiểu nhiều, uống nhiều, ăn nhiều mà vẫn sụt cân nhiều. Người bình thường uống 2-2,5 lít nước, tùy hoạt động của cơ thể, nhưng có người uống 3-3,5 lít. Ăn 2-3 chén mỗi bữa là vừa đủ thì có người ăn nhiều bát lớn vẫn cảm thấy đói. Đi tiểu là tình trạng thải nước do glucose trong máu tăng. Người bình thường đi tiểu khoảng 2 lít trở lại trong ngày, nhưng có người thải 5-6 lít, đi tiểu thường xuyên và người lúc nào cũng mệt mỏi, khô miệng, khát nước, sụt cân... Đó là những triệu chứng của bệnh đái tháo đường và cần đi khám ngay để được điều trị kịp thời.  Diễn viên Chí Tài và Thạc sĩ, bác sĩ Diệp Thị Thanh Bình chia sẻ dấu hiệu bệnh và cách sống chung với bệnh đái tháo đường. Ảnh: Cách kiểm soát bệnh đái tháo đường  Người bệnh cần tuân thủ đúng thuốc và cách sử dụng theo chỉ dẫn, nếu gặp bất kỳ tác dụng phụ khi sử dụng thuốc hãy trao đổi với bác sĩ sớm nhất. Khi sử dụng thêm các thuốc hoặc thực phẩm chức năng bổ sung nên nhận được sự tư vấn của chuyên gia y tế và dinh dưỡng. Việc kiểm tra sức khỏe và khám định kỳ cần thực hiện thường xuyên 2-3 tháng một lần. Luyện tập thể dục điều độ là một trong những cách hiệu quả giúp hạ đường huyết. Ngoài ra, tập thể dục đều đặn còn giúp giảm cholesterol có hại, cải thiện chức năng tim mạch, làm tăng khả năng co bóp của cơ tim, duy trì sự dẻo dai của cơ xương khớp... Tuy nhiên, người đái tháo đường cần áp dụng cách thức luyện tập phù hợp và nên kiểm tra đường huyết trước và sau khi tập thể dục. Không tập nếu đường huyết trên 250 mg/dL và có xê-tôn trong nước tiểu; đường huyết trên 300 mg/dL và không có xê-tôn trong nước tiểu. Người bệnh nên chọn loại hình thể dục thích hợp với độ tuổi và cơ thể, nên tập thường xuyên, hàng ngày, ít nhất 15 phút một lần, 3-4 lần một tuần. Người bệnh cần ăn đầy đủ thành phần các nhóm dưỡng chất đạm, béo, bột đường với tỷ lệ hợp lý. Nên chọn thực phẩm có chỉ số đường huyết thấp (55), chứa cholesterol tốt, nhiều chất xơ, vitamin, khoáng chất. Khẩu phần ăn nên chia nhỏ nhiều bữa ăn trong ngày. Ngoài ra, để đảm bảo đủ năng lượng và ổn định chỉ số đường huyết, nên kết hợp sử dụng 1-2 khẩu phần dinh dưỡng chuyên biệt cho người tiểu đường mỗi ngày. Nghiên cứu lâm sàng trên 230 bệnh nhân đái tháo đường tuýp 2 tại Malaysia, công bố vào tháng 6/2016 tại hội nghị khoa học thường niên của Hiệp hội Đái tháo đường Hoa Kỳ cho thấy, nhóm bệnh nhân sử dụng 1-2 khẩu phần dinh dưỡng chuyện biệt Diễn viên Chí Tài lạc quan sống với bệnh tiểu đường Có mặt tại hội thảo, diễn viên Chí Tài cũng chia sẻ kinh nghiệm đối mặt với bệnh tiểu đường trong 28 năm qua. Thời gian đầu, anh gặp nhiều khó khăn, thường xuyên đói và thèm ăn, nhất là những đồ ngọt. Người lúc nào cũng khó chịu vì cảm thấy thiếu thiếu gì đó. Nhiều khi kiêng quá, người bị thiếu chất dinh dưỡng đến mức giảm đường huyết. Bị bệnh khá lâu nhưng anh vẫn sống vui khỏe nhờ kịp thời điều chỉnh chế độ ăn uống và luyện tập hợp lý. Sau khi bác sĩ cảnh báo về lượng đường cao trong máu, anh chú ý đến uống thuốc, luyện tập và ăn uống cân bằng hơn, như ăn nhiều rau, ăn ít chất béo và tinh bột, ăn nhạt, bỏ hẳn nhậu và thuốc lá… Bận rộn với lịch diễn dày đặc, anh vẫ ntranh thủ luyện tập thể dục. Anh cũng chia sẻ, mọi người nên vui vẻ lạc quan, bởi tinh thần lạc quan nó như liều thuốc giúp vượt qua bệnh tật dễ dàng hơn.