Sản phụ bỏ phiếu cho bà Hillary Clinton trên đường đến viện sinh con Sản phụ 31 tuổi Adelstein trên đường đến bệnh viện sinh nở đã dừng lại bỏ phiếu cho bà Hillary Clinton trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ.Theo Hai vợ chồng chụp ảnh tại điểm bỏ phiếu trên đường vào việnsinh con. Ảnh:  "Hơn bất cứ điều gì, chúng tôi mong muốn có thể góp phần dừng người đàn ông như Vợ chồng sản phụ hạnh phúc bên con gái mới sinh. Ảnh: "Điều quan trọng tuyệt vời là chúng tôi đã mang con gái nhỏ đến với thế giới và đất nước mà chúng tôi tự hào", Max Brandel, chồng sản phụ chia sẻ.