Người nhà mang thi thể bé trai 2 tuổi đến vây bệnh viện Cho rằng bé tử vong do bác sĩ tắc trách khi thăm khám và cho uống nhiều loại thuốc, người nhà mang thi thể tới Bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi yêu cầu làm rõ.Tối 8/11, gia đình anh Nguyễn Tấn Dũng đưa thi thể con trai là Nguyễn Quách Gia Bảo 2 tuổi, ngụ huyện Nghĩa Hành, Quảng Ngãi, tới "bắt đền” Bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi. Theo anh Dũng, con trai bị nôn ói được gia đình đưa tới Bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi khám sáng 7/11. Bác sĩ Bùi Tá Tường, giảng viên Trường Cao đẳng y tế Đặng Thùy Trâm khám, chẩn đoán bệnh nhi sốt, chỉ định truyền nước, kê thuốc uống. “Sau đó con tôi tiếp tục nôn ói, đến trưa thì lên cơn co giật, tiêu chảy và nói mê”, anh Dũng nói. Người nhà tìm bác sĩ hay điều dưỡng để nhờ giúp đỡ song không gặp ai nên bế con xuống phòng trực bệnh viện. Bác sĩ trực Cho rằng cái chết của con trai do lỗi tắc trách của y bác sĩ, người cha bức xúc: “Chúng tôi muốn biết rõ nguyên nhân con chết, do bệnh nan y hay là chích thuốc quá liều dẫn đến bị sốc thuốc”. Tối 8/11, người nhà bệnh nhân mang thi thể bé trai kéo đến vây Bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi.  Lãnh đạo bệnh viện cũng giải thích, bác sĩ Tường công tác ở Trường Cao đẳng y tế Đặng Thùy Trâm, được giao nhiệm vụ dẫn sinh viên đến bệnh viện thực tập. "Bác sĩ Tường có chuyên môn, đủ điều kiện hành nghề y nên được phép khám cho bệnh nhân", ông Lân khẳng định.