Cô gái phát hiện ung thư vú nhờ cái ôm của người yêu Nhờ cái ôm của bạn trai Kieran, Amber Arkell (New Zealand) phát hiện mình bị ung thư vú và kịp thời điều trị."Chúng tôi đang quấn quýt nhau. Tôi nằm nghiêng sang trái còn Kieran ôm từ phía sau, chạm lấy ngực phải của tôi. Amber Arkell cùng người yêu Kieran. Ảnh:  Amber trước và sau quá trình điều trị. Ảnh:  Cho rằng quan niệm chỉ người trên 40 tuổi mới bị ung thư vú là vô cùng sai lầm, Amber khuyến cáo phái đẹp kiểm tra sức khỏe định kỳ thường xuyên từ năm 20 tuổi để bảo vệ bản thân.