Bé gái một ngày tuổi phải cắt bỏ toàn bộ dạ dày lá lách Chào đời với tình trạng dạ dày và lá lách bị đẩy lên lồng ngực do thoát vị hoành bẩm sinh, bé Lan chỉ có thể sống thêm được vài ngày nếu không phẫu thuật ngay.Khi thai ở tuần thứ 34, các bác sĩ khoa Chẩn đoán trước sinh, Bệnh viện Sản Nhi tỉnh Quảng Ninh chẩn đoán bé bị thoát vị hoành bẩm sinh. Ngày 2/11 bé Lan chào đời trong tình trạng phản xạ sơ sinh yếu, phổi hai bên thông khí kém, được chăm sóc đặc biệt tại khoa Sơ sinh sau đó chuyển vào khoa Ngoại và Chuyên khoa. Ca mổ phức tạp kéo dài hơn 3 tiếng. Ảnh: Kết quả xét nghiệm, siêu âm ổ bụng và chụp CT bé cho thấy toàn bộ dạ dày và lá lách nằm trên lồng ngực, không có cơ hoành ngăn lại nên bị đẩy lên cao hơn so với bình thường, chèn ép vào phổi khiến thể tích phổi của bé dưới 1/3 thông thường. Trẻ được chẩn đoán thoát vị hoành bẩm sinh bên trái, một phần dạ dày và lách chui qua cơ hoành lên lồng ngực trái gây hoại tử. Đây là bệnh nhi bị thoát vị hoành có nhiều biến chứng nặng nhất từ trước đến nay. Theo các bác sĩ, nếu không kịp thời được mổ để sắp xếp lại vị trí, bé chỉ được sống ít ngày, nguy cơ cao tử vong sớm. Trẻ được chỉ định mổ cấp cứu ngay, dự đoán là một ca mổ khó, phức tạp. Trẻ được chăm sóc đặc biệt sau ca mổ.Ảnh Bác sĩ phải cắt toàn bộ dạ dày và lá lách, sau đó nối thẳng ruột non với thực quản cho bé. Trong quá trình phẫu thuật, bệnh nhi được truyền máu và tiêm thuốc trưởng thành phổi. Ca mổ kéo dài hơn 3 tiếng. Sau mổ, bệnh nhi được hồi sức tích cực tại khoa Gây mê hồi tỉnh, tình trạng huyết động, hô hấp ổn định hơn song áp lực động mạch phổi không cải thiện nhiều. Ngày thứ hai sau mổ, bệnh nhi bị suy thận phải lọc máu liên tục trong 3 ngày và nuôi dưỡng tĩnh mạch, thở máy… Sau một tuần điều trị tích cực, vết mổ khô, liền da tốt, bệnh nhi hồi phục rất tích cực. Bé đã cai được máy thở, cai hoàn toàn ôxy, tỉnh táo, phản xạ tốt, ăn tốt.