Người mẹ qua đời khi sinh nở để lại món quà vô giá cho con Bị thuyên tắc ối khi sinh, chị Sharry (Mỹ) tử vong, 2 tháng sau người chồng tìm thấy dữ liệu ghi âm những bài hát vợ tự sáng tác tặng con trai.Anh Jared và con trai. Chị Sharry Buhanan-Decker 29 tuổi qua đời vào tháng 6 trong khi sinh cậu con trai đầu lòng. Bé được đặt tên là JJ. Vài tuần sau, anh Jared vô tình phát hiện những bài hát vợ sáng tác tặng con trai được lưu trên máy tính ở nhà.  Bức ảnh cướitrong máy tính của chị Sharry. Chỉ vài phút sau khi đăng lên, hàng trăm người đã giúp đỡ Jared. Giờ đây, anh thường xuyên mở cho con nghe những bài hát này. Theo các bác sĩ, chị Sharry tử vong vì biến chứng thuyên tắc ối khi sinh. Sản phụ vượt cạn bị ngừng tim, ngừng thở, bác sĩ buộc phải mổ lấy thai song không cứu được mẹ.