Thói quen ngủ ít của Tổng thống đắc cử Donald Trump Donald Trump chỉ ngủ 3-4 tiếng một đêm, được cho là khiến cảm xúc thất thường và khó đưa ra các quyết định đúng đắn.Tổng thống đắc cử Donald Trump. Ảnh: Không thể suy đoán gì về mặt di truyền học, nhiều chuyên gia tỏ ra lo lắng bởi tân Tổng thống Mỹ ngủ quá ít. Dễ xúc động Nghiên cứu năm 2007 của Đại học California, Berkeley và Harvard chỉ ra trung tâm cảm xúc trên não bộ của người ngủ ít phản ứng mạnh hơn 60%. Khó tập trung Thiếu ngủ dẫn đến khó tập trung. Năm ngoái, các nhà khoa học phát hiện động vật với hệ thần kinh phức tạp (bao gồm cả con người) cần ngủ để hỗ trợ hoạt động nhận thức. Càng làm công việc đòi hỏi tập trung cao độ (như chính trị) thì chúng ta càng phải ngủ nhiều. Quyết định sai lầm Một công trình năm 2015 kết luận thiếu ngủ ảnh hưởng đến quyết định đưa ra trong những tình huống căng thẳng. Gặp vấn đề về học tập và ghi nhớ Nếu không ngủ, khả năng tiếp nhận thông tin mới của bạn sẽ giảm xuống 40%. Nhóm chuyên gia nghiên cứu giấc ngủ tại Đại học Harvard khẳng định giấc ngủ đóng vai trò quan trọng trong học tập, ghi nhớ. Ít quan tâm đến đạo đức Giáo sư tâm lý học William D.S. Killgore từ Đại học Harvard chỉ ra người thiếu ngủ cần nhiều thời gian để đối phó với vấn đề đạo đức cá nhân hơn người ngủ đủ. Thậm chí, quyết định đưa ra lúc không được nghỉ ngơi với lúc được nghỉ ngơi cũng rất khác nhau. Căng thẳng, tức giận và kiệt quệ về tinh thần Các công trình về sức khỏe người trưởng thành phát hiện ngủ ít hơn 5 tiếng mỗi ngày liên tục suốt một tuần khiến con người căng thẳng, tức giận, buồn bã và mệt mỏi tinh thần. Các chuyên gia cho rằng không thể coi thường 6 triệu chứng trên, đặc biệt nếu chúng xuất hiện ở người đứng đầu một đất nước. Donald Trump lại quy tụ hầu hết những dấu hiệu này.