Ăn chocolate đúng cách để giảm cân Chocolate đen giảm cân tốt hơn chocolate sữa, nên ăn 60-100g mỗi ngày, tốt nhất vào buổi sáng.Phó giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Xuân Ninh - Viện Y học Ứng dụng Việt Nam cho biết, chocolate giúp tăng cường trí nhớ, bảo vệ ti Chocolate là thực phẩm giảm cân lành mạnh, có nguồn gốc từ những hạt cacao tự nhiên và giàu dinh dưỡng. Phó giáo sư Ninh tư vấn có thể ăn chocolate thường xuyên, khoảng 60-100g chocolate đen mỗi ngày. Chocolate đen chứa 70% cacao, ít chất béo và đường, giàu chất chống oxy hóa, vị đắng ức chế cảm giác thèm ăn cả ngày, tốt hơn chocolate sữa. Thời điểm tốt nhất để ăn hoặc uống chocolate là vào buổi sáng. Chất flavonoid (một dạng polyphenol) trong chocolate không chỉ đốt cháy mỡ thừa, mà còn kích thích não bộ hoạt động và quá trình trao đổi chất, giúp mọi người khởi đầu ngày mới đầy năng lượng. Chocolate có nguồn gốc từ nhữnghạt ca cao thiên nhiên,giàu dinh dưỡng. Theo Phó giáo sư Ninh, chocolate chứa các chất chống oxy hóa polyphenol, kích thích cơ bắp hoạt động, tăng khối cơ nạc.    Thức uống từ chocolate kết hợp chế độ tập luyện hợp lý sẽ giúp giảm cân hiệu quả hơn.