Gãy dương vật khi quan hệ Thử cảm giác lạ, dương vật nam bệnh nhân bị gập góc dẫn đến thể hang vỡ.Ngày 23/10, bác sĩ Bệnh viện quốc tế Hoàn Mỹ (Đồng Nai) cho biết đã phẫu thuật kịp thời nam bệnh nhân 45 tuổi. Cácbác sĩ đang phẫu thuật cho nam bệnh nhân. Ảnh:  Bác sĩ Thái cho biết, đây là ca bệnh hy hữu do nam bệnh nhân trong lúc quan hệ đã thử tư thế mới lạ khiến dương vật bị gập góc. "Việc cấp cứu kịp thời giúp bệnh nhân có thể hồi phục chức năng của dương vật, nếu chậm hơn sẽ ảnh hưởng xấu đến khả năng hoạt động tình dục sau này", bác sĩ Thái nói.