Những hiểu lầm phổ biến về phô mai Phô mai giàu canxi gấp 3-6 lần sữa và sữa chua, song lại bị hiểu nhầm là thực phẩm nghèo vi chất, gây béo phì.S Phô mai là chế phẩm làm từ sữa. Chúng được chế biến bằng cách lên men lactic, sau đó tách lấy phần chất đông và ủ lên men. Trong phô mai có đầy đủ thành phần dinh dưỡng của sữa nhưng ở đậm độ cao hơn. Mỗi 100g phô mai chứa 25,5g protein và 760mg canxi. Hàm lượng canxi của phô mai cao gấp 3-6 lần sữa dạng lỏng và sữa chua. Bổ sung phô mai sẽ ngăn ngừa tình trạng thiếu canxi ở trẻ, giúp hệ xương và răng chắc khỏe, đảm bảo hoạt động thần kinh và sự đông máu bình thường. Chất đạm trong phô mai được thủy phân một phần giúp cơ thể hấp thu dễ dàng hơn. Phô mai có rất ít đường lactose, có thể dùng cho người bất dung nạp lactose mà không lo đau bụng, buồn nôn. Phó giáo sư, Tiến sĩ Lê Bạch Mai - Phó viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia trong một buổi tư vấn dinh dưỡng.   Cách bổ sung sữa và các chế phẩm từ sữa sẽ được Phó giáo sư, Tiến sĩ Lê Bạch Mai - Viện phó Viện Dinh dưỡng Quốc gia tư vấn trực tiếp trên fanpage Con bò cười vào 20-22h ngày 10/11, cùng với sự góp mặt của ca sĩ Hiền Thục. Bà sẽ trả lời các thắc mắc về dinh dưỡng, cách bổ sung canxi phù hợp với độ tuổi, mẹo chăm sóc sức khỏe, cung cấp dưỡng chất cho mẹ và bé trong thai kỳ.