3 tác động không ngờ của thói quen thủ dâm Ở cả đàn ông lẫn phụ nữ, thủ dâm giúp giảm stress và phòng bệnh nhưng cũng có thể gây nghiện.Ít khi được nhắc đến, thậm chí bị cấm ở một số nơi trên thế giới, thủ dâm vẫn là một phần của đời sống chúng ta. Dưới đây là những tác động của thủ dâm đến sức khỏe con người do Ảnh:  Giống như quan hệ tình dục, thủ dâm giải phóng endorphin, loại hóa chất đem lại cảm giác hạnh phúc và giải tỏa stress.  Ngăn ngừa bệnh tật Trên thực tế, thủ dâm đem tới nhiều lợi ích sức khỏe ở cả nam lẫn nữ. Nó hỗ trợ đàn ông thải độc tố bên trong đường tiết niệu để bảo vệ cơ thể khỏi bệnh ung thư tuyến tiền liệt. Các nghiên cứu chỉ ra nam giới xuất tinh hơn 5 lần mỗi tuần sẽ giảm một phần ba nguy cơ mắc ung thư tuyến tiền liệt. Đối với phái đẹp, thủ dâm ngăn nhiễm trùng đường tiết niệu nhờ khả năng làm sạch tử cung. Gây nghiện Đáng tiếc, không phải tác động nào của thủ dâm cũng có lợi. Trong một số trường hợp, "tự sướng" dẫn đến tình trạng lo lắng, né tránh thân mật với người khác. Ngoài ra, thủ dâm có thể gây nên hiện tượng nghiện cực khoái. Nó kích thích phản ứng tự thưởng trong não, khiến con người ngày càng đòi hỏi nhiều hơn để "lên đỉnh"; kết quả là làm tổn hại cả thể chất lẫn tinh thần.