Tạo hình âm đạo cho bé gái bị dị dạng bộ phận sinh dục Bé gái 12 tuổi ở Lạng Sơn bị dị dạng bộ phận sinh dục bẩm sinh khiến hơn nửa lít máu kinh ứ đọng trong tử cung gây đau bụng.Ngày 4/11, Bệnh viện Phụ sản Trung ương (Hà Nội) công bố thực hiện thành công ca tạo hình âm đạo cho cô bé. Tiến sĩ Vũ Bá Quyết, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Trung ương cho biết, bé bị dị dạng bộ phận sinh dục, thiếu 1/3 dưới âm đạo nên máu kinh không có đường thoát ra ngoài gây ứ đọng. Kết quả nội soi ổ bụng không còn thấy máu kinh ứ đọng. Ảnh: