Người đàn ông tử vong do đắp thuốc thầy lang chữa bệnh dại Anh Huy 39 tuổi ở Ninh Bình bị chó cắn, không chích ngừa mà đắp thuốc thầy lang, đến khi vào viện thì đã lên cơn dại.Bác sĩ Trước đó, bệnh viện cũng tiếp một bệnh nhân 6 tuổi ở Yên Bái cũng lên cơn dại. Bé thường chơi với bầy chó mới đẻ, sau đó chó mẹ bỏ đi và đàn chó con cũng dần ốm chết. Đàn chó chết khoảng 4 tháng thì bé phát bệnh dại.  Người nhiễm virus dại khi đã lên cơn dại thì tỷ lệ tử vong gần 100%. Khi bị chó cắn, việc quan trọng đầu tiên là xử lý vết thương tại nhà nhằm loại bỏ virus dại dính trong nước dãi tại vết thương. Rửa vết thương với xà phòng dưới vòi nước trong 15 phút, sau đó dùng các chất sát khuẩn như cồn iốt, rượu, các loại xà phòng, dầu gội, dầu tắm... Không làm dập vết thương, tránh khâu kín trừ trường hợp bất khả kháng. Sau đó đến ngay cơ sở y tế để được nhân viên y tế tư vấn và tiêm phòng.