Bé trai 14 tuổi nuốt phải tăm nhọn Sau gần một giờ đồng hồ mổ nội soi, bác sĩ đã gắp thành công một tăm tre đâm xuyên thành ruột của bé trai 14 tuổi.Ngày 6/11, bác sĩ Vi Văn Hùng, Trưởng khoa ngoại bệnh viện Đa khoa huyện Tân Kỳ (Nghệ An), cho biết Gia đình cho rằng có thể cháu Vũ trong lúc vừa ngậm tăm vừa uống nước không may tăm lọt vào ruột. Bé không báo với bố mẹ kịp thời, cho tới lúc con đau bụng người nhà mới biết để đưa đi khám. Hiện bệnh nhân đã ăn uống bình thường, vận động tốt, dự kiến sẽ xuất viện trong tuần tới.