Thai phụ ung thư đặt cược mạng sống để con chào đời khoẻ mạnh Chị Tuấn Anh 34 tuổi phát hiện ung thư trong thai kỳ, quyết không hoá xạ trị mà chờ con chào đời an toàn mới bắt đầu điều trị.Mái tóc "Cảm nhận con lớn lên từng ngày trong bụng, mình không thể có quyết định nào khác dù phải mạo hiểm tính mạng", chị Tuấn Anh chia sẻ. Chị quyết định chưa bắt đầu điều trị bệnh ung thư của mình mà trước hết phải dưỡng thai để con chào đời an toàn. Sau thời gian mẹ nằm truyền máu, dưỡng thai tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương, may mắn bé trai chào đời khỏe mạnh. Khi ấy người mẹ mới bắt đầu hành trình chữa trị căn bệnh mang án tử. Kết quả kiểm tra lúc này cho thấy ung thư ở chị đã tiến triển giai đoạn muộn, di căn sang hạch bụng, hai bên phổi, xương sống... Bé Phong chăm em trai trong lúc mẹ Tuấn Anh đi viện. Ảnh: Sau khi mổ cắt tử cung tại Viện K, chị trải qua hàng chục đợt hóa xạ trị liên tục tại các bệnh viện 108, Bạch Mai. Đó là những tháng ngày chị vật lộn triền miên với nỗi đau thể xác, đau nhức không ngủ được, tóc rụng từng mảng, lông mày, lông mi cũng không còn. Tinh thần suy sụp, kinh tế kiệt quệ vì vợ chồng vốn chỉ là nhân viên lương bấp bênh, phải đi ở trọ. Biến cố dồn dập đến với gia đình nhỏ khiến chứng tự kỷ của bé Phong không được quan tâm suốt thời gian dài. Khi mẹ hoàn tất phác đồ điều trị ung thư mới có thể bắt tay chữa trị cho con. Không có điều kiện mang con từ quê nghèo vào TP HCM điều trị, người mẹ cầu cứu bác sĩ tâm lý Kiều Thanh Hà. Lo ngại sau này khi mẹ có bề gì phải xa cõi trần mà con cứ ngây thơ, khờ dại, chị mong muốn xin bác sĩ giáo trình từ xa để can thiệp trẻ tự kỷ. Chia sẻ hoàn cảnh của hai mẹ con, bác sĩ Hà hỗ trợ chị Tuấn Anh đưa bé Phong vào Sài Gòn ngày 3/11 để kiểm tra trực tiếp bé tự kỷ ở mức độ nào trước khi có hướng can thiệp cụ thể. "Kiểm tra cho thấy bé Phong chỉ bị chậm trí tuệ và rối loạn ngôn ngữ chứ chưa phải tình trạng tự kỷ", bác sĩ Hà cho biết. Bé Phong đượccô giáo hướng dẫn luyện tập bên mẹ và bác sĩ. Ảnh: Theo bác sĩ Hà, khi bé về nhà chính mẹ sẽ là cô giáo huấn luyện cho con. Trong 4 ngày ở Sài Gòn,