Phát hiện mẫu rau cải nhiễm thuốc sâu nhờ kiểm nghiệm nhanh tại chỗ Ngày 5/11, đoàn kiểm tra vệ sinh thực phẩm Hà Nội kiểm tra một nhà hàng bia, lấy 5 mẫu thực phẩm đưa lên xe kiểm nghiệm trong vòng 30 phút cho kết quả ngay tại chỗ.Các mẫu thực phẩm được kiểm nghiệm nhanh trên xe. Ảnh: Lực lượng chức năng đã yêu cầu nhà hàng dừng sử dụng toàn bộ số rau cải hiện có tại nơi này, đồng thời lấy mẫu để kiểm nghiệm chuyên sâu. Khu chế biến thực phẩm lộn xộn, sàn nhà nhớp nháp tại nhà hàng bị kiểm tra. Ảnh: