Hà Nội tìm bắt muỗi nhiễm virus Zika Hà Nội tổ chức bắt muỗi tại 2 phường của quận nội thành và một xã ở ngoại thành nhằm tìm các cá thể muỗi nhiễm virus Zika.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh do virus Zika, Trung tâm Y tế Dự phòng Hà Nội phối hợp với Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương tổ chức bắt muỗi xét nghiệm tìm cá thể muỗi nhiễm virus Zika. Trước mắt muỗi được bắt tại phường Láng Thượng quận Đống Đa, phường Hoàng Văn Thụ quận Hoàng Mai và xã Đại Thành huyện Quốc Oai. Hà Nội tìm bắt muỗi nhiễm virus Zika. Ảnh: Muỗi truyền virus Zika là muỗi Aedes, đồng thời cũng truyền bệnh sốt xuất huyết. Đặc điểm nhận dạng loại muỗi này là có màu đen, thân và chân có những đốm trắng nên thường được gọi là muỗi vằn. Hà Nội hiện chưa ghi nhận trường hợp nào nhiễm virus Zika. Tính đến ngày 5/11, Việt Nam ghi nhận 36 trường hợp dương tính với virus Zika tại TP HCM (29 ca), Đăk Lăk (2), Bình Dương (2), Khánh Hòa (1), Phú Yên (1) và Long An (1). Số lượng ca bệnh tại TP HCM tăng lên trong thời gian qua do ngành y tế đang tăng cường giám sát dịch tại đây. Các bệnh nhân nhiễm Zika hầu hết đều có triệu chứng rất nhẹ nên không phải tất cả đều đến bệnh viện khám. Bộ Y tế nhận định sắp tới tiếp tục ghi nhận thêm trường hợp mắc mới và có khả năng bùng phát thành dịch lớn nếu không chủ động triển khai các biện pháp phòng chống. Mối quan tâm hàng đầu của Bộ là đảm bảo sức khỏe của thai phụ, dự phòng và giảm thiểu nguy cơ trẻ mắc chứng đầu nhỏ do virus Zika. Việt Nam đã ghi nhận một trường hợp trẻ bị đầu nhỏ. Tiến sĩ Trần Danh Cường, Phó Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Trung ương cho biết, Việt Nam có hệ thống chẩn đoán trước sinh yêu cầu phụ nữ nên siêu âm 3 lần trong thời gian mang thai: 12 tuần, 22 tuần và 32 tuần. Nếu tuân theo hướng dẫn cơ bản này thì đảm bảo phụ nữ có thai sẽ được bác sĩ theo dõi sức khỏe, phát hiện sớm các trường hợp đầu nhỏ. Do đó, ngoài việc tự bảo vệ sức khỏe mình bằng các biện pháp phòng tránh muỗi đốt, phụ nữ có thai đi khám trước 28 tuần để phát hiện sớm các trường hợp dị tật thai nhi. Theo ông, việc khám thai phát hiện bệnh không khó. Quan trọng là thai phụ ý thức được tầm quan trọng của thời điểm, không phải chỉ khi nào tiện mới đi khám, mà tuân theo lịch, xác định đúng tuần tuổi của thai nhi. Tuy nhiên, chị em cũng không nên quá lo lắng, tỷ lệ mẹ nhiễm Zika sinh con đầu nhỏ chiếm tỷ lệ rất thấp, chỉ chiếm 1-10%. Trên thế giới, hiện đã có 73 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận trường hợp nhiễm Zika, trong đó có 12 quốc gia ghi nhận ca bệnh nhiễm từ người sang người. Các nước khu vực Đông Nam Á cũng đã ghi nhận sự lưu hành virus Zika tại 7/10 quốc gia. Tổ chức Y tế Thế giới cảnh báo dịch Zika đang có dấu hiệu lan rộng tại châu Á và có khả năng sẽ tiếp tục ghi nhận các trường hợp nhiễm mới. Dấu hiệu nhận biết Zika: - Sốt nhẹ 37,8-38,5 độ C, mệt mỏi, mọc ban rát sẩn trên da, đau các khớp nhỏ ở bàn tay và bàn chân. - Viêm xung huyết kết mạc, đau cơ, nhức đầu, đau hố mắt, và suy nhược. - Một số ít bệnh nhân có thể có đau bụng, buồn nôn, tiêu chảy, loét niêm mạc hoặc ngứa.