Diễn viên Chí Tài chia sẻ kinh nghiệm sống chung với bệnh tiểu đường Nam diễn viên mắc bệnh đái tháo đường 28 năm nay, nhưng vẫn sống vui khỏe nhờ chế độ ăn uống, tập luyện hợp lý.Diễn viên Chí Tài và Thạc sĩ, bác sĩ Diệp Thị Thanh Bình, Phó chủ tịch Hội Nội tiết và Đái tháo đường Việt Nam chia sẻ về bệnh tiểu đường. Ảnh:  Bị bệnh khá lâu nhưng anh vẫn sống vui khỏe nhờkịp thời điều chỉnh chế độ ăn uống và luyện tập hợp lý. Sau khi bác sĩ cảnh báo về lượng đường cao trong máu, anh chú ý đến uống thuốc, luyện tập và ăn uống cân bằng hơn, như ăn nhiều rau, ăn ít chất béo và tinh bột, ăn nhạt, bỏ hẳn nhậu và thuốc lá…Bận rộn với lịch diễn dày đặc, anh vẫn Anh cũng chia sẻ, mọi người nên vui vẻ lạc quan, bởi tinh thần lạc quan như liều thuốc giúp vượt qua bệnh tật dễ dàng hơn.  Người bệnh cần ăn đầy đủ thành phần các nhóm dưỡng chất đạm, béo, bột đường với tỷ lệ hợp lý. Nên chọn thực phẩm có chỉ số đường huyết thấp,chứa cholesterol tốt, nhiều chất xơ, vitamin, khoáng chất.Khẩu phần ăn nên chia nhỏ và ăn nhiều bữa ăn trong ngày.  Thạc sĩ, bác sĩ Diệp Thị Thanh Bình, Phó chủ tịch Hội Nội tiết và Đái tháo đường Việt Nam. Ảnh:   Ổn định đường huyết là mục tiêu quan trọng nhất đối với người bị tiểu đường. Theo Hiệp hội đái tháo đường Mỹ, mức đường huyết an toàn khi đói là90-130 mg/dL (5-7,2 mmol/L),sau ăn 1-2 giờ dưới 180mg/dL (10 mmol/L),trước khi ngủ là 110 -150 mg/dL (6-8,3 mmol/L). Thách thức lớn nhất đối với người bệnh là tuân thủchế độ ăn để kiểm soát đường huyết. Thống kê cho thấy, 63% bệnh nhânthiếu kiến thức về chế độ ăn,87%khó tuân thủ chế độ ăn. Buổi hội thảo thu hút nhiều người tham gia. Ảnh:   Chia sẻ với bà Phương, bác sĩ Bình cho biết, việc cảm thấy đói và thèm ăn là dấu hiệu của việc mất cân bằng dinh dưỡng. Ăn kiêng không phải là ăn ít hay nhịn ăn mà vẫn phải đảm bảo đủ dinh dưỡng cho cơ thể. Bà Nguyễn Thị Thảo, 74 tuổi bị bệnh đái tháo đường 16 năm nay. Bà bị hôn mê một lần do uống thuốc và quên ăn. Hiện bà vẫn uống thuốc đều đặn, nhưng lo lắng gây ảnh hưởng đến mắt. Bác sĩ Bình cho biết, việc bị hôn mê sâu do uống thuốc mà quên ăn rất nguy hiểm cho sức khỏe. Để tránh tình trạng hôn mê như vậy, bà cần phải ăn đầy đủ trước khi uống thuốc, tuyệt đối không được nhịn đói, khiến đường huyết dao động. Bên cạnh đó, bà nên tuân theo lộ trình của bác sĩ, đặc biệt là không uống sữa đặc. Bệnh đái tháo đường ảnh hưởng trực tiếp đến mắt, vì thế bà Thảo cần phải đi khám thường xuyên để phát hiện những vấn đề bệnh liên quan đến võng mạc. Việc khám như vậy sẽ giúp bảo vệ, phòng tránh những bệnh về mắt ở người già.  Nguyên nhân gây bệnh hiện chưa được xác định rõ ràng. Các yếu tố bao gồm di truyền và lối sống không cân bằng, chế độ ăn nhiều thịt đỏ, chất béo và hàm lượng bột đường cao, thừa cân béo phì… có nguy cơ cao dẫn đến tiểu đường.   Bà Nguyễn Thị Thảo (74 tuổi, quận 12, TP HCM) nhờ tư vấn cách không bị ảnh hưởng đến mắt khi bị tiểu đường. Ảnh:  10-15 năm trước, đái tháo đường thai kỳ ít xảy ra, nhưng hiện có dấu hiệu tăng, xảy ra do sự rối loạn dung nạp glucose ở phụ nữ mang thai. Ở tuần thai 24-28, thai phụ cần kiểm ra có rối loạn dung nạp đường không.  Xem phần chia sẻ của bác sĩ Diễn viên Chí Tài hát Diễn viên Chí Tài chia sẻ kinh nghiệm sống chung với bệnh tiểu đường