Trung tâm tiêm chủng lớn nhất nước khai trương Trung tâm tiêm chủng VNVC công viên Thanh Lễ, Bình Dương có diện tích 4.500m2; gồm 60 phòng khám, phòng tiêm; đủ loại vắcxin với giá bình ổn kể cả khi thị trường biến động.Sáng 31/10, Trung tâm tiêm chủng có quy mô lớn nhất nước - VNVC Công viên Thanh Lễ, Bình Dương khai trương, góp phần đáp ứng nhu cầu tiêm chủng dịch vụ cao cấp, giảm tải cho các điểm tiêm chủng khác nhờ khả năng phục vụ đến 3.000 lượt khách mỗi ngày. Gần 200 người dân Bình Dương và các khu vực lân cận như Hóc Môn, quận 12, huyện Củ Chi, quận Thủ Đức, tỉnh Bình Phước, Tây Ninh đến trải nghiệm ngay trong buổi sáng. Trung tâm nằm ở vị trí đắc địa, gần siêu thị, khu vui chơi trẻ em, vườn thú; có không gian xanh, rộng rãi, thoáng mát, tổng diện tích khuôn viên 4.500m2; gồm 30 phòng khám và 30 phòng tiêm; khu vui chơi, khu vực chờ trước và sau tiêm; khu phòng chức năng cho mẹ, bé sơ sinh (phòng pha sữa, phòng cho bé bú, phòng thay tã, toilet riêng biệt cho bé). Hệ thống kho lạnh đạt tiêu chuẩn GSP duy trì nhiệt độ 2-8 độ C ở kho tổng, kho lẻ và hệ thống tủ bảo quản vắcxin tại mỗi phòng tiêm giúp bảo quản vắcxin theo tiêu chuẩn quy định. Đây cũng là điều kiện quan trọng để VNVC tiến tới nhập khẩu trực tiếp các vắcxin, góp phần giảm sự khan hiếm của một số loại trên thị trường. Tới dự lễ khai trương, Phó giáo sư, tiến sĩ Trần Đắc Phu - Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế cho biết, mặc dù đạt nhiều thành tựu quan trọng, nhưng với những khó khăn nhất định, tiêm chủng mở rộng mới chỉ đưa vào thực hiện tiêm 10 loại vắcxin quan trọng và cần thiết nhất, trong khi tại Việt Nam đã có hơn 30 loại vắcxin. Do đó, Bộ Y tế hoan nghênh các đơn vị tiêm chủng dịch vụ như VNVC sẽ tiếp tục mở rộng các trung tâm tiêm chủng hiện đại, an toàn về chất lượng, có đủ vắcxin với giá thành hợp lý đến với người dân cả nước, đặc biệt là các tỉnh miền núi phía Bắc, miền Trung, Tây Nguyên. Phó giáo sư Trần Đắc Phu (trái) và Giáo sư Trần Hiển tham quan, đánh giá cơ sở vật chất tại VNVC Bình Dương. Ông Trần Đắc Phu ghi nhận sự phát triển nhanh chóng của hệ thống tiêm chủng vắcxin VNVC, góp phần quan trọng vào việc giúp người dân được tiêm đầy đủ, đúng lịch với chất lượng tốt và giá thành hợp lý. Ông cũng nhấn mạnh: “VNVC đã và đang làm tốt công tác bảo quản vắcxin, thực hiện quy trình an toàn tiêm chủng theo đúng các quy định của Bộ Y tế”. Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Trần Hiển - Phó Chủ tịch thường trực Hội Y học dự phòng Việt Nam đánh giá cao cơ sở vật chất hiện đại, bố trí hợp lý, phòng tiêm đầy đủ theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Đây là trung tâm lớn nhất Việt Nam hiện nay về quy mô, trang thiết bị và xây dựng được quy trình tiêm chủng an toàn, chất lượng cao. Sự phát triển của hệ thống tiêm chủng cao cấp VNVC mang đến lựa chọn mới cho người dân, góp phần giảm tải cho hệ thống tiêm chủng công. Có mặt rất sớm, chị Huỳnh Ngọc Thảo, 25 tuổi, Tân Phước Khánh, Tân Uyên, Bình Dương đưa con trai 9 tháng tuổi đến tiêm ngừa sởi. Chị và bé được tiếp đón tận tình từ ngoài cửa, có nhân viên hướng dẫn đi từng phòng, bé được bác sĩ thăm khám và tư vấn kỹ. Phụ huynh được mời kiểm tra tên vắcxin, ngày tháng sử dụng, các điều dưỡng hỗ trợ dỗ dành khi bé khóc. Khách vào một cửa, ra cửa khác, thực hiện đúng quy trình một chiều hạn chế nhiễm khuẩn trong môi trường y tế. 100% khách hàng được bác sĩ tư vấn khám sàng lọc miễn phí, chỉ định vắcxin, sau đó khách hàng mới phải trả tiền để tiêm, được theo dõi sau tiêm 30 phút tại khu vui chơi trong nhà. Chị Huỳnh Ngọc Thảo và con trai tại bàn theo dõi sau tiêm. Cũng trong sáng 31/10, Trung tâm tiêm chủng VNVC Lê Đại Hành chính thức vận hành tại lầu 1 Trung tâm thương mại Flemington (184 Lê Đại Hành, phường 15, quận 11), diện tích trên 2.000 m2, hơn 40 phòng khám và phòng tiêm, phục vụ 2.000 lượt khách mỗi ngày, nâng tổng số trên toàn hệ thống VNVC lên 7 trung tâm. Nơi đây đáp ứng nhu cầu tiêm chủng cho người dân quận 11, quận 6, quận 8, quận 10, Bình Chánh, Tân Bình, Tân Phú và các huyện, tỉnh lân cận. Hai trung tâm mới được đầu tư đồng bộ theo tiêu chuẩn của hệ thống tiêm chủng cao cấp trên cả nước, trang bị cơ sở vật chất, tiện nghi cao cấp, khang trang, sạch sẽ, sảnh chờ rộng rãi, máy lạnh đảm bảo ấm về mùa đông, mát về mùa hè. Các phòng chức năng đặc biệt cho mẹ và bé sơ sinh, thay tã, khu vui chơi trong nhà, mùi hương an toàn cho sức khỏe, đồ chơi và không gian được vệ sinh khử khuẩn nhiều lần trong ngày... Người dân có thể đăng ký tiêm theo gói cho trẻ em, phụ nữ mang thai. Nhờ mã số định danh, ai cũng có thể tra cứu thông tin tiêm chủng của mình, lịch tiêm; hệ thống nhắc ngày tiêm nhằm tránh tình trạng quên lịch, bỏ sót mũi tiêm. Ông Ngô Chí Dũng - Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Vắcxin Việt Nam (VNVC) cho biết, dù thị trường có nhiều biến động thì giá vắcxin ở 7 cơ sở của VNVC luôn bình ổn và cạnh tranh. Tất cả khách hàng đều được khám sàng lọc miễn phí trước tiêm, được nhắc lịch tiêm tự động thông qua mã số định danh, không chờ đợi lâu bởi đội ngũ luôn sẵn sàng hỗ trợ. Nơi đây cung cấp đầy đủ các loại vắcxin dành cho trẻ em và người lớn, kể cả những loại thường xuyên khan hiếm như 5 trong 1 Pentaxim, 6 trong 1 Infanrix Hexa, ngừa viêm gan A... VNVC cam kết bình ổn giá với mức hợp lý và các chính sách như mua gói vắcxin trả góp không lãi suất giúp mang lại cơ hội được tiêm chủng đầy đủ, đúng lịch cho nhiều người, đặc biệt là trẻ em. Các chương trình ưu đãi khi tiêm vắcxin từ 30/10-30/11, xem