Quan niệm về bao cao su thay đổi như thế nào? "Người dùng giờ đây không thắc mắc về hiệu quả mà chỉ quan tâm xem bao cao su mang đến khoái cảm như thế nào", giám đốc công ty sản xuất bao cao su Karex nói.Từ khi còn nhỏ, MK Goh đã được nghe về bao cao su trong mỗi bữa ăn. Điều này thật dễ hiểu bởi Karex, công ty của dòng họ anh là hãng sản xuất bao cao su lớn nhất thế giới. Trải qua nhiều năm kế nghiệp, người đàn ông nhận ra những bước ngoặt xoay quanh sản phẩm thiết yếu này. Kiểm tra chất lượng bao cao su tại nhà máy của Karex. Ảnh:  Sau 100 năm, nhận thức của người dùng thay đổi rõ rệt. Họ tự động tin tưởng vào chất lượng bao cao su và còn coi nó như biện pháp tránh thai đơn thuần