Thêm 6 người Sài Gòn nhiễm virus Zika Số mắc mới này nâng tổng số bệnh nhân TP HCM lên 35 trường hợp tại 13 quận huyện, tính đến ngày 11/11.Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM cho biết trên 80 mẫu xét nghiệm trong tuần ghi nhận 6 trường hợp dương tính với virus Zika. Tính từ đầu năm, với Bác sĩ Lê Anh Tuấn, Sở Y tế TP HCM cho biết t   Dấu hiệu nhận biết Zika: - Sốt nhẹ 37,8-38,5 độ C, mệt mỏi, mọc ban rát sẩn trên da, đau các khớp nhỏ ở bàn tay và bàn chân. - Viêm xung huyết kết mạc, đau cơ, nhức đầu, đau hố mắt, và suy nhược. - Một số ít bệnh nhân có thể có đau bụng, buồn nôn, tiêu chảy, loét niêm mạc hoặc ngứa.