Người phụ nữ chết do uống quá nhiều thuốc từ 30 bác sĩ Khám bệnh ở ít nhất 30 bác sĩ tại 12 cơ sở y tế khác nhau, Milica "Mary" Minchev (Australia) tử vong do kết hợp bừa bãi các loại thuốc.Trong 12 tháng trước khi qua đời, Milica "Mary" Minchev đã rất nhiều lần nhận thuốc từ nhiều cơ sở y tế như Epping Plaza (24 lần), Dịch vụ y tế Epping (21 lần) Trung tâm Y tế Reservoir (16 lần), Bệnh viện Northern (6 lần). Có những lúc Ảnh: Theo Các nhà điều tra cho biết Minchev liên tục tìm kiếm phương thức chữa trị những căn bệnh bà không hề mắc phải. Một bác sĩ tại Bệnh viện Melbourne cố ngăn cản nữ bệnh nhân và hạn chế lượng thuốc song Minchev nhanh chóng tìm đến các cơ sở khác. Một tuần trước khi qua đời, Minchev sử dụng một lượng thuốc khổng lồ. Lấy lý do du lịch, bà yêu cầu bác sĩ ở Trung tâm Y tế và Nha khoa Epping Plaza kê cho mình 3 tuần thuốc. 3 ngày sau, bà gặp lại vị thầy thuốc trên, nói rằng chuyến đi kéo dài 5 tuần nên cần bổ sung thuốc giảm đau và thuốc chống lo âu. Ngay ngày tử vong, Minchev tiếp tục đến Đội ngũ điều tra thừa nhận rất khó để kết luận toa thuốc nào dẫn đến cái chết của Minchev. Tuy nhiên, họ phát hiện trong số các cơ sở y tế người phụ nữ đến khám, duy nhất bác sĩ tại Bệnh viện Melbourne cố gắng liên hệ với các đồng nghiệp để cảnh báo về tình trạng nữ bệnh nhân. Bên cạnh đó, hầu hết bác sĩ đều nhận ra mức độ phụ thuộc thuốc của Minchev song chỉ 2 người thông báo với cơ quan chức năng. "Bằng chứng cho thấy bà Minchev mua thuốc bừa bãi nhưng các bác sĩ không hề can thiệp để ngăn chặn", nhân viên điều tra Audrey Jamieson nói. "Không ai nghĩ mình là bác sĩ chính của bà Minchev. Đáng lẽ họ phải tự đánh giá lâm sàng trước khi kê đơn". Hiện chưa rõ liệu các bác sĩ điều trị cho Minchev có bị xử phạt hay không.Sau vụ việc, chính quyền bang Victoria tuyên bố sẽ đẩy mạnh quản lý dược phẩm qua phần mềm để hạn chế những tai nạn đáng tiếc do dùng thuốc quá liều.