Thiếu nữ ung thư máu chờ đợi một phép màu Nguyễn Thị Ly phát hiện ung thư máu ở tuổi 17, hai năm qua chiến đấu với bệnh tật giành giật sự sống tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM).Bạn bè cùng khóa đã vào giảng đường đại học, riêng Ly ( Nụ cười tươi tắn của Ly trước khi hóa trị. Ảnh: Năm 2014, vừa nhập học lớp 12 vài tuần thì Ly nổi chấm xuất huyết như muỗi cắn. Sau đó nốt đỏ nổi nhiều hơn, lan to ra, kèm sốt và đau đầu dữ dội. Ly cứ tưởng do học hành cuối cấp căng thẳng, ăn uống không đầy đủ nên cơ thể suy kiệt. Đến lúc bị co giật, liệt nửa người, cả nhà đưa Ly đến trạm y tế xã. Nhân viên y tế nghi ngờ sốt xuất huyết, bảo truyền nước khoảng một tuần sẽ đỡ nhưng chỉ 2 ngày tình hình tiến triển nặng. Ly được chuyển lên tuyến trên rồi đưa xuống TP HCM. Tại Bệnh viện Chợ Rẫy, các bác sĩ kết luận cô bị bạch cầu cấp dòng tủy,   Cô bé luôn thường trực nụ cười tươi tắn cho mẹ yên lòng. Ảnh: