Cảm giác hứng thần nguy hiểm khi hít khí cười "Bóng cười" là thú tiêu khiển mới của nhiều bạn trẻ vì cảm giác phê, lâng lâng và không phải ma túy, song các chuyên gia cảnh báo không nên lạm dụng."Bóng cười" hay Funky ball là dịch vụ hiện cung cấp nhiều tại quán bar, karaoke… bán với giá 50.000 đồng một quả. Đây thực ra là quả bong bóng được bơm khí cười N2O, loại khí gây hưng phấn thần kinh, tạo cảm giác muốn cười khi hít vào nên còn được gọi là khí cười. Khí này được rao bán công khai trên mạng với giá 2,4 triệu đồng cho 5 kg.   "Bóng cười" được sử dụng tại các quán bar. Ảnh:  Theo tiến sĩ Trần Hồng Côn, Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội, N2O không duy trì sự sống, có thể gây ngạt. Về lâu dài, dùng nhiều và lạm dụng sẽ dẫn tới rối loạn thần kinh, trong đó có chứng mất trí nhớ. Một số nước trên thế giới có quy định cấm bán N2O cho người dưới 18 tuổi hoặc thậm chí coi việc kinh doanh khí cười là bất hợp pháp. Năm 2014, tờ Tờ