Sex bao nhiêu là quá nhiều? Không thể nói quan hệ tình dục bao nhiêu lần mỗi ngày là quá nhiều, quan trọng cả hai đều thấy thỏa mãn, vui vẻ khi tận hưởng nó.Theo Viện nghiên cứu Kinsey cho biết trung bình từ 18 đến 29 tuổi, con người quan hệ tình dục 112 lần mỗi năm. Ở lứa tuổi 30 đến 39, sex khoảng 86 lần mỗi năm được xem là lành mạnh. Theo tiến sĩ Kerner, hầu hết các cặp đôi nên có quan hệ tình dục ít nhất một lần mỗi tuần. Trong giai đoạn say mê, hay còn gọi là tuần trăng mật, các cặp vợ chồng thường có xu hướng quan hệ tình dục mỗi khi họ ở cùng nhau trong không gian riêng. Về sau việc duy trì quan hệ 1-2 lần mỗi tuần là lý tưởng cho một cuộc sống tình dục lành mạnh. Ảnh: Quan hệ tình dục nên chú trọng đến chất lượng hơn là số lượng. Không thể nói sex diễn ra hàng ngày là quá nhiều, quan trọng là cả hai cảm thấy thỏa mãn, vui vẻ khi tận hưởng nó. Nếu chỉ có một người cảm thấy hài lòng, việc quan hệ sẽ trở thành nghĩa vụ đáng sợ với người còn lại. Việc chia sẻ, trao đổi với đối phương để thấu hiểu cảm xúc của nhau trong đời sống chăn gối là rất cần thiết. Thay vì chỉ chú trọng ham muốn bản thân, cần làm sao để cả hai cùng được hưởng thụ theo đúng nghĩa cho và nhận. Cần có những cách thức hài hước, thông minh trong việc sắp xếp tình dục để người có ham muốn tình dục thấp không cảm thấy áp lực và đối tác có nhu cầu cao không cảm thấy khó xử khi bị từ chối.