Người phụ nữ tật nguyền lặn biển trên chiếc xe lăn Mong muốn chứng minh liệt không phải kết thúc, Sue Austin (Anh) tập lặn và có thể tự do bơi lội dưới đáy đại dương trên chiếc xe lăn.Bị liệt từ năm 1996 do bệnh tật, Sue Austin chưa bao giờ cảm thấy tự ti. Cô vẫn tận hưởng cuộc sống và sự tự do mỗi ngày. Thế nhưng, người phụ nữ nhận thấy trong ánh mắt gia đình, bạn bè sự thương hại dành cho mình. Với quyết tâm chứng minh cho thế giới biết ngồi xe lăn không có nghĩa là bị cầm tù hay trói buộc, năm 2005, Sue bắt đầu tập lặn. Cô nảy ra ý tưởng kết hợp bộ đồ lặn với xe lăn và đã tự mình bơi lội dưới đáy biển trên "món đồ chơi" của mình. Dưới đây là video ghi lại trải nghiệm tuyệt vời Sue chia sẻ tại một buổi nói chuyện do