Người Việt bị bệnh tiểu đường tăng 200% trong 10 năm Trong một thập kỷ qua, số bệnh nhân Việt bị tiểu đường tăng 200% trong khi dự báo của Tổ chức Y tế Thế giới cho 20 năm (2010-2030) chỉ tăng 30%.Lối sống tĩnh, ăn quá nhiều thực phẩm giàu năng lượngkhiến nhiều trẻ có nguy cơ mắc bệnh tiểu đường tuýp 2. Ảnh minh họa:     Kết quả điều tra các yếu tố nguy cơ bệnh không lây nhiễm tại Việt Nam mới đây chỉ ra “Trẻ 13-15 tuổi bị tiểu đường, nếu không điều trị tốt thì 5 năm sau mắt bắt đầu giảm thị lực, 10-15 năm sau bị suy thận, tương lai sức khỏe rất kém”, tiến sĩ Dương nhấn mạnh. Bệnh tiểu đường có thể phòng ngừa bằng chế độ dinh dưỡng hợp lý, tập thể dục.