Siêu trăng ảnh hưởng đến sức khoẻ con người như thế nào Nhiều nghiên cứu chỉ ra siêu trăng dẫn đến động kinh, mất ngủ, tự tử song không đưa ra được bằng chứng xác thực.Mặt trăng xuất hiện rất nhiều trong những câu chuyện dân gian, truyền thuyết và huyền thoại khắp thế giới. Đêm 14/11, mặt trăng lớn nhất kể từ năm 1948 sẽ xuất hiện do ở vị trí gần trái đất nhất. Một lần nữa, con người tự hỏi liệu hiện tượng này có gây nguy hại cho sức khỏe và đời sống. Theo Những tác động lên sức khỏe con người của siêu trăng chưa hề được chứng minh. Ảnh: Ngoài các vấn đề tâm thần, siêu trăng bị cho là liên quan đến chứng mất ngủ. Trên tờ Năm 2014, các lập luận trên bị phản bác khi Viện Tâm thần học Max-Plank (Đức) tuyên bố không tìm ra bất cứ mối tương quan mang ý nghĩa nào giữa chu kỳ trăng và giấc ngủ. Gần đây nhất, nghiên cứu tháng 3/2016 trên 5.800 trẻ em tuổi từ 9 đến 11 từ 12 quốc gia cho thấy rằng vào đêm trăng tròn, các bé ngủ ít hơn 5 phút. Độ sáng của trăng có thể là một lý do nhưng với các loại ánh sáng nhân tạo ngày nay, nguyên nhân này không đủ thuyết phục.