Gần 40 người Sài Gòn nhiễm virus Zika Ngày 14/11 TP HCM ghi nhận thêm 3 ca bệnh Zika nữa, nâng số người nhiễm virus lên 38 với quận Bình Thạnh có nhiều bệnh nhân nhất.TP HCM tổ chức phun xịt hóa chất diệt muỗi trên diện rộng. Ảnh:  >> Xem thêm:    - Sốt nhẹ 37,8-38,5 độ C, mệt mỏi, mọc ban rát sẩn trên da, đau các khớp nhỏ ở bàn tay và bàn chân. - Viêm xung huyết kết mạc, đau cơ, nhức đầu, đau hố mắt, và suy nhược. - Một số ít bệnh nhân có thể có đau bụng, buồn nôn, tiêu chảy, loét niêm mạc hoặc ngứa. Trắc nghiệm: Theo bạn virus Zika có lây qua quan hệ tình dục?