30 nguồn nước được xét nghiệm miễn phí tại Hà Nội Từ 15/11 đến 25/11, Viện Nghiên cứu và Phát triển Vùng (Bộ Khoa học Công nghệ) phối hợp Trung tâm máy lọc nước Enterbuy Việt Nam, xét nghiệm asen miễn phí cho 30 điểm nóng nước sinh hoạt ở Hà Nội.Cơ quan Nghiên cứu Ung thư Quốc tế IARC và Liên minh châu Âu (EU) xếp asen vô cơ vào nhóm chất gây ung thư nguy hiểm nhất. Từ 15/11 đến 25/11, Viện Nghiên cứu và Phát triển Vùng (Bộ Khoa học Công nghệ) phối hợp Trung tâm máy lọc nước Enterbuy Việt Nam xét nghiệm asen vô cơ miễn phí cho người dân. Lấy mẫu xét nghiệm asen vô cơ trong nước phải đúng chuẩn.  Chương trình xét nghiệm nước sinh hoạt miễn phí tại Hà Nội năm 2015. Chương trình xét nghiệm sẽ giúp người dân có biện pháp xử lý nguồn nước kịp thời. Năm 2015, Enterbuy Việt Nam đã thực hiện nhiều chương trình xét nghiệm nước sinh hoạt miễn phí tại Hà Nội, phát hiện nhiều trường hợp nước nhiễm kim loại nặng vượt mức cho phép, xử lý nước sinh hoạt cho hơn 1.000 hộ dân.