10 phút chạy đua tử thần cứu mẹ con thai phụ bị vỡ tử cung Thai phụ ở Hà Nội mang thai tuần 36, bị vỡ tử cung do có sẹo mổ cũ nên chảy máu ồ ạt gây sốc.Thai phụ 32 tuổi, được đưa đến Bệnh viện đa khoa Sơn Tây trong tình trạng đau bụng dữ dội, vật vã, da xanh tái, niêm mạc nhợt, mạch khó bắt, huyết áp không đo được. Kíp mổ cùng cháu bé vừa chào đời. Ảnh: Bác sĩ Kiều Thanh Vân, Trưởng kíp phẫu thuật, cho biết sản phụ bị vỡ sừng tử cung do có sẹo mổ bóc nhân xơ cũ dẫn đến chảy máu ồ ạt gây sốc. Kíp phẫu thuật đã khẩn trương mổ để cứu em bé, đồng thời cắt tử cung của người mẹ và khâu cầm máu. Mọi việc được tiến hành chỉ trong 10 phút từ khi tiếp nhận sản phụ đến khi đưa được cháu bé ra ngoài. Sản phụ được truyền 12 đơn vị chế phẩm máu. Hiện là ngày thứ 4 sau phẫu thuật, mẹ con sản phụ đã qua cơn nguy kịch.