Chiều nay tư vấn trực tuyến phòng, điều trị bệnh hô hấp cho trẻ 14h30 ngày 15/11, bác sĩ Trương Hữu Khanh - Trưởng khoa nhiễm thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 tư vấn cách phòng và điều trị bệnh hô hấp cho trẻ lúc giao mùa.Viêm mũi họng, phế quản, tiểu phế quản, phổi, hen suyễn... là những bệnh hô hấp trẻ dễ mắc khi giao mùa. Trong đó, viêm phổi là biến chứng thường gặp và nguy hiểm nhất, nguyên nhân gây tử vong hàng đầu ở trẻ dưới 5 tuổi. Khi nhiễm trùng đường hô hấp tiến triển thành viêm phổi, phần lớn trẻ phải sử dụng kháng sinh đường tiêm hoặc uống. Sốt kèm tăng nhịp thở, khó thở, là triệu chứng viêm nhiễm đường hô hấp. Nếu viêm phổi, mỗi phút trẻ dưới 2 tháng tuổi sẽ thở trên 60 nhịp; trẻ 2-11 tháng tuổi thở trên 50 nhịp; trẻ 12-60 tháng tuổi thở trên 40 nhịp. Phổi viêm sẽ giãn nở yếu, thở nhanh do thiếu oxy. Khi trẻ ốm, cha mẹ nên lưu tâm đếm nhịp thở để lường trước biến chứng viêm phổi và điều trị kịp thời. Sốt kèm tăng nhịp thở, khó thở, là triệu chứng viêm nhiễm đường hô hấp. Phế cầu khuẩn là một trong những nguyên nhân chính gây bệnh viêm phổi. Khoảng 40-70% t Viêm phổi có thể giảm thiểu nếu trẻ được vệ sinh tay chân sạch sẽ, tiếp cận nguồn nước sạch, không khí trong lành. Đặc biệt, nuôi con bằng sữa mẹ hoàn toàn trong 6 tháng đầu đời có thể giảm đến 15 lần tỷ lệ nhiễm khuẩn đường hô hấp cấp và viêm phổi. Bác sĩ Trương Hữu Khanh - Trưởng khoa nhiễm thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1. Vắcxin ngừa phế cầu khuẩn là biện pháp đơn giản và chủ động nhất để bảo vệ trẻ khỏi viêm phổi. Kế hoạch toàn cầu ngăn chặn và khống chế viêm phổi (GAPP) của Tổ chức Y tế Thế giới (WH C