Cách phòng ngừa bệnh ung thư Dự phòng đúng cách, sàng lọc phát hiện sớm, điều trị tích cực ngay khi phát hiện bệnh, là 3 cách ngăn ngừa và có thể chữa khỏi ung thư.Lời khuyên được Phó giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Trần Đình Hà - Phó giám đốc Trung tâm Y học Hạt nhân và Ung bướu, Bệnh viện Bạch Mai đưa ra tại cuộc tọa đàm “Phòng ngừa, phát hiện và điều trị ung thư giai đoạn sớm” ng Dự phòng đúng cách Cách dự phòng tốt nhất là tránh tác nhân gây ung thư như thuốc lá, thực phẩm bẩn; vệ sinh môi trường sống; tiêm phòng viêm gan B... Ngoài ra, cần tích cực điều trị các bệnh  Riêng hút thu Phó giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Trần Văn Thuấn - Giám đốc Bệnh viện K phát biểutại buổi tọa đàm. S Ung thư có thể phòng ngừa, chữa khỏi nếu được phát hiện sớm. Chuyên gia khuyên người dân nên thăm khám sức khỏe định kỳ mỗi năm một lần. Người trên 40 tuổi hoặc gia đình có tiền sử ung thư, nên tầm soát 6 tháng một lần. Nếu cơ thể có dấu hiệu hình thành khối u, bác sĩ sẽ tư vấn điều trị kịp thời, đúng phương pháp. Điều trị tích cực ngay khi phát hiện bệnh Người bệnh có thể chữa khỏi ung thư hoặc kéo dài thời gian sống nếu điều trị tích cực ngay khi phát hiện bệnh. Chuyên gia khuyên, bệnh nhân nên giữ tâm lý vững vàng, tuân thủ liệu trình của bác sĩ, thay đổi lối sống, tập luyện thể thao và ăn uống khoa học. Ngoài ra, có thể dùng sản phẩm chứa hoạt chất Fucoidan sulfate hóa cao, phân tử lượng thấp (STF), để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Ông Bùi Ngọc Chương - Ủy viên thường trực Ủy ban về các vấn đề xã hội của quốc hội và Phó giáo sư, Tiến sĩLương Ngọc Khuê - Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh đánh giá cao nghiên cứuSTF.     Nhờ vậy, STF làm giảm tác dụng phụ của hóa trị, xạ trị, ngăn ngừa tái phát và di căn. Bệnh nhân bớt mệt mỏi, ăn ngon miệng hơn, giảm triệu chứng bất thường tại đường tiêu hóa, tóc mọc nhanh hơn…   Thực phẩm bảo vệ sức khỏe GenK Sản phẩm do Công ty TNHH MTV Dược khoa - Đại học Dược Hà Nội sản xuất, phân phối bởi Công ty Cổ phần Dược phẩm GoodHealth Việt Nam. Giấy phép quảng cáo số 6282/2016/ATTP-XNCB do Cục An toàn Th