Cô giáo 19 lần hiến máu cứu người Suy nghĩ “không có máu, rất nhiều người sẽ không có sự sống không có niềm hy vọng và không có ước mơ”, thôi thúc cô giáo 25 tuổi quê Nam Định mỗi năm hiến máu 3 lần.Cô giáo Trương Thị Thanh đã 19 lần hiến máu. Hiện là giáo viên trường THCS - THPT Tạ Quang Bửu (Hà Nội), Thanh gắn bó với công tác hiến máu từ những ngày sinh viên. 25 tuổi, Thanh đã tham gia hiến máu 19 lần.    “Học sinh chưa đủ tuổi tham gia hiến máu nhưng tôi quan niệm mỗi ngày chỉ cần nói về công tác thiện nguyện một chút thì lâu dần các em sẽ hiểu và có nhận thức đúng đắn về hiến máu. Qua đó, tôi hy vọng giáo dục các em về lòng trắc ẩn, về tình yêu thương, đặc biệt với người không may mắn mắc bệnh về máu”, Thanh chia sẻ. Thanh luôn quan niệm rằng hiến máu do từ tâm của mỗi người. Khi không có máu rất nhiều người sẽ không có sự sống không có niềm hy vọng và không có ước mơ. Cô gái trẻ mong muốn học sinh của mình hiểu hơn về bài học cho và nhận, thậm chí cho đi không cần nhận lại. Ở Việt Nam tỷ lệ hiến máu dưới 1% dân số. Lực lượng hiến máu chính hiện nay là học sinh, sinh viên. Tết và hè thường là thời điểm thiếu máu trầm trọng, chỉ đáp ứng 40-45% nhu cầu bệnh nhân.