Bé sơ sinh tử vong, gia đình đổ lỗi bác sĩ tắc trách Khi vào viện sinh con, chị Thu 32 tuổi, Bắc Ninh, đau bụng dữ dội 2 lần đề nghị được mổ đẻ nhưng bác sĩ không đồng ý, đến khi vào phòng mổ thì em bé đã tử vong.Chị Thu được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Từ Sơn, Bắc Ninh, chiều 4/11 chờ sinh. Đến tối chị đau bụng dữ dội, người nhà 2 lần đề xuất mong muốn được mổ đẻ nhưng bác sĩ không đồng ý vì tử cung sản phụ đã mở 2 cm. Rạng sáng 5/11, sản phụ được đưa vào phòng mổ thì đã không thể cứu được em bé. Trước đó, sản phụ khám thai định kỳ nhưng không phát hiện bất thường, thai nhi phát triển tốt. Gia đình cho rằng bé tử vong do bác sĩ tắc trách không theo dõi sản phụ sát sao trong quá trình chuyển dạ. Ông Tạ Như Đính, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa thị xã Từ Sơn cho biết, nguyên nhân khiến bé sơ sinh tử vong là sản phụ bị suy thai cấp khi mổ. Bệnh viện đã thực hiện đúng quy trình, chuyên môn từ khâu tiếp đón đến chẩn đoán và chỉ định sinh. Các bác sĩ chưa mổ ngay mà theo dõi sinh thường vì trước đó sản phụ đã sinh thường 2 lần. Ông Đính cũng thừa nhận kíp trực hôm đó đã xử lý, tiên lượng chưa tốt tình hình sản phụ. Các bác sĩ đã cố gắng hết sức cứu hai mẹ con, trẻ được tiến hành hồi sức trong vòng một giờ đồng hồ. Bệnh viện đã tổ chức rút kinh nghiệm sau sự việc.