Chàng trai phải ngủ ngồi bởi khối u quái nặng gần 7 kg trong ngực Bệnh nhân vào viện do đau tức lồng ngực dữ dội, khó thở, kéo dài, được bác sĩ phát hiện một khối u quái khổng lồ ở vị trí sát tim.Ngày 16/11, giáo sư Lê Ngọc Thành, Giám đốc Bệnh viện E (Hà Nội) cho biết bệnh viện vừa phẫu thuật thành công cho chàng trai 18 tuổi quê Nghệ An. Bệnh viện hội chẩn và quyết định mổ gấp để cắt bỏ khối u quái khổng lồ này. Ca mổ kéo dài hơn 3 giờ lấy ra khối u nặng gần 7 kg, đường kính rất lớn 12x15x17 cm. Kết quả giải phẫu bệnh cho thấy đây là khối u quái thuần thục, may mắn nhất là dạng u này có tỷ lệ ác tính thấp. Hiện tại sức khỏe bệnh nhân đã dần bình phục và các chỉ số sinh tồn được kiểm soát tốt, sẽ được xuất viện trong một vài ngày tới.