Phát hiện chất có thể giúp kéo dài tuổi thọ Nghiên cứu trên chuột chỉ ra hợp chất spermidine được tìm thấy trong pho mát và tinh dịch cải thiện sức khỏe tim mạch từ đó kéo dài tuổi thọ."Khi cho spermidine vào nước uống, chuột không chỉ sống lâu hơn mà tim của chúng cũng khỏe hơn", tiến sĩ Frank Madeo từ Đại học Graz (Áo), đồng tác giả công trình nói. Chia sẻ với Ảnh: Tuy chưa thể khẳng định tác dụng của spermidine đối với đời sống con người, tiến sĩ Mateo cho rằng hy vọng không quá xa vời. Đặc biệt, ông phát hiện lượng spermidine ở những cụ già thọ lâu trăm tuổi rất cao, chứng tỏ hợp chất này đóng vai trò quan trọng trong quá trình lão hóa. Sắp tới, nhóm nghiên cứu của Mateo sẽ thử nghiệm spermidine trên người.