Công ty làm bánh mì chà bông gà nghi nhiễm tụ cầu bị phạt Công ty Đồng Tiến sản xuất bánh mì chà bông gà nghi nhiễm tụ cầu làm 55 người ngộ độc tại TP HCM, bị phạt 84 triệu đồng.Phó Giáo sư Phạm Khánh Phong Lan, Trưởng Ban Quản lý An toàn thực phẩm TP HCM cho biết ngày 31/10 ra quyết định xử phạt Công tyĐồng Tiến. Công ty này bị phạt 12 triệu đồng do lực lượng chức năng phát hiện trongkhay chứa bơ dùng làm bánh có côn trùng.Tường, trần, nền khu vực sản xuất, kinh doanh cũng bị thấm nước, rạn nứt, ẩm mốc, xử phạt 25 triệu đồng. Giấy chứng nhận đủ điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm của công ty đã hết hạn nên bị phạt 35 triệu... Tổng các mức phạt lên 84 triệu đồng. "Khi có kết quả kiểm nghiệm mẫu thức ăn,Ban Quản lý An toàn thực phẩm TP HCM sẽ xem xét nếu đơn vị có vi phạm sẽ tiếp tục xử phạt", bà Lan cho biết. Sàn khu vực sản xuất Công ty Đồng Tiến xuống cấp. Ảnh: Ngày 28/10, khoảng Cơ quan chức năng đã kiểm tra Công ty Đồng Tiến và nơi cung cấp chà bông là cơ sở sản xuất khô gà Hà Trang. Đoàn kiểm tra đã gửi mẫu xét nghiệm và điều tra dịch tễ để xác định nguyên nhân. Nhận định ban đầu nguyên nhân có thể do món chà bông gànhiễm