Nhiều bệnh viện chưa đảm bảo dinh dưỡng cho bệnh nhân Thứ trưởng Bộ Y tế, Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Viết Tiến cho rằng, ngoài khám và điều trị, các bệnh viện cần đảm bảo dinh dưỡng cho người bệnh, tăng cường đào tạo cán bộ có chuyên môn về lĩnh vực này.Ngày 15/11, hội thảo “Nâng cao năng lực hoạt động dinh dưỡng trong bệnh viện khu vực miền Trung và Tây Nguyên” được tổ chức tại Trường Cao đẳng Y tế Phú Yên với sự tham gia của gần 200 khách mời cùng 34 đơn vị trong lĩnh vực y tế, dinh dưỡng tại khu vực miền Trung, Tây Nguyên và Nhật Bản. Hội thảo hướng đến việc đào tạo, nghiên cứu các chính sách liên quan, góp phần cải thiện tình trạng dinh dưỡng cho người bệnh, do Cục Quản lý Khám, chữa bệnh - Bộ Y tế, Trường Cao đẳng Y tế Phú Yên, Viện Dinh dưỡng, Tập đoàn Ajinomoto và Hội dinh dưỡng Nhật Bản phối hợp thực hiện. Ảnh: Tại hội thảo, các chuyên gia đã chia sẻ kinh nghiệm của Nhật Bản về phát triển hệ thống dinh dưỡng cũng như kế hoạch đào tạo nguồn nhân lực. Nhiều chuyên gia nhìn nhận, đa số trường đại học, cao đẳng y tế tại Việt Nam còn thiếu khoa đào tạo. Trong khi đó, dinh dưỡng đóng vai trò quan trọng trong cả phòng ngừa và điều trị bệnh, nhất là đối với những bệnh bị ảnh hưởng nhiều bởi chế độ dinh dưỡng như nội tiết, tim mạch... Các chuyên gia cho rằng, bệnh nhân ngay khi nhập viện cần được sàng lọc dinh dưỡng hoặc nguy cơ dinh dưỡng để đưa ra quy trình chăm sóc phù hợp. Để làm được điều này, các đơn vị cần có cán bộ được đào tạo chuyên sâu để có kế hoạch, quy trình chăm sóc thích hợp. Thứ trưởng Bộ Y tế, Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Viết Tiến đánh giá, dinh dưỡng lâm sàng là khâu quan trọng trong điều trị cho người bệnh và thực tế nhiều người rơi vào tình trạng bệnh lý khởi phát từ việc ăn uống chưa hợp lý. Cuối năm 2011, Bộ Y tế đã ban hành thông tư, yêu cầu các bệnh viện phải có khoa dinh dưỡng, song việc thực hiện theo thông tư này tại các đơn vị chưa nghiêm túc. "Ngoài theo dõi công tác khám chữa bệnh, Bộ Y tế sẽ siết chặt, tăng cường kiểm tra để có biện pháp chế tài, xử lý nghiêm đối với những bệnh viện lơ là, chưa chú trọng công tác dinh dưỡng trong khám chữa bệnh", Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Viết Tiến khẳng định và cho biết, người hành nghề y phải xem vấn đề tiết chế dinh dưỡng là công tác chữa bệnh. Thứ trưởng Bộ Y tế, Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Viết Tiến cho rằng các bệnh viện cần chú trọng công tác dinh dưỡng. Ảnh: Phó giáo sư, Tiến sĩ Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh - Bộ Y tế nhìn nhận, nhiều đợt khảo sát của Bộ Y tế cho thấy, nhiều bệnh viện tại Việt Nam phần lớn chưa đạt 5 tiêu chí về hoạt động dinh dưỡng. Theo khảo sát, 78,6% bệnh viện chưa đạt mức tối thiểu về thiết lập hệ thống tổ chức để thực hiện công tác dinh dưỡng, 61,3% bệnh viện chưa bảo đảm cơ sở vật chất để thực hiện công tác dinh dưỡng, 74% bệnh viện chưa cung cấp chế độ dinh dưỡng phù hợp với bệnh lý người bệnh… Điều cần chú trọng là không chỉ khám, điều trị bệnh mà phải đào tạo nguồn nhân lực có chuyên môn để làm việc ở các bệnh viện. "Ngoài tuân thủ chỉ định điều trị của bác sĩ, thì việc cung cấp dinh dưỡng đúng cách sẽ giúp bệnh nhân sớm bình phục", Phó giáo sư, Tiến sĩ Lương Ngọc Khuê nhận định. Các trường đại học, cao đẳng y tế nên sớm triển khai chương trình đào tạo để phục vụ nguồn nhân lực. Hiện nay, tại Việt Nam, chương trình đào tạo cử nhân dinh dưỡng chỉ mới được triển khai tại Đại học Y Hà Nội. Về vấn đề này, ông Hiroharu Motohashi, Tổng giám đốc Công ty Ajinomoto tại Việt Nam cho biết, từ năm 2011, Tập đoàn Ajinomoto và Công ty Ajinomoto Việt Nam đã phối hợp với Viện Dinh dưỡng Quốc gia và Đại học Y Hà Nội cùng các cơ quan, tổ chức và các giáo sư dinh dưỡng đầu ngành của Nhật Bản thực hiện Dự án VINEP - Dự án Phát triển Hệ thống Dinh dưỡng Việt Nam. Theo ông Hiroharu Motohashi - Tổng giám đốc Công ty Ajinomoto Việt Nam, Tập đoàn Ajinomoto phối hợp đào tạo nguồn nhân lực để góp phần phát triển hệ thống dinh dưỡng Việt Nam, nâng cao sức khỏe cho người Việt.Ảnh: Dự án được tiến hành với mục tiêu góp phần đưa ra các quy chuẩn, xây dựng chính sách và đào tạo ra nhiều cán bộ có trình độ, góp phần cải thiện sức khỏe cho người Việt. Một trong những hoạt động nổi bật của dự án là triển khai ngành đào tạo cử nhân dinh dưỡng tại Đại học Y Hà Nội. Tới nay, ngành này đã triển khai tuyển sinh và đào tạo được 4 khóa, thu hút hơn 200 sinh viên; tiến hành nhiều hoạt động tích cực như tham gia xây dựng chương trình, trao đổi giảng dạy, trao học bổng và tổ chức tham quan học tập tại Nhật Bản cho giảng viên và sinh viên có thành tích tốt. "Cùng với Viện Dinh dưỡng Quốc gia, Ban thực hiện dự án sẽ trao đổi, đề xuất với Bộ Y tế xây dựng chuẩn dinh dưỡng trong các cơ sở y tế; đồng thời mở rộng chương trình đào tạo ra các trường đại học, cao đẳng y tế khác để phục vụ tốt hơn cho người dân Việt Nam", ông Hiroharu Motohashi nói.