Mua kháng sinh ở nhà thuốc không cần toa dễ như mua kẹo Nghiên cứu tại Việt Nam cho thấy 78% kháng sinh được mua tại nhà thuốc tư nhân không cần toa của bác sĩ.Chia sẻ tại hội nghị "Mối nguy hiểm kháng thuốc" do Sở Y tế TP HCM ngày 17/11, bác sĩ Phạm Văn Hoàng, Trưởng Khoa Khám Bệnh, Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết n Thực tế thăm khám nhi đồng cho thấy nhiều phụ huynh có thói quen dùng lại toa thuốc cũ. Nhân viên y tế thường cho kháng sinh theo kinh nghiệm và không phải ai cũng thường xuyên cập nhật, có hiểu biết về kháng thuốc để chỉ định hợp lý. Con đường dẫn đến kháng thuốc kháng sinh, theo Tổ chức Y tế Thế giới. Tiến sĩ Phạm Thị Ngọc Thảo, Phó giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết vi khuẩn trên toàn cầu ngày càng có sức đề kháng, sử dụng kháng sinh không thích hợp cộng với tình trạng không có nhiều kháng sinh mới ra đời khiến tình trạng kháng thuốc ngày càng trầm trọng. Trong giai đoạn 2011-2016, thế giới chỉ có khoảng 8 loại thuốc kháng sinh mới ra đời khiến các vũ khí chống vi khuẩn kháng thuốc ngày càng eo hẹp. "Bên cạnh việc nhiễm khuẩn bệnh viện, vấn đề đáng lo ngại khiến kháng thuốc lan rộng với tốc độ cao là tình trạng kháng sinh sử dụng khó kiểm soát trong nông nghiệp, chăn nuôi", bác sĩ Thảo chia sẻ. Khi tiêu thụ các thực phẩm này hàng ngày, người dân đối mặt với nguy cơ kháng thuốc mà không hề hay biết.