500 nhà vệ sinh sạch sẽ cho trẻ em nông thôn Chương trình “Phát triển trường học xanh, sạch, khỏe” xây mới và nâng cấp 500 nhà vệ sinh, cải thiện điều kiện sinh hoạt cho hơn 100.000 học sinh.Ngoài ra, Quỹ Unilever Việt Nam cũng phối hợp cùng Bộ Y tế nâng cấp nhiều nhà vệ sinh trong khu dân cư, nhằm cải thiện điều kiện sinh hoạt cho 10 triệu người Việt Nam tới năm 2018. Đến nay, có hơn 4 triệu người được hưởng lợi trên khắp cả nước. Nhà vệ sinh bẩn tại trường nỗi lo sợ của nhiều học sinh.  Công trình phụ có mùi Theo quy định của Bộ Y tế, nhà vệ sinh trường học đúng chuẩn phải đầy đủ các vật dụng gồm bồn rửa tay, vòi nước, cửa sổ, hệ thống ánh sáng, cấp thoát nước, dụng cụ chứa nước, nước tẩy rửa chuyên dụng. Tại hội nghị tổng kết năm học, một lãnh đạo từng chia sẻ tại nhiều trường, phòng hiệu trưởng thì có nhà vệ sinh riêng sạch sẽ, nhưng công trình phụ của học sinh thì lại dơ bẩn. Theo khảo sát và tính toán sơ bộ của Sở Giáo dục Đào tạo Hà Nội, cần cải tạo khoảng 2.700 nhà vệ sinh chưa đạt chuẩn của 2.622 trường ở mọi cấp học trên địa bàn Hà Nội. Thực tế, nhà vệ sinh là nơi mà học sinh lẫn giáo viên có nhu cầu sử dụng cao. Vì vậy cần phải được xây dựng đúng chuẩn để tình trạng học sinh phải nhịn tiểu, bịt mũi, nhịn uống nước và việc lạm dụng trẻ không còn tiếp diễn.