Phim 'Ông già Noel mất trí' cảnh tỉnh cộng đồng về bệnh Alzheimer Trong phim, ông già Noel mắc bệnh và không thể tới tặng quà cho trẻ em vào Giáng sinh khiến ngày vui trở nên ảm đạm.Sự biến mất của ông già Noel khiến Freya, nhân vật chính của câu chuyện, không khỏi băn khoăn. Sau khi suy nghĩ, cô bé quyết định lên đường tìm cách giúp đỡ để đưa ông già Noel trở về cuộc sống bình thường. Được thực hiện bởi Hiệp hội Nghiên cứu Alzheimer Anh, bộ phim  Bệnh Alzheimer là dạng phổ biến nhất của hội chứng suy giảm trí nhớ. Nó tác động đến trí nhớ, suy nghĩ và hành vi, gây ra sự thoái hóa không thể phục hồi trên toàn não bộ. Các triệu chứng của Alzheimer bao gồm lú lẫn, đi lạc ở những nơi quen thuộc, để đồ đạc không đúng chỗ, gặp khó khăn khi nói và viết, khó chịu, thay đổi tâm trạng, suy giảm giác quan. Bệnh trầm trọng hơn theo thời gian, cuối cùng dẫn đến tử vong.Không chỉ bệnh nhân mà người chăm sóc cũng bị ảnh hưởng nặng nề từ Alzheimer. Alzheimer thường xuất hiện ở người trên 65 tuổi nhưng cũng có thể tấn công người trẻ. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ước tínhtrên thế giới có khoảng 36 triệu người suy giảm trí nhớ, phần lớn trong đó mắc bệnh Alzheimer. Con số này được dự báo tăng gấp đôi vào năm 2030 và gấp ba vào năm 2050.