Bé gái ung thư xin được đóng băng cơ thể chờ ngày hồi sinh "Cháu không muốn chết. Cháu muốn có cơ hội để sống lâu hơn", JS 14 tuổi (Anh) viết trong lá thư xin được đóng băng gửi đến tòa án.Theo JS bắt đầu nghiên cứu về bảo quản đông lạnh, kỹ thuật đóng băng xác chết với hy vọng hồi sinh trong tương lai gây nhiều ý kiến trái chiều và cực kỳ tốn kém. Cô bé 14 tuổi nhìn thấy hy vọng và rất nhanh chóng đi đến quyết định. "Cháu đang chết đi nhưng sẽ trở lại sau 200 năm nữa", JS nói với một người họ hàng. Do còn quá nhỏ, JS cần sự đồng ý của cha mẹ trước khi đăng ký bảo quản đông lạnh. Mẹ bé gái ủng hộ song cha của em kịch liệt phản đối."Kể cả khi quá trình này có hiệu quả và con bé trở về từ cõi chết thì sau 200 năm nữa, nó sẽ không còn bất cứ ai thân thích và có thể cũng không nhớ được gì", người đàn ông nói. "Con bé sẽ rơi vào tình trạng tuyệt vọng, đừng quên nó mới 14 tuổi".Hơn nữa, vì JS chọn công ty đông lạnh Cryonics Institute tại Mỹ nên cơ thể em sẽ không ở lại quê nhà. Ảnh minh họa:  Ngày 6/10/2016, Tòa án Tối cao London chấp nhận đề nghị của JS.Ngày 17/10, bé gái "ra đi thanh thản vì biết rằng mình sẽ được bảo quản như đúng ý nguyện". Quyết định của tòa án dẫn tới nhiều câu hỏi về mặt đạo đức.Từ khi kỹ thuật bảo quản đông lạnh ra đời đến nay, khoảng 350 người đã được đóng băng. Tuy nhiên, công ty tiên phong trong lĩnh vực này đã phá sản khiến 20 thi thể bị đưa ra ngoài và chôn cất. Hiện chưa có bằng chứng cho thấy người được đóng băng có cơ hội hồi sinh.