'Đặc nhiệm blouse trắng' - Thắp sáng tuổi thanh xuân Đây là sứ mệnh và trách nhiệm mà mỗi cán bộ ngành y tự ý thức trong lòng.Dưới sự tài trợ của Công ty cổ phần Dược Hậu Giang (DHG Pharma), ban tổ chức và Công đoàn Y tế TP Cần Thơ, các cán bộ y tế của 12 bệnh viện đã có chuyến thiện nguyện ý nghĩa. Họ đã có quãng thời gian đáng nhớ khi vừa giúp ích cho cộng đồng, vừa có thể giao lưu, học hỏi, thắt chặt thêm tình đoàn kết và ngọn lửa nhiệt thành trong mình. "Đặc nhiệm blouse trắng" đã mang đến cho gameshow truyền hình Việt Nam một làn gió mới.   Các y bác sĩ luôn tận tâm hết mình trong các chuyến đi đến vùng quê khó khăn. "Đặc nhiệm blouse trắng" là một sân chơi mới dành cho các cán bộ y tế, giúp các y bác sĩ thư giãn sau giờ phút làm việc căng thẳng cũng như để cộng đồng hiểu hơn về công việc, khó khăn, những hy sinh thầm lặng của họ. Chương trình hiện thu hút sự quan tâm, đón nhận của đông đảo khán giả bởi yếu tố nhân văn, mới lạ và hấp dẫn. Đồng hành cùng chương trình gồm nhiều hoạt động ý nghĩa như cuộc thi viết, tổ chức thăm khám sức khoẻ và phát thuốc cho người dân. Gameshow mùa giải đầu tiên diễn ra với những màn so tài đầy hấp dẫn của 12 đội chơi đến từ 12 bệnh viện, trung tâm y tế tuyến trung ương và địa phương trên địa bàn TP HCM. "Đặc nhiệm blouse trắng" đã tạo được nhịp cầu kết nối hiệu quả giữa bệnh nhân với cán bộ ngành y tế như mong ước của những người làm chương trình.    Gameshow "Đặc nhiệm blouse trắng" phát sóng lúc 21h, Chủ nhật hàng tuần, trên kênh HTV9 và HTV4 - HTV - Đài truyền hình TP HCM, Cần Thơ (THTPCT), Hậu Giang (HGTV), Thái Bình (TBTV). Chương trình phát lại lúc 8h, Chủ nhật tuần kế tiếp, trên kênh HTV4, H2 (HanoiTV) và FBNC.