Viên bi nằm trong mũi bé trai 4 tuổi Bệnh nhi được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương (Phú Thọ) do chảy nước mũi kèm theo máu, ho, đau đầu.Bé sốt 37-38 độ C khoảng 3 tháng nay. Uống thuốc bé hết sốt nhưng sau vài ngày lại tiếp tục xuất hiện tình trạng trên. Bác sĩ nội soi gắp dị vật cho bé trai. Ảnh: L.Q Ngày 31/10, bé đang chơi bỗng khó thở và chảy máu mũi phải, gia đình đưa bé đến bệnh viện kiểm tra. Tại viện, bệnh nhân được chỉ định nội soi Tai – mũi – họng. Qua hình ảnh nội soi, các bác sĩ xác định trẻ có khối dị vật nằm sâu trong hốc mũi phải và tiến hành gắp dị vật là một viên bi nhựa có đường kính 0,5 cm. Viên bi nhựa gây viêm loét nặng hốc mũi của bé, chảy máu nhiều. Sau khi vệ sinh sạch sẽ và cầm máu hốc mũi, bệnh nhi phải nhập viện điều trị tình trạng viêm hốc mũi sau gắp dị vật. Viên bi được lấy ra khỏi hốc mũi bé trai. Ảnh: L.Q Các bác sĩ khuyến cáo, cha mẹ cầnchú ý quan sát những bất thường của trẻ và đưa đi khám sớm, không nên tự ý điều trị tại nhà. Các bé nhỏ thường hay tự nhét đồ chơi vào tai, mũi hoặc ngậm nuốt khi chơi, vì vậy khi mua đồ chơi cho trẻ nên tránh các đồ chơi nhỏ, tròn có thể gây nguy hiểm cho trẻ.