Số người Sài Gòn nhiễm virus Zika tăng lên 46 Ngày 17/11 TP HCM ghi nhận thêm 8 ca bệnh Zika, nâng số người nhiễm virus lên 46, trong đó quận Bình Thạnh và quận 2 vẫn là địa bàn có nhiều bệnh nhân nhất.Đại diện Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM cho biết hiện 13 trong số 24 quận huyện thành phố có bệnh nhân nhiễm virus Zika. Các quận có số bệnh nhân nhiều là Bình Thạnh, quận 2 (9), quận 9 (5), quận 12, Tân Phú (4), Hóc Môn, Thủ Đức (3), quận 4, 5, Bình Tân (2). Các quận 1, 10, Cần Giờ mỗi nơi một bệnh nhân. Với những bệnh nhân mới được phát hiện này, số ca Zika được ghi nhận cả nước hiện đã 54. Đăk Lăk và Bình Dương mỗi nơi đều 2 bệnh nhân, còn Khánh Hòa, Phú Yên và Long An, Bà Rịa - Vũng Tàu phát hiện mỗi nơi một ca. Ngoài ra một em bé 4 tháng tuổi ở Đăk Lăk là đứa trẻ Việt Nam đầu tiên được ghi nhận mắc dị tật đầu nhỏ do mẹ nhiễm virus Zika trong thai kỳ. Hiện chưa có khuyến cáo hạn chế đi đến những nơi có ca bệnh. Mọi người, đặc biệt là thai phụ cần chủ động phòng tránh muỗi đốt. Tăng cường diệt loăng quăng, muỗi tại nơi sinh sống và nơi làm việc. Sinh hoạt tình dục an toàn, sử dụng bao cao su để tránh lây truyền virus Zika qua đường tình dục. Bệnh do virus Zika thường có biểu hiện lâm sàng nhẹ nhưng có thể gây hậu quả trầm trọng nếu nhiễm bệnh trong những tháng đầu thai kỳ vì nguy cơ gây dị tật đầu nhỏ cho thai nhi. Những đường lây truyền là qua muỗi Aedes, qua quan hệ tình dục, truyền máu, mẹ truyền sang con. Người xuất hiện triệu chứng nghi ngờ bệnh có thể đến 30 bệnh viện tại TP HCM và các cơ sở y tế trên cả nước để lấy máu xét nghiệm tìm virus Zika miễn phí. Dấu hiệu nhận biết Zika:    Trắc nghiệm: Có nên tầm soát virus Zika trước khi kết hôn để tránh con sinh ra bị tật đầu nhỏ?