Người phụ nữ dị ứng với chồng Johanna Watkins 29 tuổi (Mỹ) bị dị ứng với tất cả mọi thứ từ bụi, thức ăn, chất hóa học và thậm chí không thể ôm chồng.Tình trạng dị ứng quá nghiêm trọng, Johanna ở lỳ trong phòng ngủ từ một năm nay. Chồng cô là Scott phải xây cho vợ một "khu vực an toàn" với cửa sổ bọc kín, không ánh sáng mặt trời và chỉ chứa đồ đạc bằng nhựa. Mỗi ngày anh nấu nướng bởi Johanna chỉ ăn được thịt cừu, thịt bò, dưa chuột, cà rốt. Theo  Vợ chồng Johanna và Scott. Ảnh:  Một mình trong "khu vực an toàn", Johanna chỉ bầu bạn với công nghệ. Cô chat, đọc tin tức và kiểm tra email, Mặc cho hàng loạt khó khăn, Scott và Johanna vẫn tỏ ra lạc quan. "Tôi có thể phàn nàn một chút nhưng không thể đòi hỏi gì hơn", Scott tâm sự. Johanna tiếp lời: "Tôi cảm thấy rất biết ơn những ai đang giúp đỡ mình. Tôi sẽ vượt qua, trở lại và sống tiếp".