Nam giới có tinh trùng bất động 100% vẫn có thể làm bố Nếu tinh trùng bất động hoàn toàn, cặp vợ chồng thường được khuyên đi xin "con giống", tuy nhiên với kỹ thuật mới, các bác sĩ đã biến ước mơ làm bố thành hiện thực với những ông chồng không may này.Lấy nhau được 2 năm mãi không thấy có tin vui dù cả hai còn trẻ, vợ chồng anh Minh (32 tuổi, Hà Nội) đi khám vô sinh. Tuy nhiên xét nghiệm lần nào, bác sĩ cũng lắc đầu vì tinh trùng của anh bất động 100%, dù thực hiện thụ tinh trong ống nghiệm cũng không có tác dụng. Năm 2015, cả hai đến Bệnh viện Bưu Điện (Hà Nội), may mắn các bác sĩ xác định vẫn có tinh trùng sống dù chúng bất động hoàn toàn. H Các thuốc nhuộm cho phép xác định tinh trùng bất động nhưng còn sống và tinh trùng đã chết.