Cách tính ngày sex an toàn để tránh thai Xuất tinh ngoài, dùng thuốc tránh thai, bao cao su, tính ngày quan hệ an toàn theo chu kỳ kinh nguyệt... giúp bạn ngừa thai.Tính ngày an toàn theo chu kỳ kinh nguyệt Bảngphân chia thời gian quan hệ an toàn và không an toàn trong chu kỳ kinh nguyệt 28ngày. Theo bác sĩ Trần Thị Minh Nguyệt, tùy vào cơ địa mỗi người và một số yếu tố khách quan như tâm lý, chế độ ăn uống, sinh hoạt mà một chu kỳ nguyệt san của phụ nữ sẽ khác nhau, thông thường kéo dài từ 28 đến 35 ngày. Dựa vào chu kỳ này, vợ chồng có thể tránh thai tự nhiên bằng cách tính toán ngày an toàn và ngày không an toàn cho việc thụ thai. Trong chu kỳ kinh nguyệt, ngày có khả năng rụng Ví dụ một người có chu kỳ kinh nguyệt 28 ngày:Ngày rụng trứng = 28 - 14 = 14.Ngày bắt đầu khả năng có thai = 14 - 6 = 8.Ngày kết thúc khả năng có thai = 14 + 4 = 18. Từ đó suy ra ngày có khả năng có thai của một người có chu kỳ kinh nguyệt 28 ngày là từ ngày thứ 8 đến 18. Lưu ý: Việc tính ngày an toàn để tránh thai chỉ tương đối hiệu quả với những phụ nữ có vòng kinh đều và thời gian rụng trứng ổn định theo từng tháng. Cách tính này không áp dụng đối với những trường hợp bị rối loạn kinh nguyệt, kinh nguyệt không đều hoặc đang mắc các bệnh liên quan đến phụ khoa khác. Cách tính ngày rụng trứng tùy theo chu kỳ kinh của từng người. Tránh thai tự nhiên nhờ xuất tinh ngoài âm đạo Đây là cách tránh thai tự nhiên khá hiệu quả với tỷ lệ mang thai 3-4%. Hạn chế của phương pháp này là cảm xúc của nam giới bị ức chế nên không tạo được sự thăng hoa trọn vẹn trong quan hệ vợ chồng. Bên cạnh đó, nếu quý ông không kịp kiểm soát thì những giọt tinh dịch đầu tiên vẫn có thể mang tinh trùng vào âm đạo phụ nữ dẫn đến thụ thai.   Thuốc tránh thai Thuốc tránh thai là phương pháp phổ biến và tiện dụng được nhiều người áp dụng để ''kế hoạch''. Thuốc có 2 loại: Tránh thai hàng ngày và tránh thai khẩn cấp.  Vòng tránh thai Vòng tránh thai là một trong những dụng cụ tránh thai được dùng phổ biến. Phương pháp này không hề gây đau đớn hay ảnh hưởng đến sức khỏe cũng như đời sống tình dục của chị em. Nếu bạn đã có đủ con và không muốn sinh thêm, nên tham khảo phương pháp đặt vòng tránh thai này. Tuy nhiên, để có một chiếc vòng tránh thai phù hợp và vừa vặn với cơ thể, cần gặp bác sĩ để được tư vấn và hướng dẫn cách sử dụng an toàn nhất. Dù vậy, phương pháp này chỉ có tác dụng trong việc tránh thai chứ không thể bảo vệ bạn trước những bệnh lây nhiễm qua đường tình dục. Ngoài ra, theo phản hồi từ những người dùng, phương pháp này cũng tăng nguy cơ bị viêm nhiễm vùng âm đạo. Miếng dán tránh thai Đây là một trong những biện pháp tránh thai được nhiều chị em phụ nữ lựa chọn vì tính tiện dụng. Một miếng dán này có diện tích nhỏ, bao gồm 2 loại hormone estrogen và progesterone, phóng thích hoạt chất qua da vào máu, có tác dụng ngừa thai trong vòng một tuần. Miếng dán giải phóng một lượng hormone vào máu thông qua da, từ đó ngăn chặn sự rụng trứng hàng tháng ở người phụ nữ. Miếng dán tránh thai còn làm tăng chất nhầy ở tử cung, làm mỏng niêm mạc tử cung khiến cho tinh trùng khó tiếp cận trứng để thụ thai. Miếng dán được dán vào một vị trí kín đáo trên cơ thể như phần mặt trong cánh tay, mặt trong đùi, bụng dưới, trên vai, sau lưng hoặc mông (không dán lên ngực). Sử dụng miếng dán đầu tiên vào ngày đầu tiên của kỳ kinh, sau đó mỗi tuần thay miếng dán một lần, liên tục trong 3 tuần. Sau 3 tuần sử dụng, ngưng dán một tuần thì sẽ có kinh nguyệt trở lại trong tuần đó. Lưu ý: Miếng dán tránh thai có thể gây một số tác dụng phụ như căng ngực, đau nửa đầu, buồn nôn, tăng cân nhẹ... Thuốc tiêm tránh thai Thuốc tiêm tránh thai gọi là Khi dùng thuốc tiêm tránh thai, chu kỳ kinh nguyệt có thể bị thay đổi như kinh không đều hoặc hoàn toàn không thấy kinh. Sự cố này không có hại, kinh nguyệt sẽ trở lại bình thường sau khi ngừng thuốc. Sự hồi phục kinh nguyệt bình thường sau khi ngừng thuốc có thể chậm, đôi khi vài tháng sau mới thấy.