Virus Zika lan nhanh từng ngày ở Sài Gòn Ngày 19/11 TP HCM ghi nhận thêm 5 trường hợp nhiễm virus Zika, tăng số người nhiễm lên 57, trong khi trước đó 2 ngày liên tục phát hiện 14 người bệnh.Trong 3 ngày liên tiếp thành phố ghi nhận tổng cộng 19 trường hợp mắc mới. Ngày 17/11 có 8 ca và 18/11 có thêm 6 người bệnh. Ngành y tế thành phố đang tăng cường các biện pháp điều tra dịch tễ, phun xịt hóa chất diệt muỗi trên diện rộng, vệ sinh môi trường, tuyên truyền người dân chung tay phòng dịch. TP HCM tổ chức phun xịt hóa chất diệt muỗi trên diện rộng. Ảnh: Số bệnh nhân Zika được ghi nhận cả nước đến nay là 65. Đăk Lăk và Bình Dương mỗi nơi đều 2 bệnh nhân, còn Khánh Hòa, Phú Yên và Long An, Bà Rịa - Vũng Tàu phát hiện mỗi nơi một ca. Ngoài ra một em bé 4 tháng tuổi ở Đăk Lăk là em bé Việt Nam đầu tiên được ghi nhận mắc dị tật đầu nhỏ do mẹ nhiễm virus Zika trong thai kỳ. Bệnh do virus Zika thường có biểu hiện lâm sàng nhẹ nhưng có thể gây hậu quả trầm trọng nếu nhiễm bệnh trong những tháng đầu thai kỳ vì nguy cơ gây dị tật đầu nhỏ cho thai nhi.Người xuất hiện triệu chứng nghi ngờ bệnh có thể đến  Trắc nghiệm:Đàn ôngsau khi nhiễm virus Zika thì bao lâu sau mới nên sinh con? - - -