Virus Zika lan rộng 16 quận huyện Sài Gòn Ngày 20/11 TP HCM tiếp tục ghi nhận 5 trường hợp nhiễm virus Zika, tăng số người nhiễm lên 62.Trong 4 ngày liên tiếp thành phố ghi nhận tổng cộng 24 trường hợp mắc mới. Ngày 17/11 có 8 ca, 18/11 có thêm 6 người bệnh và 19/11 ghi nhận 6 trường hợp mắc. Ngành y tế thành phố đang tăng cường điều tra dịch tễ, phun xịt hóa chất diệt muỗi trên diện rộng, vệ sinh môi trường, diệt loăng quăng, tuyên truyền người dân chung tay phòng dịch. Số bệnh nhân Zika được ghi nhận cả nước đến nay là 70. Đăk Lăk và Bình Dương mỗi nơi đều 2 bệnh nhân, còn Khánh Hòa, Phú Yên và Long An, Bà Rịa - Vũng Tàu mỗi nơi một ca. Một em bé 4 tháng tuổi ở Đăk Lăk là em bé Việt Nam đầu tiên được ghi nhận mắc dị tật đầu nhỏ do mẹ nhiễm virus Zika trong thai kỳ. Bệnh do virus Zika thường có biểu hiện lâm sàng nhẹ nhưng có thể gây hậu quả trầm trọng nếu nhiễm bệnh trong những tháng đầu thai kỳ vì nguy cơ gây dị tật đầu nhỏ cho thai nhi. Người xuất hiện triệu chứng nghi ngờ bệnh có thể đến Xem thêm: