Chàng trai nghèo thành người thầy mẫu mực của nhiều bác sĩ Việt Gia đình khó khăn song thầy Nguyễn Đình Hối luôn nỗ lực học giỏi, thi vào trường Y và trở thành Hiệu trưởng Đại học Y Dược TP HCM.Thầy Nguyễn Đình Hối hướng dẫn học trò giải phẫu bệnh phẩm trong giờ thực hành y khoa. Ảnh  Năm 1945 nạn đói hoành hành, người dân Thanh Hóa chỉ ăn khoai, rau lang, rau má sống qua ngày. Trẻ con gầy gò chỉ còn da bọc xương, lê la ngoài đường mong kiếm chút gì đút vào miệng.  May mắn nhận được suất bổng toàn phần 22 đồng vừa đủ để trang trải chi phí ăn uống, sinh hoạt, để có tiền ở trọ, chàng sinh viên y khoa tranh thủ kiếm thêm bằng nhiều nghề và dạy gia sư. Dù vậy anh không bao giờ xao nhãng việc học hành, thành tích học tập luôn đứng nhất nhì lớp. Thời ấy, cậu trò nghèo luôn là tấm gương cho nhiều bạn bè bởi lối sống vui vẻ, hòa đồng, giản dị, gần chục năm trời chỉ mang độc một đôi dép cao su đã mòn nhẵn đế.  Năm 1972 trong bối cảnh chiến tranh ác liệt, thầy Hối nhận nhiệm vụ đưa một tổ sinh viên năm cuối đến chi viện cho Bệnh viện Việt Tiệp Hải Phòng để cấp cứu các nạn nhân trúng bom B52. Đoàn phối hợp với nhóm chuyên gia Cuba sang hỗ trợ, tất cả hợp thành ê kip, người thì gây mê, người mổ bụng, mổ xương khớp... "Nhiều nhất là vết thương sọ não do bom bi. Phương pháp mổ thường là gặm xương rộng lấy máu tụ, đặt mảnh xốp màu xanh và chuyển về Thủy Nguyên, cách Hải Phòng 20 km có các bác sĩ trông nom'', vị giáo sư hồi tưởng. Giáo sư Hối luôn luôn dặn dò học trò mổ cho bệnh nhân phảigọn gàng, sạch sẽ, hạn chế tối thiểu sang chấn và mất máu.     Hàng ngày bận rộn với trăm nghìn công việc cho kế hoạch xây dựng bệnh viện, phát triển chuyên ngành, tìm kiếm trang thiết bị, giáo sư Hối vẫn cần mẫn giữ nếp hoạt động chuyên môn, khám bệnh, hội chẩn và dạy học. Mỗi sáng thầy chủ trì giao ban, duyệt mổ. Các thế hệ học trò và đồng nghiệp học được từ vị giáo sư nhiều bài học quý giá không chỉ về kiến thức, kinh nghiệm mà còn sự tinh tế trong văn hóa, giao tiếp, tình yêu cuộc sống và con người. Đến nay, rất nhiều thế hệ học trò của thầy Hối đã trưởng thành, là những thầy thuốc giỏi, nhà khoa học, nhà quản lý ngành. Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Tấn Cường cảm kích: "Nhớ ơn thầy, chúng tôi không biết làm cách nào khác hơn là nguyện noi gương thầy phụng sự đất nước, chăm lo cho bệnh nhân, cho sinh viên để không hổ danh là học trò của thầy''. Bìa sách về cuộc đời và sự nghiệp nhà giáo nhân dân Nguyễn Đình Hối. Nhân kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11 và 40 năm thành lập Đại học Y Dược TP HCM, hàng trăm đồng nghiệp và các thế hệ học trò tề tựu bên người thầy đáng kính và chúc mừng ông ra mắt cuốn sách “