Bé trai đa dị tật yếu ớt chờ ca mổ hậu môn Bé trai Nguyễn Ngọc Tú chào đời đã mắc hội chứng Down, tim bẩm sinh, không có hậu môn, tinh hoàn ẩn.Gần 5 tháng nhưng bé Tú chỉ nặng hơn 4 kg, chân tay tong teo, da nhăn. Trên tay mẹ, bé nấc cụt liên hồi. Tất cả tã, sữa, quần áo của bé đều được các bố mẹ khác tại bệnh viện chia sẻ. Thể trạng ốm yếu nên mãi tới nay bé mới bắt đầu tập lật, trong khi trẻ khác 3-4 tháng đã biết lật từ ngửa sang sấp. Bé Tú và mẹ tại Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM). Ảnh: Bác sĩ Trần Thanh Trí, Trưởng Khoa Ngoại Tổng Hợp, Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM) cho biết bệnh nhi nhập viện ngày 9/11.