Tại sao phụ nữ làm ồn khi sex? Tiếng ồn không chỉ làm đẹp lòng đối tác mà còn là cách phụ nữ thúc đẩy niềm vui, dễ dàng lên đỉnh khi làm chuyện ấy.Theo  Ảnh minh họa: "Không có nhiều nghiên cứu trong lĩnh vực này", Kristen Mark, nhà nghiên cứu tình dục tại Đại học Indiana, Mỹ cho biết. Truyền thông trước đây luôn cho rằng tiếng ồn liên quan chặt chẽ với hưng phấn thật sự, d Phụ nữ không phải là loài duy nhất phát ra âm thanh trong quá trình quan hệ tình dục. Khỉ đầu chó cũng gây ồn ào khi giao phối. Các âm thanh có xu hướng trở nên phức tạp khi gần gũi trong thời kỳ rụng trứng và khác nhau tùy từng đối tượng. Âm thanh ở khỉ cái giúp kích thích cực khoái ở bạn tình. Theo các nhà nghiên cứu, âm thanh khi ái ân là công cụ tuyệt vời giúp phụ nữ có được những gì họ muốn trên giường. Phái đẹp vẫn đang trong quá trình khám phá về nhu cầu tình dục và thử nghiệm những mong muốn bản thân. Tiếng ồn không chỉ làm đẹp lòng đối tác mà chính là cách để phụ nữ thúc đẩy niềm vui của mình. "Tôi biết nhiều phụ nữ cần chính tiếng ồn của mình để đạt cực khoái. Cô ấy có thể cực kỳ ồn ào khi sắp lên đỉnh và có một khoảng lặng khi đã lên đỉnh thật sự", nhà tình dục học Patty