Những cơn bão gây hen suyễn chết người trên thế giới Giông bão có thể gây hen suyễn trên diện rộng do làm phát tán phấn hoa, đặc biệt nguy hiểm đối với người hen suyễn nhẹ hoặc chưa từng bị hen.Melbourne (Australia) vừa hứng chịu cơn bão gây hen suyễn nghiêm trọng nhất lịch sử. Với ít nhất 6 người tử vong, cơn bão được đánh giá "đáng sợ ngang một vụ khủng bố". Trên thực tế, Bão hen suyễn ít gặp nhưng gây nguy hiểm khôn lường. Ảnh: Không chỉ Australia mà một số quốc gia khác cũng phải hứng chịu các cơn bão gây hen suyễn.   Chiều 21/11, cơn bão mang theo mưa cùng gió mạnh khiến phấn hoa tràn ngập trong không khí thành phố Melbourne thuộc bang Victoria (Australia), gây nên hàng nghìn trường hợp hen suyễn. Ngày 27/11, giới chức Australia xác nhận ít nhất 6 người tử vong. Chỉ trong 5 giờ, hệ thống cấp cứu bang Victoria nhận 1.900 cuộc gọi khẩn cấp. 2 ngày đầu tiên, số bệnh nhân nhập viện lên tới 8.500.