Hạnh phúc của người bà sinh ra cháu trai Maddie Coleman bị bệnh không thể mang thai nên mẹ cô là Megan Barker quyết định sinh nở hộ con gái."Điểm khác biệt với đẻ thuê là con gái cùng con rể có thể đến nhà tôi và cảm nhận đứa bé đang đạp trong bụng", Megan hào hứng kể lại kinh nghiệm để đời. Theo Megan (phải) cùng Maddie. Ảnh:  Trong 9 tháng, Megan mang thai cháu trai nhờ nhận phôi từ vợ chồng con gái. "Maddie rất hay sang massage bàn chân cho tôi. Quá trình này là sự nỗ lực của tất cả mọi người", bà thổ lộ. Bé trai Gus kháu khỉnh. Ảnh: