83 người Sài Gòn nhiễm virus Zika Tính đến ngày 28/11, TP HCM ghi nhận 83 trường hợp nhiễm virus Zika tại 17 quận huyện, trong đó có 9 thai phụ đang theo dõi thai kỳ.Theo Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM, 4 ngày qua thành phố liên tiếp phát hiện 14 ca bệnh mới. Trong số 17 trên 24 quận huyện có bệnh nhân nhiễm virus Zika,Bình Thạnh dẫn đầu với 17 trường hợp. Tiếp theo là quận 2 với 14 ca, quận 12, Tân Phú (9), quận 9 (6), Thủ Đức (5), Tân Bình (4) Hóc Môn (3) quận 1, 4, 5, 10, Gò Vấp, Bình Tân, Cần Giờ (2). Quận Phú Nhuận, Bình Chánh mỗi nơi một bệnh nhân. Ngành y tế đang tăng cường điều tra dịch tễ, phun xịt hóa chất diệt muỗi trên diện rộng, vệ sinh môi trường, diệt loăng quăng, tuyên truyền người dân chung tay phòng dịch. Người xuất hiện triệu chứng nghi ngờ bệnh có thể đến