Bé trai gãy cột sống sau khi rơi xuống giếng sâu 10 m Bệnh nhi 10 tuổi được cấp cứu tại Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM) sau khi rơi xuống giếng sâu khoảng 10 m.Tai nạn xảy ra khi bé trai đang đuổi bắt gà. Bé được đưa lên khỏi miệng giếng cạn và đưa vào Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai. Sau khi sơ cứu, chụp phim, cố định cột sống, bé được chuyển lên TP HCM. Các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết b  Sai lầm thường gặp là khi nạn nhân đau, người nhà hốt hoảng ẵm, gập người nạn nhân lại chạy nhanh đến cơ sở y tế. Lúc gập cột sống, bé sẽ chấn thương nặng hơn có thể ngưng thở. Khi vận chuyển nên đưa lên miếng ván cứng, băng ca xe cứu thương… để cố định cột sống chứ không nên đưa lên xe máy, vác trên lưng. Tốt nhất có 3 người đỡ nạn nhân lên, gồm một người cố định phần đầu cổ, một người phần thân và người khênh phần hai chân.