Cuộc hội ngộ của em bé bị đâm xuyên tim phổi và bác sĩ cứu mạng Một tháng sau khi thoát chết trong tai nạn ngã lầu, cậu bé 5 tuổi khỏe khoắn, lanh lợi trong cuộc hội ngộ với các bác sĩ tại Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM) sáng 28/11."Con sẽ không trèo ra lan can để bị ngã nữa", bé Minh ngoan ngoãn cất lời hứa trong tiếng cười yêu thương của mọi người. Bé Minh cùng bố mẹ trong buổi gặp gỡcác bác sĩ ngày 28/11. Ảnh:   Sở Y tế TP HCM khen thưởng y bác sĩ bệnh viện Thống Nhất, Nhi đồng 1 đã phối hợp cứu sống bệnh nhân. Ảnh: Phó giáo sư Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM cho biếtsự hồi phục ngoạn mục của cháu bé đánh dấu thành công của quy trình báo động đỏ liên viện tại TP HCM. Đây là trường hợp nguy kịch, ca mổ cứu sống bé đã là thử thách. Suốt quá trình hồi sức sau đó, bé lại nhiều lần đối diện những hiểm nguy như tụt huyết áp, rối loạn đông máu, liệt chân... và đều vượt qua để trở lại với cuộc sống. Bé trai đáng yêu hồi phục khỏe mạnh sau tai nạn. Ảnh: Quy trình báo động đỏ nội việnđược áp dụng lần đầu tại Bệnh viện Nhi đồng 1, cứu sống nhiều trường hợp nguy kịch như bé trai Bên cạnh báo động đỏ nội viện, gần đây các bệnh viện bắt đầu triển khai báo động đỏ liên viện, cùng phối hợp nhịp nhàng cứu sống rất nhiều bệnh nhân thập tử nhất sinh. Sở Y tế TP HCM vừa tổ chức diễn tập vàra quy trình báo động đỏ nội viện cũng như liên viện để nhân rộng cho các bệnh viện trên địa bàn.Bộ Y tế đã đưa báo động đỏ vào chuẩn kiểm tra chất lượng bệnh viện toàn quốc, triển khai tại Hà Nội và các tỉnh thành khác trong cả nước.