2 bà bầu ở Sài Gòn nhiễm virus Zika phải ngưng thai kỳ Chiều 29/11, đại diện Bệnh viện Từ Dũ cho biết 2 trong số 9 thai phụ nhiễm Zika đang được theo dõi đã phải ngưng thai kỳ.Tuy vậy bác sĩ khuyến cáo thai phụ không quá lo lắng về virus Zika có mối liên hệ mật thiết với bệnh đầu nhỏ mà ngưng thai kỳ đột ngột khi mắc bệnh. Thai phụ Ông Tăng Chí Thượng, Phó Giám đốc Sở Y tế TP HCM cho biết, từ đây đến cuối năm ngành y tế tập trung dập dịch, tầm soát Zika và sốt xuất huyết. Thành phố tăng kinh phí cho công tác dự phòng như nhập hóa chất, mẫu test máu… Lãnh đạo Sở Y tế cũng khuyến cáo người dân có một trong số triệu chứng gợi ý bệnh Zika mà đổ xô đi xét nghiệm, nên theo dõi và theo khuyến cáo, tư vấn của bác sĩ.