Đại tràng dài bất thường khiến người phụ nữ bị táo bón suốt 20 năm Bệnh nhân vừa được phẫu thuật nội soi cắt đại tràng dài tại Bệnh viện Bình Dân (TP HCM) để khỏi tình trạng táo bón kéo dài.Nữ bệnh nhân 41 tuổi tại Long An bắt đầu bị táo bón từ tuổi đôi mươi.  Hình ảnh đại tràng dài trước khi phẫu thuật. Ảnh:  Các bác sĩ quyết định phẫu thuật cắt ngắn đại tràng sigma để điều chỉnh nhu động ở đoạn đại tràng này, giúp giải quyết tình trạng táo bón cho bệnh nhân. Ca phẫu thuật được thực hiện qua nội soi ổ bụng đã cắt bỏ 80cm đại tràng sigma đoạn dài bất thường, nối đại tràng - đại tràng bằng máy cắt nối nội soi.  Bệnh nhân hồi phục sau khi phẫu thuật. Ảnh: Bác sĩ Sử cho biết, táo bón ảnh hưởng đến chất lượng sống của bệnh nhân và là yếu tố nguy cơ của nhiều bệnh lý đường tiêu hóa như trĩ, nứt kẽ hậu môn, sa niêm trực tràng, lồng trực tràng ống hậu môn hay sa các tạng chậu khác... Táo bón mạn do chậm nhu động đại tràng chiếm 15% đến 37% trường hợp và thường gặp ở nữ giới. Bệnh lý này có thể được điều trị bằng ngoại khoa, cắt bỏ bán phần hay toàn phần đại tràng qua nội soi, với vết mổ rất nhỏ, hậu phẫu nhẹ, thời gian nằm viện ngắn. Nếu không can thiệp sớm, sẽ dẫn đến hậu quả đại tràng giãn lớn một đoạn hoặc toàn bộ đại tràng. Đại tràng mất khả năng vận chuyển phân gây tình trạng ứ đọng kéo dài, tạo thành sỏi phân trong lòng đại tràng và gây tắc ruột do sỏi phân.