130.000 ly sữa miễn phí cho trẻ em nghèo Vĩnh Long Hơn 1.400 học sinh nghèo hiếu học, trẻ khuyết tật, mồ côi ở Vĩnh Long được tài trợ sữa trong 3 tháng, với tổng kinh phí 800 triệu đồng.Ngày 29/11, tại trường tiểu học Hòa Bình A, xã Hòa Bình, Huyện Trà Ôn, tỉnh Vĩnh Long, Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam trao tặng 130.000 ly sữa cho trẻ em nghèo trên địa bàn tỉnh. 130.000 ly sữa miễn phí trao đến tay trẻ em nghèo Vĩnh Long. Ảnh: 200 suất học bổng, trị giá 100.000 đồng mỗi suất cũng đã được trao cho các trẻ em nghèo vượt khó học giỏi của tỉnh Vĩnh Long. Là đơn vị tài trợ chính, đồng hành với chương trình nhiều năm qua, bà Bùi Thị Hương, Giám đốc điều hành  Học sinh vùng sâu vùng xa huyện Trà Ôn, tỉnh Vĩnh Long được uống sữa, chơi trò chơi cùng các đại sứ của Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam. Ảnh: Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội  Bùi Thị Hương, Giám đốc điều hành Vinamilk trao tặng 130.000 ly sữa, tương đương 800 triệu đồng cho trẻ em nghèo tỉnh Vĩnh Long. Ảnh: Đến nay, sau 9 năm hoạt động, Quỹ sữa vươn cao Việt Nam đã đến với nhiều vùng khó khăn trong cả nước, trao tặng 30 triệu ly sữa với tổng trị giá 120 tỷ đồng cho hơn 373.000 trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt.