Những thói quen hàng ngày gây hỏng men răng Ăn nóng uống lạnh, nhiều đồ chua, dùng bàn chải lông cứng hoặc cũ mòn... đều gây tổn thương men răng.Ăn nhiều đồ chua Me chua, ômai, xoài, cóc... là món ăn khoái khẩu của các cô gái.   Ăn n​óng uống lạnh Đồ ăn, thức uống nóng lạnh đều làm men răng nhanh hỏng. Khi ăn đồ nóng, men răng nở ra, gặp lạnh sẽ co lại. Sự giãn nở đột ngột làm phá vỡ cấu trúc men răng, tạo điều kiện cho các mảng thức ăn bám vào răng và gây sâu. Thói quen n  Bàn chải lông cứng hoặc đã cũ mòn đều gây hư hại lớp men. Lớp men phủ bên ngoài răng trông chắc chắn song thực tế lại dễ tổn thương. Việc đánh răng quá nhiều, quá mạnh, bằng bàn chải lông cứng hoặc cũ mòn đều gây hư hại lớp men. Các chuyên gia nha khoa khuyên nên sử dụng bàn chải lông mềm, cọ nhẹ nhàng theo chiều dọc của răng. Tuyệt đối không chải mạnh và theo chiều ngang, gây bào mòn lớp men; nên thay bàn chải mới định kỳ 3 tháng một lần. Chọn sai kem đánh răng Theo chuyên gia, các loại kem thông thường không thể xoa dịu cảm giác ê buốt răng tại các đầu dây thần kinh. Đó là lý do vì sao, nhiều người đánh răng thường xuyên song vẫn thấy nhạy cảm với món chua, đồ ăn, thức uống nóng lạnh.  Ngại thăm khám răng miệng  Nhiều người coi việc lấy cao, khám răng là chuyện không cần thiết. Họ chỉ đến phòng khám răng khi răng sâu, viêm tấy và đau nhức không chịu nổi. Trong khi p Các chuyên gia nha khoa khuyên, mọi người nên kiểm tra răng và lấy cao định kỳ 6 tháng, hoặc ít nhất mỗi năm  P