Chồng hiến thận cứu vợ bị suy thận giai đoạn cuối Mong muốn vợ có cuộc sống khỏe mạnh thay vì phải chạy thận nhân tạo 3 lần mỗi tuần, anh Tri 41 tuổi ở Phú Thọ, hiến thận để ghép cho vợ.Ngày 28/11, chị Yến vợ anh Tri đã xuất viện sau 11 ngày điều trị. Theo các bác sĩ, đây là ca ghép thận đầu tiên mà người chồng hiến thận cứu vợ, trước đó chỉ có vợ hiến thận cho chồng. 4 tháng trước chị Yến được chẩn đoán suy thận mạn tính giai đoạn cuối. Để duy trì sự sống, chị phải chạy thận 3 buổi một tuần. Với mong muốn có cuộc sống khỏe mạnh, chị Yến và gia đình có nguyện vọng được ghép thận tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ. Ca ghép được thực hiện ngày 17/11 tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ với sự hỗ trợ của các chuyên gia đầu ngành về ghép thận Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức. Đây là ghép thận thứ 4 và ca ghép thận thứ 2 không cùng huyết thống tại bệnh viện. Bác sĩ Hoàng Công Lâm, Phó giám đốc Bệnh viện cho biết, ca ghép được chuẩn bị rất công phu trong nhiều tháng đảm bảo sức khỏe, tinh thần tốt nhất cho người ghép và người hiến. Bệnh nhân được miễn phí toàn bộ chi phí ca ghép.Sau 10 ngày được ghép, các chỉ số sinh hóa trong máu của chị Yến đều bình thường. "Ca ghép thận thành công, con gái tôi như được sinh ra lần nữa. Là một người mẹ, với tôi không có từ nào có thể diễn tả được hạnh phúc này”, bà Đinh Thị Sách - mẹ đẻ của chị Yến tâm sự. >> -