4 khối bã thức ăn to như quả trứng trong dạ dày người phụ nữ Ngày 30/11, các bác sĩ Bệnh viện E (Hà Nội) nội soi gắp khối bã thức ăn trong dạ dày bệnh nhân bị tắc ruột sau khi ăn 3 quả hồng giòn.Khối bã thức ăn trong dạ dày bệnh nhân to như quả trứng. Ảnh: Trước đó vài ngày, bệnh nhân  Theo bác sĩ Hồng Anh, tắc ruột do khối bã thức ăn thường gặp ở người già và trẻ nhỏ, gần đây xuất hiện ở người lớn. Khối bã th Để phòng nguy cơ tạo khối bã thức ăn đường tiêu hóa, cần lưu ý cách ăn uống cho người cao tuổi: Thức ăn phải nấu chín, ninh nhừ... Nên uống đủ nước, ít nhất 2 lít nước một ngày; tập thể dục đều đặn (giúp ruột được kích thích, dễ dàng co bóp và lưu thông tốt); nấu chín thức ăn, nhai kỹ khi ăn...