Phòng đẻ trạm y tế đắp vải trắng cả năm do không có sản phụ nào sinh Trạm Y tế xã Yên Tập, huyện Cẩm Khê, tỉnh Phú Thọ, có phòng đẻ, phòng chờ đẻ riêng, trang thiết bị phủ vải trắng tinh song cả năm qua không đỡ đẻ được ca nào.Ngày 10/12, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đến thăm trạm y tế xã Yên Tập - xã thuộc diện đặc biệt khó khăn ở Phú Thọ. Trạm y tế xã có phòng đẻ, phòng chờ đẻ riêng nhưng có vẻ khá lâu không được sử dụng. Bàn đẻ, trang thiết bị phủ vải trắng, theo nhân viên y tế của trạm cả năm nơi đây không đỡ được ca đẻ nào. Mỗi tháng trạm cũng chỉ có 28 lượt người đến khám. Lý do là Bệnh viện huyện Cẩm Khê chỉ cách đó 3 km, cộng thêm quy định thông tuyến huyện nên người bệnh đi thẳng lên tuyến huyện mà không qua trạm y tế chuyển tuyến. Năm 2015, trạm thực hiện chuyển tuyến cho 867 trường hợp, năm nay chỉ có 36 ca. Trạm trưởng Phan Kim Ninh cho biết, trạm y tế có 5 biên chế (một bác sĩ) cùng 7 cộng tác viên y tế thôn bản chăm sóc sức khỏe cho trên 4.500 người. Công việc chủ yếu liên quan tiêm chủng, tuyên truyền kiến thức, thay y tế học đường khám sức khỏe cho học sinh, dự phòng… Phòng đẻ của trạm y tế xã Yên Tậptừ lâu không được sử dụng. Ảnh:   Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trò chuyện với nhân viên y tế trạm y tế xã. Ảnh: “Vai trò trạm y tế xã, y tế cơ sở là chăm lo sức khỏe ban đầu cho người dân, làm sao để từng người dân được chăm sóc như là có bác sĩ riêng, từ khi còn trong bào thai, được lập hồ sơ theo dõi quản lý sức khỏe”, Phó Thủ tướng nói. Phó Thủ tướng cho rằng Phú Thọ nên là một trong những tỉnh tiên phong lập sổ theo dõi cho 1,3 triệu dân của tỉnh. Chính cán bộ y tế ở trạm y tế, trung tâm y tế huyện là những người trực tiếp quản lý sức khỏe cho mỗi người dân: khám định kỳ, cập nhật sức khỏe, tư vấn, lưu ý ăn uống khi có bệnh tiểu đường, huyết áp... Khi người dân có bệnh, nhân viên y tế tư vấn, giới thiệu họ đi chuyên khoa nào, lên bệnh viện nào, thậm chí bác sĩ nào. Bệnh viện huyện Cẩm Khê được xây dựng khá khang trang. Ảnh: Để làm được điều này, Phó thủ tướng cho rằng tỉnh Phú Thọ cần tăng tỷ lệ bao phủ bảo hiểm y tế (từ 85% hiện nay lên 100%). Bảo hiểm y tế sau này sẽ không chỉ chi trả chi phí khám chữa bệnh mà khoán y tế cơ sở theo dõi sức khỏe cho từng người dân, chi cho y tế dự phòng, khám định kỳ. Hiện nay, trong tổng chi của bảo hiểm y tế cho các cơ sở y tế thì tuyến xã chỉ chiếm 3%, huyện 30%, còn lại là tuyến tỉnh và trung ương. Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ Bùi Minh Châu cam kết sẽ xây dựng và triển khai khai đề án trong thời gian sớm nhất, mở rộng đến tất cả các xã/phường. Mục tiêu cuối cùng là xây dựng hệ thống y tế hiệu quả, hoàn thiện cả điều trị lẫn dự phòng, cả tuyến trên lẫn y tế cơ sở, thôn bản, y tế học đường.