7 bệnh ung thư sẽ tấn công nhiều người Việt trong 4 năm tới Dự báo đến năm 2020, số người ung thư thực quản ở đàn ông Việt tăng 2,8 lần; ung thư buồng trứng ở nữ cũng tăng 2,5 lần so với năm 2010; cùng với ung thư phổi, dạ dày, vú, đại trực tràng, tuyến giáp.Trong giai đoạn 2010-2020, dự báo số người bị ung thư thực quản tăng 2,8 lần (từ 3.872 lên 10.920 ca). Tương tự, số người mắc ung thư đại trực tràng tăng 1,75 lần; bị ung thư phổi tăng 1,56 lần (lên gần 23.000 ca), ung thư dạ dày tăng hơn 1 lần. Ở nữ giới, ung thư vú vẫn phổ biến nhất với số bệnh nhân dự báo sẽ tăng từ hơn 12.500 năm 2010 lên 22.612 ca vào năm 2020 (1,8 lần). Tương tự số người bị ung thư đại trực tràng cũng tăng 1,8 lần, ung thư phổi tăng 2 lần, tuyến giáp tăng 2,1 lần. Đáng chú ý số ca ung thư buồng trứng dự báo tăng 2,5 lần trong 4 năm tới, từ 2.185 ca lên 5.558. Chế độ ăn uống không lành mạnh, mất an toàn thực phẩm làm tăng nguy cơ mắc các bệnh ung thư. Ảnh minh họa:  “Phát hiện ung thư giai đoạn cuối giống như án tử hình. Sao ngày nay nhiều người bị ung thư đến như vậy? Có thể do biến đổi khí hậu, lối sống thay đổi, ô nhiễm môi trường, mất an toàn thực phẩm, tiến bộ khoa kỹ thuật giúp phát hiện sớm bệnh, người dân có ý thức đi khám hơn…”, phó giáo sư Khuê nói.  Với trên 100 loại ung thư khác nhau ở bất cứ bộ phận nào trên cơ thể, bệnh gây những hậu quả sức khỏe nghiêm trọng và là nguyên nhân gây tử vong hàng đầu. Trên thế giới có hơn 14 triệu ca ung thư mới, 8,2 triệu người tử vong do ung thư. Quá nửa ca ung thư mới, tử vong xảy ra ở các vùng kém phát triển.