10 mẹo giúp bạn đặt lưng xuống là ngủ ngay Các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Hồng Ngọc khuyên để có giấc ngủ ngon nên tập thói quen đi ngủ đúng giờ, đọc sách trước khi ngủ, tắt các thiết bị điện tử.Tuân theo lịch ngủ ban ngày và ban đêm tạo cho bạn thói quen đi ngủ đều đặn đúng giờ, đặt lưng xuống là ngủ ngay. Không nên ngủ trưa quá 30 phút, tốt nhất là từ 15 đến 20 phút. Như thế bạn sẽ không bị mất ngủ vào ban đêm. Hãy luôn có một quyển sách "gối đầu giường”. Đọc sách trước khi ngủ giúp bạn dễ dàng chìm sâu vào giấc ngủ, đồng thời tích lũy thêm kiến thức, vốn từ. Để có giấc ngủ ngon, chỉ nên ăn nhẹ vào buổi tối. Vào buổi tối, nếu khát nước hãy chọn các loại đồ uống nhẹ nhàng. Không uống cà phê hay bất cứ đồ uống có chất kích thích nào trước khi ngủ. Tránh ăn chocolate bởi chúng chứa caffeine không tốt cho giấc ngủ của bạn. Nguyên tắc đầu tiên là đừng để tâm trí rối bù trước khi đi ngủ. Căng thẳng gây ra nhiều vấn đề cho cơ thể và mất ngủ cũng nằm trong số đó. Nếu có thể, hãy thực hiện vài Đừng để đèn ngủ quá sáng, tốt nhất là không dùng đèn ngủ. Các nhà nghiên cứu đã chứng minh nằm trong một không gian tối có thể giúp con người ngủ sâu hơn. Nếu bạn không sợ bóng tối thì nên tắt hết đèn trước khi ngủ. Đây là cách tốt nhất để cơ thể chìm vào trạng thái ngủ hoàn toàn. Chăn, ga, gối, nệm êm ái, thơm tho giúp bạn cảm thấy dễ chịu hơn khi đi vào giấc ngủ. Bạn có thể Nhiều người có thói quen xem tivi hoặc điện thoại, máy tính trước khi ngủ. Như thế khiến bạn khó ngủ hơn bởi ánh sáng, âm thanh, hình ảnh chính là những yếu tố kích thích giác quan, thu hút sự chú ý khiến có thể khó chìm vào giấc ngủ.