Bác sĩ đỡ đẻ khiến bé sơ sinh 5 kg gãy xương bị kỷ luật Hội đồng chuyên môn Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị xác định kíp y bác sĩ trực sinh hôm 14/11 làm gãy xương vai bé nặng gần 5 kg do không tiên lượng được biến chứng.Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị, nơi xảy ra vụ việc trẻ sơ sinh bị kẹt vai khi sinh. Ảnh: Chiều 12/12, Sở Y tế Quảng Trị cho hay bệnh viện đa khoa tỉnh đã họp hội đồng chuyên môn, kết luận về vụ việc bé gái sơ sinh nặng gần 5 kg bị gãy xương đòn.   Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị quyết định đình chỉ bác sĩ trực liên quan ca sinh, xem xét kỷ luật kíp trực và trách nhiệm của Ban chủ nhiệm khoa Sản. Ngày 14/11, sản phụ tại huyện Vĩnh Linh nhập viện Quảng Trị, được bác sĩ chỉ định sinh thường nhưng gia đình có nguyện vọng sinh mổ do thai nhi ước nặng hơn 4 kg. Bác sĩ từ chối sinh mổ. Trưa cùng ngày, bé gái sinh thường nặng 4,8 kg, bị nhiều biến chứng nguy hiểm và gãy xương đòn. Gia đình cho rằng bác sĩ tắc trách làm gãy xương bé.