Sáng nay tư vấn trực tuyến về đau và xơ nang tuyến vú 9h ngày 13/12, bác sĩ Mai Ngọc Phượng - Phó khoa phòng khám, Bệnh viện Ung Bướu TP HCM tư vấn cho độc giả cách xử trí khi gặp những cơn đau ở vòng một, nhận biết và điều trị xơ nang tuyến vú.Có đến 70% phụ nữ trưởng thành trải qua cơn đau vútrong đời.Ảnh: Nguyên nhân đau vú và xơ nang tuyến vú phần lớn do bất thường hormone trong cơ thể người phụ nữ, đặc biệt là sự mất quân bình giữa estrogen và progesterone. Cả 2 được y văn thế giới xếp vào nhóm bệnh lành tính ở vú, ít nguy cơ dẫn đến ung thư. Tuy nhiên, việc chẩn đoán và điều trị cần được bác sĩ chuyên khoa Các phương pháp chẩn đoán được các bác sĩ sử dụng hiện nay để xác định tính chất lành - ác của khối u gồm siêu âm, chụp nhũ ảnh, xét nghiệm nội tiết, chọc hút tế bào, sinh thiết... Nếu được chẩn đoán là xơ nang vú, các phương pháp điều trị như sử dụng thuốc hoặc rút dịch nang sẽ được bác sĩ cân nhắc lựa chọn, kèm theo lịch tái khám hàng tháng để theo dõi tiến triển bệnh. Những thắc mắc và nỗi niềm của chị em về đau, xơ nang tuyến vú; cách kiểm tra ngực tại nhà; biện pháp giảm đau vú, điều trị xơ nang tuyến vú cụ thể... sẽ được bác sĩ chuyên khoa 2 Mai Ngọc Phượng - Phó khoa phòng khám, Bệnh viện Ung Bướu TP HCM tư vấn vào 9h ngày 13/12 trên Bác sĩ chuyên khoa 2 Mai Ngọc Phượng - Phó khoa phòng khám, Bệnh viện Ung Bướu TP HCM.