Chocolate đen giúp phòng 4 bệnh tim mạch Các chất chống oxy hóa trong chocolate giúp giảm nguy cơ nhồi máu cơ tim, bệnh mạch vành, tăng huyết áp, suy tim.Giảm nguy cơ nhồi máu cơ tim N  Chocolate giúptrái tim thêm khỏe mạnh. P Nguyên nhân chính gây bệnh mạch vành là do các mảng xơ vữa bám vào lòng mạch. Mảng xơ vữa không chỉ tạo phản ứng viêm, mà còn lớn dần gây hẹp lòng mạch, dẫn đến nhồi máu cơ tim. Theo nghiên cứu năm 2012 của Giáo sư Luc Djousse (Trường Y khoa Harvard) cùng cộng sự tiến hành trên 4.970 người, ăn chocolate thường xuyên giúp giảm tỷ lệ bệnh vành ở cả nam lẫn nữ. Ngược lại, tiêu thụ bánh kẹo (không chứa chocolate) trên 5 lần mỗi tuần làm tăng 49% nguy cơ mắc bệnh mạch vành. Chocolate đen giàu flavonoid giúp điều hoà lượng cholesterol, phòng ngừa rối loạn mỡ máu - yếu tố dẫn đến bệnh mạch vành. Giảm huyết áp cao  Các loại đồ ăn, thức uống dinh dưỡng từ chocolate nguyên chấttốt cho tim mạch. Ngăn ngừa chứng suy tim Bạn sẽ giảm được 32% nguy cơ suy tim nếu như ăn chocolate đen với lượng vừa phải mỗi tuần. Đây là kết quả của cuộc nghiên cứu kéo dài 9 năm, thực hiện trên 31.823 phụ nữ trung niên và cao tuổi tại Thụy Điển, đăng trên Suy ti Giống như bất kỳ loại thực phẩm nào khác, chỉ nên ăn chocolate với lượng vừa phải. Các loại đồ ăn, thức uống dinh dưỡng từ chocolate nguyên chất với ít nhất 70% cacao sẽ tốt hơn cho tim mạch.