Bài kiểm tra trí não 90% người lớn trả lời sai 90% người trưởng thành thất bại với bài test gồm 4 câu này song phần lớn trẻ nhỏ lại trả lời đúng; bạn hãy thử xem mình có thông minh hơn nhiều người khác.Mỗi câu hỏi từ Câu 1: Bạn đặt chú hươu cao cổ vào tủ lạnh như thế nào?  Câu 2: Bạn đặt chú voi vào tủ lạnh như thế nào?  Câu 3: Vua sư tử tổ chức một buổi họp muôn loài tại châu Phi trong năm nay, tất cả con vật đều có mặt trừ một con. Vậy theo bạn, con vật nào không thể tham gia buổi họp?  Câu 4: Bạn cần qua một con sông nơi cá sấu sống nhưng không có thuyền, bạn sẽ xoay xở như thế nào?