Lợi ích không ngờ khi cắt ruột thừa Nghiên cứu trên 1,6 triệu người trong 52 năm chỉ ra cắt ruột thừa làm giảm nguy cơ mắc bệnh Parkinson.Trên tờ Theo Ảnh: Đây không phải lần đầu tiên giới khoa học đề cập đến mối liên hệ giữa bệnh Parkinson và ruột. Trước đây, một số công trình chỉ ra người mắc bệnh Parkinson có những loại vi sinh vật đặc biệt trong ruột. Đau dạ dày, táo bón cũng được cho là những triệu chứng sớm của Parkinson. Trong thời gian dài, các nhà khoa học nghi ngờ protein α-synuclein là thủ phạm dẫn đến Parkinson. Loại protein này xuất hiện khắp cơ thể song tập trung chủ yếu ở não và đóng vai trò báo hiệu thần kinh. Ở bệnh nhân Parkinson, α-synuclein có thể đóng thành cục, giết chết các tế bào não điều khiển chuyển động, từ đó gây ra các triệu chứng đặc trưng của Parkinson như run rẩy, cứng đờ, chậm chạp. Công trình của Viện nghiên cứu Van Andel ủng hộ phát hiện vềα-synuclein và cho biếtα-synucleincũng tích tụ trong ruột thừa. Tuy nhiên, hiện tượng này xảy ra với cả người không bị Parkinson nên nhiều khả năng proteinα-synuclein chỉ là một trong những yếu tố thúc đẩy bệnh Parkinson.