5 đột phá trong điều trị ung thư năm 2016 Xét nghiệm máu phát hiện ung thư và loại thuốc điều trị ung thư phổi hiệu quả hơn hóa trị là 2 trong 5 đột phá trong điều trị ung thư của thế giới năm 2016.Ung thư vẫn là một trong những căn bệnh phổ biến và gây chết người nhất thế giới. Tuy vậy, trong năm 2016, nhân loại đã đạt được những bước tiến đáng kể về chẩn đoán, điều trị và thậm chí chữa khỏi một số dạng ung thư. Dưới đây là 5 đột phá ấn tượng trong điều trị ung thư năm 2016 do Ảnh:  Tháng 9/2016, các nhà khoa học từ Đại học Quốc gia Australia tuyên bố đã tạo ra xét nghiệm máu đầu tiên giúp phát hiện ung thư vú. Theo nghiên cứu được đăng tải trên tờ Loại thuốc điều trị ung thư phổi tốt hơn hóa trị Nghiên cứu được công bố hồi tháng 10 tại hội nghị của Hiệp hội Ung thư học Châu Âu cho thấy thuốc Pembrolizumab (tên biệt dược là Keytruda) hiệu quả hơn 40% so với hóa trị trong điều trị ung thư phổi, căn bệnh nguy hiểm hàng đầu đối với cả nam lẫn nữ. Sau 10 tháng thử nghiệm, người bị ung thư phổi sử dụng Pembrolizumab đáp ứng tốt hơn, sống lâu hơn và ít tiến triển bệnh so với người hóa trị. Hiện thuốc Pembrolizumab là phương pháp điều trị thay thế cho bệnh nhân ung thư đầu - cổ nặng và đang chờ Liệu pháp miễn dịch cho kết quả chưa từng thấy ở bệnh nhân ung thư máu Liệu pháp miễn dịch sử dụng hệ miễn dịch của chính cơ thể kết hợp với thuốc nhằm chống lại bệnh tật đã thu về thành tựu lớn trong năm 2016. Tại cuộc họp của Hiệp hội Vì Sự Tiến bộ Khoa học Mỹ, các nhà khoa học nghiên cứu về bệnh bạch cầu tăng lympho bào cấp tính kết luận liệu pháp miễn dịch loại bỏ 94% triệu chứng ung thư, giúp 80% bệnh nhân phản ứng tốt hơn với quá trình điều trị và hơn 50% thuyên giảm. Tác dụng của liệu pháp miễn dịch đặc biệt cao đối với khối u trong máu hoặc tủy xương. Kiểm soát thay vì chữa khỏi ung thư Trong khi con người nỗ lực chữa khỏi ung thư, một nhóm chuyên gia từ Đại học Tiểu bang Oregon (Mỹ) lại tiếp cận theo hướng khác. Họ đưa ra phương pháp mang tên "metronomic dosage regimen" nhằm mục đích tạo ra trong cơ thể một môi trường đặc biệt khiến ung thư khó tiến triển và lây lan, từ đó kiểm soát căn bệnhđể nó không còn là nguy cơ nghiêm trọng đe dọa sức khỏe. Tìm ra cách đẩy lùi bệnh ung thư vú nguy hiểm Đầu năm nay, Krtin Nithiyanandam 16 tuổi (Anh) đã tìm ra cách đẩy lùi bệnh ung thư vú âm tính với 3 thụ thể hormone vốn vô phương chữa trị. Theo Phương pháp của Nithiyanandam vẫn cần được nghiên cứu thêm song giới khoa học tin rằng đây là bước ngoặt trong điều trị ung thư vú.