5 sai lầm khi chữa hen, viêm phế quản cho bé Nhiều cha mẹ, ông bà thấy con ốm là tống kháng sinh, dùng lại đơn thuốc cũ hoặc toa của trẻ khác, ngưng uống khi chưa đủ liệu trình, bắt con kiêng khem vô lý...Thời điểm giao mùa, nhiều trẻ mắc các bệnh hô hấp như viêm phế quản, hen phế quản... Bệnh dễ tái phát và gây biến chứng nguy hiểm (viêm phổi, tử vong) nếu không điều trị đúng cách. Thay đổi 5 sai lầm dưới đây sẽ giúp mẹ bảo vệ đường hô hấp của bé tốt hơn. Thấy con ốm là tống kháng sinh Nhiều cha mẹ, ông bà xem kháng sinh là "thuốc tiên", hễ trẻ có dấu hiệu ốm là tự ý mua uống, bất luận bệnh gì. Thực tế, nguyên nhân chính gây Phó giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Dinh - nguyên Giám đốc Bệnh viện Tai Mũi Họng Trung ương khuyên, bố mẹ cần bình tĩnh trong trường hợp này. Nếu giữ vệ sinh mũi họng, cho bé ăn chất lỏng ấm, đầy đủ dinh dưỡng, sử dụng thuốc theo đúng chỉ định bác sĩ thì bệnh sẽ nhanh khỏi. Không nên tự ý lạm dụng kháng sinh để tránh gặp phải hệ lụy không mong muốn. Với trẻ mắc hen phế quản, chỉ sử dụng kháng sinh cho con khi có dấu hiệu bội nhiễm như ho, sốt, đau họng, bỏ bú, bỏ ăn, ho có đờm xanh hoặc vàng. Trong điều trị, nên sử dụng các thuốc thảo dược an toàn hơn cho bé. Phế quản của trẻ bịviêm, xuất tiết. Dùng lại đơn thuốc cũ, đơn của trẻ khác Không ít cha mẹ thấy con ốm lại đem đơn thuốc cũ ra dùng, hoặc nghe bạn bè mách nước, lên mạng sao chép toa thuốc của trẻ khác. Mỗi trẻ có tình trạng bệnh và cơ địa khác nhau, vì thế phụ huynh không nên dùng toa thuốc của bé này cho bé kia uống. Mỗi loại vi khuẩn nhạy cảm với một số loại kháng sinh nhất định. Thấy bệnh thuyên giảm là dừng thuốc M Đặc biệt, sai lầm này ảnh hưởng nghiêm trọng tới việc kiểm soát hen phế quản, bởi hen là bệnh mạn tính, triệu chứng hết nhưng tình trạng viêm đường thở vẫn còn. Khi gặp các tác nhân gây kích ứng, tình trạng viêm sẽ nặng lên, dẫn đến các cơn hen cấp, nếu không xử lý kịp thời có thể gây nguy hiểm tính mạng. Thông thường, trẻ viêm phế quản cần sử dụng thuốc 5-7 ngày. Với viêm phế quản mạn tính, viêm phế quản co thắt, hen phế quản thì cần sử dụng thuốc đúng phác đồ điều trị của bác sĩ, có thể kéo dài tới vài tháng. Giữ ấm cho trẻ sai cách Mặc quá nhiều quần áo khiến trẻ toát mồ hôi, bật điều hòa quá lạnh khi trẻ kêu nóng... đều là những cách giữ ấm sai lầm. Trẻ bị hen, viêm phế quản nên mặc ấm nhưng thoáng, chơi và ngủ nơi sạch sẽ. Cha mẹ, ông bà không nên hút thuốc lá, hạn chế cho trẻ chơi nơi đông người khi mới khỏi ốm..., nhằm tránh lây nhiễm các bệnh hô hấp.  Trẻ bị hen, viêm phế quản thường ho nhiều, nên cha mẹ bắt con kiêng ăn thịt gà, trứng, tôm, cua, cá… Tuy nhiên, các bác sĩ cho biết việc kiêng khem này không có cơ sở khoa học, thậm chí còn khiến trẻ thiếu chất dinh dưỡng và giảm sức đề kháng, bệnh lâu khỏi và dễ tái phát. Nếu mắc hen phế quản có cơ địa dị ứng, mới cần tránh thực phẩm mà trẻ hay bị dị ứng.  Thuốc hen P/H điều trị các thể hen phế quản có biểu hiện khó thở, ho, tức ngực, đờm nhiều; hhòng cơn hen tái phát. Thành phần chính gồm ma hoàng, tế tân, bán hạ, cam thảo, ngũ vị tử, can khương, hạnh nhân, bối mẫu, trần bì, tỳ bà diệp. Cách dùng và liều dùng: Ngày uống 2 lần sau ăn. Trẻ 1- 2 tuổi mỗi lần uống 10ml. Trẻ 3- 6 tuổi mỗi lần uống 15ml. Trẻ 7-12 tuổi mỗi lần uống 20ml. Người lớn mỗi lần uống 30ml. Bệnh nặng có thể dùng gấp rưỡi liều trên. Đợt điều trị 8-10 tuần. Sản phẩm của Công ty Đông Dược Phúc Hưng (96-98 Nguyễn Viết Xuân, Hà Đông, Hà Nội). Số tiếp nhận đăng ký quảng cáo 1163/12/QLD-TT của Cục Quản lý Dược. Liên hệ 1800 545435. Thông tintại