Cuộc đời tái sinh của chàng trai bệnh tim từng bị bác sĩ từ chối điều trị Cậu bé ngày nào 7 tuổi mới biết đi, 9 tuổi biết nói vì suy tim nặng giờ đã là ông bố hai con, cáng đáng kinh tế gia đình.Hội ngộ tại lễ kỷ niệm 10 năm cứu trẻ của chương trình Nhịp tim Việt Nam, Cao Hùng Vỹ hớn hở khoe ảnh hai đứa con kháu khỉnh cùng vị bác sĩ đã mổ cứu mình. Dáng vẻ nhanh nhẹn hoạt bát nhưng lời nói vẫn còn bị ảnh hưởng bởi chứng chậm nói lúc nhỏ, chàng trai 23 tuổi từ tốn kể Chào đời năm 1993 tại Gia Lai trong gia đình 5 anh chị em, Vỹ gầy gò yếu ớt do bệnh tim với nhiều lần tím tái nguy kịch. Trải qua tuổi thơ khó nhọc vì chậm đi, chậm nói, Vỹ không đủ sức khỏe để có thể đến trường học chữ như bạn bè cùng trang lứa. 16 tuổi, sức khỏe của chàng trai vừa mồ côi bố ngày càng trầm trọng, mẹ mạo hiểm hai bàn tay trắng dắt con xuống Sài Gòn chữa bệnh. Từ bến xe miền Đông, hai mẹ con cuốc bộ sang Hội Chữ Thập đỏ TP HCM và được giới thiệu đến Qũy Nhịp tim Việt Nam khi ấy có trụ sở tại quận 1. Cao Hùng Vỹ hội ngộ phó giáo sư Nguyễn Hoàng Định. Vỹ là một số trong số gần 5.200 trẻ bệnh tim bẩm sinh đượcNhịp tim Việt Nam tài trợ phẫu thuậttrong suốt chặng đường 10 năm qua. Ảnh:  "Suy tim quá lâu nên đã tiến triển nặng, l Khỏe mạnh đi cạo mủ cao su ở Bình Phước, Vỹ nên duyên vợ chồng với người con gái làm chung cách đây 3 năm. Hai đứa con gái kháu khỉnh lần lượt chào đời. Hạnh phúc nhân đôi khi cả hai bé đều bụ bẫm, phát triển bình thường, không mắc bệnh tim bẩm sinh như bố lo ngại. Ông bố trẻ hiện là trụ cột gia đình khi vừa chăm vợ sinh, vừa đi làm thợ hồ. Hai con gái3 tuổi và 3 tháng tuổi khỏe mạnh là tài sản vô giá của Vỹ. "Có nằm mơ em cũng không dám nghĩ mình có thể khỏe mạnh, lập gia đình sinh con được như ngày hôm nay", Vỹ xúc động.