Trạm cấp cứu vệ tinh thứ 20 tại TP HCM Trạm cấp cứu vệ tinh 115 thứ 20 đặt tại Bệnh viện Quận 4 hoạt động từ ngày 13/12, có bác sĩ trực 24 giờ và xe cứu thương trang bị hiện đại.Bác sĩ Đỗ Thành Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Quận 4 cho biết trong năm 2016, khoa cấp cứu nơi đây tiếp nhận khoảng 80-100 lượt bệnh, trong đó có những trường hợp cứu chữa không kịp thời do đến viện trễ nên ngưng tim, ngưng thở… Địa bàn quận có nhiều đường hẻm nhỏ hẹp, chằng chịt gây trở ngại trong việc tiếp cận hiện trường cấp cứu.  Khánh thành Trạm cấp cứu vệ tinh 115 thứ 20 tại BV quận 4. Ảnh: