4 chàng trai thập tử nhất sinh sau vụ cháy nhà tại Sài Gòn Các nạn nhân bị bỏng cơ thể diện rộng kèm bỏng hô hấp, phải điều trị cách ly tại Bệnh viện Chợ Rẫy trong tình trạng nguy kịch.Bác sĩ Ngô Đức Hiệp, Trưởng Khoa Phỏng Phẫu thuật Tạo hình Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết trong 4 bệnh nhân, nguy kịch nhất là Tạ Quang Vũ sinh 1989, bỏng lửa xăng 92% độ 2-3, trong đó có 50% độ 3, phỏng hô hấp, khả năng cứu sống gần như không. Các bệnh nhân đang điều trị trong phòng cách ly. Ảnh Bệnh nhân Phan Nguyễn Tấn Anh sinh 1995, bỏng lửa xăng 71%, trong đó 17% độ sâu, kèm theo bỏng hô hấp nên rất nặng. Bệnh nhân sinh 1992 Nguyễn Văn Hiếu, bỏng  Căn phòng xảy ra hỏa hoạn. Ảnh: