Bé sơ sinh nặng gần 5 kg bị gãy xương khi chào đời Dự đoán thai nhi to hơn 4 kg, gia đình sản phụ 21 tuổi ở Quảng Trị xin mổ đẻ song bác sĩ khuyên đẻ thường, bé sinh ra bị gãy xương đòn bên trái, phổi xẹp một phần.Ngày 14/11, sản phụ được người nhà đưa vào Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị để sinh,  Bộ Y tế đề nghị Sở Y tế Quảng Trị chỉ đạo bệnh viện họp hội đồng chuyên môn xem xét vụ việc và có hình thức xử lý kỷ luật thích hợp đối với cán bộ sai phạm nếu có. Bệnh viện có trách nhiệm cung cấp thông tin rõ ràng, cụ thể, giải thích và nhận lỗi với gia đình. Bộ cũng giao Trung tâm Chăm sóc sức khỏe sinh sản tỉnh đào tạo nâng cao năng lực xử trí, cấp cứu sản khoa, đặc biệt là theo dõi, xử trí trong chuyển dạ.