Kiểm tra tình trạng kháng kháng sinh tại Việt Nam Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa giao Bộ Y tế kiểm tra thông tin tình hình kháng sinh tại Việt Nam đứng đầu thế giới.Kháng sinh là thuốc bán theo đơn của bác sĩ. Tại Việt Nam thuốc kháng sinh được bán ở bất cứ đâu, bất cứ thời gian nào mà không cần chỉ định bác sĩ. Điều này gây nên tình trạng kháng thuốc kháng sinh, dẫn đến việc người bệnh bị kháng thuốc, phải chịu chi phí cao để điều trị bằng những thuốc mới. Tổ chức Y tế thế giới cảnh báo đến năm 2050, tình trạng kháng thuốc kháng sinh có thể là nguyên nhân gây tử vong 10 triệu người trên toàn cầu.