Nhiều bệnh viện công trở thành doanh nghiệp từ năm 2017 Trả lời chất vấn tại kỳ họp HĐND chiều 8/12, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết TP HCM có 8 bệnh viện đã tự chủ tài chính, tiến tới thí điểm theo mô hình doanh nghiệp.Vấn đề tự chủ tài chính của các bệnh viện được nhiều đại biểu đưa ra tại phiên chất vấn Sở Y tế kỳ họp HĐND TP HCM chiều 8/12. Đại biểu Cao Thanh Bình ở quận 9 băn khoăn khi bệnh viện tự chủ tài chính, việc khám chữa bệnh của người dân sẽ ảnh hưởng và chế độ bảo hiểm y tế thay đổi. Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh chia sẻ trong số 8 bệnh viện đã tự chủ tài chính có 2 bệnh viện tuyến quận là Thủ Đức, Bình Thạnh và 6 bệnh viện tuyến thành phố, chủ yếu là bệnh viện chuyên khoa. Khi các bệnh viện bắt buộc phải tự chủ từ năm 2017, giá cả dịch vụ y tế sẽ tăng cao. Điều này gây trở ngại rất lớn cho những người bệnh chưa kịp mua bảo hiểm y tế. Do đó các cơ sở sẽ giữ nguyên giá dịch vụ 6 tháng đầu năm. Đến tháng 7/2017, 32 bệnh viện trung tâm và 23 bệnh viện quận huyện sẽ tự chủ hoàn toàn. Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh trả lời chất vấn của đại biểu HĐND ngày 8/12. Ảnh:  Theo ông Bỉnh, thời gian qua ngành y đã áp dụng nhiều biện pháp cải tiến. Quy trình khám chữa bệnh từ 8-12 bước giảm còn 3-8 bước, rút ngắn thời gian chờ đợi. 18 bệnh viện trung tâm đã áp dụng đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài điện thoại, qua Internet. Các bệnh viện bắt đầu thí điểm đồ án điện tử, áp dụng công nghệ thông tin. Bên cạnh xây mới, nâng cấp nhiều bệnh viện, các trường y tăng cường đào tạo y bác sĩ cả về số lượng lẫn chất lượng để đảm bảo nguồn nhân lực. "Hiện đã phủ bác sĩ ở 319 trạm y tế, sắp tới sẽ lồng ghép mô hình bác sĩ gia đình để kiện toàn hệ thống y tế cơ sở", ông Bỉnh phân tích. Dự kiến mỗi năm thành phố tăng thêm 400 bác sĩ gia đình, đến năm 2020 sẽ có 2.000 bác sĩ, đảm bảo chăm sóc sức khỏe ban đầu, dự phòng bệnh tật một cách thường xuyên, liên tục. Nhiều bệnh viện công tại TP HCM bắt đầu trang bị cơ sở vật chất, dịch vụ chất lượng cao. Ảnh minh họa: Ghi nhận những nỗ lực ngành y tế,