Sở Y tế TP HCM: 'Phòng khám Trung Quốc lộng hành lừa người bệnh' Trả lời chất vấn HĐND thành phố sáng 8/12, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh nhìn nhận tình trạng phòng khám Trung Quốc lừa gạt moi tiền người bệnh.Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh thừa nhận t  "Người đến phòng khám Trung Quốc thường điều trị bệnh khó nói nên khi bị lừa gạt đa số không dám tự thẩm định hay đứng ra tố cáo", ông Bỉnh phân tích. Nhiều trường hợp người bệnh phản ánh, Sở Y tế đến kiểm tra thì mọi việc đã xong. Ngoài ra còn có tình trạng phòng khám Trung Quốc bị xử phạt, rút giấy phép nơi này thì chuyển đến nơi khác mở cơ sở mới tiếp tục lừa bệnh nhân cho đến khi bị phát hiện. Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh trả lời chất vấn của đại biểu HĐND sáng 8/12. Ảnh: