Nha sĩ trám răng làm rơi mũi khoan vào bụng bệnh nhân Trong khi trám răng, bệnh nhân 56 tuổi nuốt phải mũi khoan nha khoa, được các bác sĩ Bệnh viện An Bình (TP HCM) nội soi gắp ra khỏi dạ dày.Hôm 8/12 nha sĩ đang trám răng cho bệnh nhân thì phát hiện mũi khoan răng bị mất, tìm khắp nơi không thấy. Trong khi đó bệnh nhân có cảm giác nuốt phải dị vật khi đang trám răng mà không rõ cái gì. Trám răng xong bệnh nhân về nhà, sau đó bụng đau tức, nuốt khó nên đến bệnh viện kiểm tra.  Thanh kim loại trong dạ dày bệnh nhân. Theo bác sĩ Tiếng, dị vật nhọn và dài thế này khi gắp ra nếu không cẩn thận có thể đâm vào thực quản, gây áp xe trung thất, dẫn đến bệnh nhân tử vong. Do đó bác sĩ phải bọc dị vật bằng dụng cụ chuyên biệt và kéo ra theo đường thực quản. Bệnh nhân phải dùng