Bệnh nhi 7 tuổi tử vong tại bệnh viện do sốc thuốc Bé gái Trần Như Quỳnh tử vong sáng 9/12 tại Bệnh viện đa khoa khu vực huyện Cái Nước, Cà Mau, được cho là do sốc thuốc khi tiêm kháng sinh.Bệnh viện đa khoa khu vực huyện Cái Nước - nơi cháu bé tử vong sau bốn ngày điều trị. Ảnh:  “Kết quả xét nghiệm bé Quỳnh dương tính với sốt xuất huyết, bị viêm đường hô hấp trên, chỉ định uống thuốc uống hạ sốt, giảm ho”, bác sĩ nói. Sau vài ngày điều trị, bệnh tình cháu bé không thuyên giảm, vẫn còn ho nhiều. Chiều 8/12, cháu Quỳnh được bác sĩ điều trị chỉ định tiêm kháng sinh, nhưng khi mũi tiêm chưa rút ra thì cháu có dấu hiệu sốc thuốc. Bác sĩ hội chẩn cùng tuyến trên cấp cứu nhưng cháu không qua khỏi.