Người đàn ông máu hiếm cứu sống hàng triệu trẻ nhỏ Mang biệt danh "người đàn ông với cánh tay vàng", James Harrison (Australia) sở hữu loại máu hiếm và đã cứu sống 2 triệu em bé mắc bệnh Rhesus gây suy tim.Bên ngoài, trông James Harrison vô cùng bình thường. Người đàn ông 79 tuổi râu tóc bạc phơ yêu con gái và các cháu, thích sưu tầm tem và đi dạo trên bờ biển. Thế nhưng, dòng máu đang chảy trong huyết quản Harrison lại vô cùng quý giá. Nhờ nó, hơn 2 triệu đứa trẻ đã được cứu sống. Theo Chân dung James Harrison. Ảnh: Ngày đầu tiên hiến máu, bác sĩ đã ngạc nhiên về Harrison. Họ cho biết máu của ông có thể là câu trả lời của một vấn đề nhức nhối. "Tại Australia, tới năm 1967, hàng nghìn trẻ em chết mỗi năm mà không xác định được nguyên nhân", Jemma Falkenmire từ Hội Chữ Thập Đỏ Australia cho biết. "Rất nhiều phụ nữ bị sảy thai và các em bé chào đời với vấn đề về não bộ". Đây chính là hệ quả của bệnh Rhesus hay tình trạng bất đồng nhóm máu Rh giữa mẹ và con; xảy ra khi thai phụ mang nhóm máu Rh(-) còn đứa trẻ trong bụng mang nhóm máu Rh(+) do kế thừa từ cha. Nhạy cảm với máu Rh(+), cơ thể người mẹ sinh ra kháng thể phá hủy tế bào máu của em bé. Nếu không can thiệp, bệnh Rhesus khiến thai nhi bị suy tim, tổn thương não, thậm chí tử vong. Các bác sĩ phát hiện máu của Harrison chứa một kháng thể bất thường. Những năm 1960, ông làm việc với giới khoa học để phát triển kháng thể này thành thuốc tiêm Anti-D giúp ngăn phụ nữ mang Rh(-) sản sinh kháng thể tấn công máu Rh(+) trong thai kỳ.   Harrison bên cạnh 2 em bé chào đời an toàn nhờ máu của ông. Ảnh: Hiện các nhà khoa học chưa lý giải được tại sao Harrison lại sở hữu loại máu đặc biệt song giả thuyết là nhờ số máu ông nhận sau ca phẫu thuật phổi vào năm 14 tuổi. Hội Chữ Thập Đỏ Australia ước tính xứ sở chuột túi không có quá 50 người mang máu hiếm như Harrison. "Tôi nghĩ không ai có thể thay thế James nhưng chúng ta chắc chắn cần người khác nối bước", Falkenmire nhận định. "Ông ấy sẽ phải nghỉ hưu trong vài năm tới và tôi hy vọng lại có những người với kháng thể đặc biệt sẵn sàng hiến tặng không mệt mỏi và cứu sống người khác một cách rộng lượng, quên mình như James đã làm". Được coi như anh hùng dân tộc với nhiều giải thưởng, "người đàn ông với cánh tay vàng" vẫn sống cuộc đời bình dị. Đặc biệt, dù hiến máu bao nhiêu lần, Harrison không hề thay đổi thói quen thú vị của mình.