Nghìn người Sài Gòn đi bộ kêu gọi phòng ngừa suy giãn tĩnh mạch Nhiều ca sĩ, diễn viên và gần 1.000 người Sài Gòn cùng đi bộ kêu gọi cộng đồng thay đổi lối sống để phòng ngừa bệnh suy giãn tĩnh mạch.Đi bộkêu gọi cộng đồng thay đổi lối sống để phòng bệnh suy tĩnh mạch. Ảnh: Hoạt động nằm trong chương trình “15 phút yêu đôi chân, khỏe mỗi ngày” do Một nghiên cứu Bác sĩ Hoài Nam giải thích suy tĩnh mạch chi dưới mạn tính là tình trạng tĩnh mạch ở chân không còn thực hiện được đầy đủ chức năng của nó, làm cho máu bị ứ đọng ở chân dẫn đến tăng áp lực trong lòng tĩnh mạch. Tỷ lệ mắc bệnh 30-40%    Lưu ý, người bệnh chưa có thói quen đi bộ thì nên bắt đầu từ từ, sau đó tăng dần thời lượng và quãng đường. Giai đoạn đầu có thể sẽ thấy khó chịu hoặc đau chân, nhưng về sau sẽ cải thiện dần. Đi bộ cần sự di chuyển linh hoạt của cổ chân mới mang lại hiệu quả cao. Khi đi, đặt gót chân xuống trước sau đó đặt cả bàn chân tiếp đất. Những người bị loét chân do suy tĩnh mạch, vận động cổ chân bị hạn chế nên cần được vật lý trị liệu cổ chân và liệu pháp giảm đau trước khi đi bộ.