Phẫu thuật giảm cân cho người phụ nữ nặng nhất thế giới Eman Ahmed Abd El Aty 36 tuổi (Ai Cập) nặng 500 kg sẽ được phẫu thuật thu nhỏ dạ dày để đưa trọng lượng cơ thể về dưới 100 kg.Theo El Aty không rời nhà suốt 25 năm do nặng 500 kg. Ảnh:  Bác sĩ Lakdawala cho biết gia đình El Aty liên lạc với ông từ tháng 10. Nhanh chóng, vị chuyên gia gây quỹ để đưa bệnh nhân tới Mumbai phẫu thuật. Ông tin rằng El Aty không hề mắc bệnh phù voi mà bị phù nề bạch huyết liên quan đến béo phì. Dự kiến El Aty phẫu thuật và điều trị tại Mumbai trong 2-3 tháng. Sau khoảng 2-3 năm, trọng lượng cơ thể cô sẽ xuống dưới 100 kg.