3 hiểu lầm thường gặp khi tẩy trắng răng Nhiều chị em cho rằng ai cũng có thể tẩy răng, thuốc tẩy sẽ giúp răng trắng sáng như ngọc trai và chỉ cần kiêng khem trong thời gian ngắn.Ai cũng có thể tẩy trắng răng T  Tẩy trắng sai cách có thể khiến răngê buốt. Răng sẽ trắng sáng sau khi tẩy Nhiều chị em đinh ninh rằn Không ít người ham làm trắng, sử dụng chất tẩy mạnh với Chỉ cần kiêng khem s N Trên thực tế, các đồ ăn thức uống trên nên hạn chế trong thời gian dài. Quá trình tẩy trắng sẽ khiến men răng mòn đi, ngà răng lộ ra. Mỗi mm ngà răng có hàng nghìn ống ngà cực nhỏ chứa dịch ngà. Các ống ngà hở sẽ tạo điều kiện cho dịch ngà dẫn truyền kích thích từ bên ngoài vào các đầu dây thần kinh của tủy răng, gây cảm giác ê buốt.