Ông bố cầu xin cho con gái sống thêm 2 tháng gây xúc động Bất chấp quyết định rút ống thở của bác sĩ, Mohamed Bouchenafa (Algeria) kêu gọi cộng đồng ủng hộ và xin tòa án cho con gái Marwa thêm 2 tháng để sống.Khi Marwa bị hôn mê do virus xâm nhập não và cơ thể, các bác sĩ tại Bệnh viện La Timone ở Marseille (Pháp) đã hoài nghi về khả năng sống sót của bé. Họ nhiều lần đề nghị rút ống thở vì cho rằng các tổn thương của bệnh nhi quá nặng để phục hồi. Thế nhưng, bố của Marwa là Mohamed Bouchenafa tin chắc con gái vẫn đang chiến đấu. "Con nghe thấy và phản ứng khi tôi nói chuyện, đôi lúc còn cười nữa", người đàn ông chia sẻ với Marwa trên giường bệnh. Ảnh: Với hơn 114.000 người ủng hộ, Bouchenafa đến tòa án và xin cho Marwa thêm 2 tháng theo dõi sức khoẻ. Bất ngờ, 10 ngày sau bé gái một tuổi mở mắt.   Bouchenafa hy vọng Marwa sẽ khỏe lại trong 2 tháng tới. "Kế hoạch điều trị vẫn đang tiếp tục. Chúng tôi thấy con tiến triển hàng ngày và điều đó cho chúng tôi hy vọng", ông bố tâm sự.