Nhồi máu cơ tim giết chết nhiều thiên tài thế giới Arthur Conan Doyle, cha đẻ của Sherlock Holmes và "ông hoàng nhạc Rock 'n Roll" Elvis Presley là hai trong số nhiều người nổi tiếng chết vì nhồi máu cơ tim.Alexander Fleming là người tìm rapenicillin. Ngày 11/3/1955, hai năm sau khi kết hôn với Amalia Koitsouri-Vourekas, ông đột ngột qua đời tại nhà riêng ở Chelsea, London (Anh)do nhồi máu cơ tim. Trước đó vài ngày, ông bị cảm cúm. Các báo cáo cho thấy trước khi qua đời, sức khỏe của Ngày 16/8/1977, Tác giả cuốn sách "The Great Gatsby" nghiện thuốc lá, nghiện rượu và chủ yếu sinh hoạt về đêm. Lối sinh hoạt khiến F. Scott Fitzgerald kiệt quệ cả về thể chất lẫn tinh thần. Những năm cuối đời, dù đã bỏ rượu, Fitzgerald vẫn không thể phục hồi hoàn toàn. Tháng 11/1940, ông bị nhồi máu cơ tim khi đang mua thuốc lá ở một tiệm thuốc. Một tháng sau, ngày 21/12/1940, Fitzgerald lên cơn nhồi máu cơ tim lần thứ hai rồi qua đời khi mới 44 tuổi. Hiram King "Hank" Williams hay Hank Williams là một trong những ca sĩ, nhạc sĩ nhạc đồng quê có ảnh hưởng nhất thế giới.Ông sinh ra với dị tật nứt đốt sống khiến cơ thể lúc nào cũng đau nhức. Năm 1951, Hank bị ngã trong một chuyến đi săn, khiến phần lưng nhức nhối trở lại. Nam nghệ sĩ bắt đầu phụ thuộc vào các loại thuốc giảm đau và rượu để cảm thấy dễ chịu hơn. Cuối năm 1952, Hank bắt đầu có vấn đề về tim. Ông tìm gặp Horace Raphol "Toby" Marshall, kẻ tự nhận là bác sĩ nổi tiếng. Dưới cái tên C. W. Lemon, ông ta kê cho Hank amphetamines, seconal, chloral hydrate và morphine.Tình trạng nghiện rượu của Hank ngày càng tệ. Ngày 31/12/1952, Hank uống rượu chung với chloral hydrate. Một người đi cùng lo lắng đã gọi bác sĩ đến khám nhưng thầy thuốc này lại tiêm vào cơ thể Hank 2 mũi vitamin B12 có chứa morphine. Đêm 1/1/1953, tượng đài âm nhạc đồng quê Mỹ qua đời vì bị nhồi máu cơ tim ngay trên ôtô. Nam diễn viên Tyrone Power nổi tiếng với các bộ phim như The Mark of Zorro, Blood and Sand, The Black Swan, từng là thần tượng của phái đẹp nhờ tài năng cùng bề ngoài đẹp trai. Ngày 15/11/1958, trên phim trường Solomon and Sheba, Tyrone lên cơn nhồi máu cơ tim. Theo các nhân chứng, nam diễn viên nói: "Tôi phải dừng lại. Tôi cảm thấy không khỏe" rồi đột ngột gục xuống. Không kịp thay trang phục, Tyrone được đưa tới bệnh viện ngay lập tức nhưng qua đời chỉ một giờ sau trên xe cứu thương. Điều đáng nói là cách đó vài tuần, ông đã đi kiểm tra tim. Cha Tyrone cũng tử vong do nhồi máu cơ tim. 2 tháng sau ngày mất của Tyrone, con trai ông chào đời. Đôi mắt nam nghệ sĩ được hiến tặng cho y học đúng như di nguyện. Ngày 17/12/2012, nhà lãnh đạo CHDCND Triều Tiên Kim Jong Iltrút hơi thở cuối cùng ở tuổi 69 tại thủ đô Bình Nhưỡng do nhồi máu cơ tim. Lúc đó, ông đang trên xe lửa đi công tác. Tờ