Vinmec mở bệnh viện thứ 5 tại Quảng Ninh Bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec Hạ Long có 150 giường bệnh, đi vào hoạt động từ tháng 12/2016.Vinmec Hạ Long xây dựngchất lượng y tếhướng tớitiêu chuẩn toàn cầu JCI. Bệnh viện đầu tư nhiều trang thiết bị hiện đại đạt chuẩn quốc tế. Ví dụ như máy chụp cộng hưởng từ 3.0 Tesla công nghệ Silent với không gian Skyview (hãng GE Healthcare), giúp giảm thiểu tiếng ồn khi chụp. Máy chụp cắt lớp vi tính Aquilion One (hãng Toshiba) với 640 lát cắt trên mỗi vòng quay, giúp giảm thiểu thời gian chụp và chẩn đoán sớm các bất thường chính xác tới đơn vị mm. Dàn thiết bị nội soi cao cấp CV-190/CLV-190 (hãng Olympus) có chức năng chẩn đoán các bệnh lý về đường tiêu hóa, ung thư giai đoạn sớm. Khu vực cấp cứu và hệ thống xe thương trang bị đầy đủ, đáp ứng nhu cầu cấp cứu tim mạch và ngoại khoa. Hệ thống phòng mổ, khu điều trị tích cực lắp đặt hệ thống khí lọc vô khuẩn chuẩn quốc tế. Với sự hỗ trợ của các t Máy chụp cắt lớp vi tính Aquilion One (hãng Toshiba) với 640 lát cắt trên mỗi vòng quay, giúp giảm thiểu thời gian chụp và chẩn đoán sớm các bất thường. C  Hệ thống lồng ấptrẻ sơ sinh đa chức năng, giường sưởi... chăm sóc em békhi lọt lòng.