Các cung hoàng đạo hợp nhau nhất trong tình dục Theo chiêm tinh học, cung hoàng đạo là dấu hiệu dự báo bạn và người ấy có hợp nhau trong đời sống tình dục, ví dụ Bạch Dương - Thiên Bình.Theo bà Aurora Tower, nhà chiêm tinh học người Mỹ, những cung đối lập nhau lại có sức hút mãnh liệt.  Hai cung này luôn tràn đầy năng lượng, hoạt bát vì thế khi kết hợp với nhau, “chuyện ấy” sẽ thực sự thăng hoa. Theo bà Tower, Bạch Dương yêu vẻ quyến rũ cuốn hút của Thiên Bình, còn Thiên Bình giúp "tăng tốc" Bạch Dương - con người mạnh mẽ, quyết liệt, muốn ngay lập tức.  Cả hai cung này đều có tác phong chậm chạp, tính cách ổn định và giàu đam mê, thích tận hưởng cho đến khoảnh khắc cuối cùng. Điều này có nghĩa những cái liếc mắt, màn dạo đầu dài rất hoàn hảo cho cả hai.  Là những nhà thám hiểm bẩm sinh, cặp sao này cuốn hút nhau chính bởi sự tò mò và thích tự do của đối phương. Vì thế không điều gì có thể cản họ dù bận rộn đến đâu, theo  Tự tin, độc lập, cả hai chòm sao này đều biết họ là ai và họ muốn gì. Họ kích thích sự ngưỡng mộ và tò mò lẫn nhau; luôn đặt sự chú ý vào nhau cả trong và ngoài phòng ngủ.  Song ngư yêu một cách chân thành còn Xử nữ cũng nguyện dâng hiến hết mình cho tình yêu. Vì thế, họ bị hút nhau, ở bên cạnh và bù đắp cho nhau.  Đừng để vẻ ngoài hơi lạnh lùng và thâm trầm của họ đánh lừa, khi kết hợp với nhau họ khá nóng bỏng phía sau cánh cửa phòng ngủ. Bởi vì Cự giải có vẻ huyền bí khiến Ma kết bị hấp dẫn. Thêm vào đó, Ma kết là một trong những chòm sao đỏng đảnh và Cự giải sẵn sàng nuông chiều tính cách đó.