Xe máy nổ lốp ném nữ sinh ngã dập não Nữ sinh 19 tuổi gặp nạn trên đường đi thăm thầy cô nhân ngày 20/11 tại Sóc Trăng, hiện điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM).Hơn nửa khuôn mặt vẫn còn băng kín trên giường bệnh, nữ sinh Giang Thị Cẩm Đào ( Nữ sinh đang điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: Tiến sĩ Nguyễn Ngọc Khang, Phó trưởng khoa Ngoại thần kinh, Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết bệnh nhân nhập viện với  "Bệnh nhân được dẫn lưu dịch não tủy qua thắt lưng, nếu đường chảy dịch không liền được thì phải can thiệp phẫu thuật vá lại sàn sọ", bác sĩ Khang chia sẻ. Bệnh nhân mắc tình trạng viêm màng não do nhiễm khuẩn ngược. Ảnh: Người bố 45 tuổi cho biết Đào trên đường đi thăm thầy cô cùng bạn thì xe máy bất ngờ bị nổ lốp lao vào ổ gà. Chiếc mũ bảo hiểm của người bạn cầm lái bị vỡ đâm vào mặt Đào. Cấp cứu ở bệnh viện địa phương, Đào được bạn bè góp tiền đưa lên Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM ngay trong đêm. Vốn đi làm thuê lo cho con đi học, thuốc men cho vợ, người bố như đờ đẫn trước bệnh tình của con và gánh nặng viện phí sắp tới.