Học sinh cấp 3 điều chế phiên bản giá rẻ cho thuốc 750 USD một viên Phiên bản mới của thuốc Daraprim do các học sinh lớp 11 trường Sydney Grammar (Australia) điều chế có giá 2 USD một viên thay vì đang bán 750 USD.Năm 2015, Ảnh: Chia sẻ về mục đích giúp đỡ học sinh điều chế thuốc, Williamson nói: "Tôi nghĩ rằng nếu chúng tôi chứng minh thuốc có thể được tạo ra bởi các học sinh chưa từng qua huấn luyện thì mọi người sẽ nhận thấy việc tăng giá thuốc nực cười đến mức nào". Tuy nhiên, bà cho biết phiên bản Phản ứng trước thông tin này, Shkreli chỉ bình luận: "Với số lượng ít thì hầu như loại thuốc nào chẳng rẻ. Dù sao tôi cũng mừng vì điều này khiến các bạn cảm thấy tốt đẹp".