Tâm thư bác sĩ gọi bệnh nhi của mình là cô bé vĩ đại nhất Bé Khánh Vy 13 tuổi nhiều năm chống chọi với HIV/AIDS và bệnh tim, được bác sĩ Nguyễn Thanh Hải ở Bệnh viện Nhi Trung ương ngợi ca là "cô bé vĩ đại nhất".Sống tại một tỉnh miền núi phía Bắc, bé Khánh Vy chào đời đã không may mắn khi mang trong mình căn bệnh thế kỷ HIV/AIDS. 13 tuổi, cô bé mắc căn bệnh quái gở khác là rối loạn nhịp tim. Tình trạng suy tim nặng đến mức nếu không can thiệp gần như chắc chắn bé sẽ tử vong. Từ khi sinh ra đến nay, cô bé đã dũng cảm chiến đấu với bệnh tật, trải qua biết bao lần thập tử nhất sinh. Cảm động trước nghị lực phi thường của cô bé, bác sĩ Nguyễn Thanh Hải ở chuyên khoa loạn nhịp tim Bệnh viện Nhi Trung ương đã viết thư gửi Khánh Vy và những đứa trẻ không may khác cũng mang trong mình căn bệnh HIV/AIDS. Bức thư được công bố hôm 1/12 n Các bácsĩ tìm ổ gây cơn nhịp tim nhanh cho bệnh nhi. Ảnh: Khi Khánh Vy lên bàn can thiệp loạn nhịp tim, gọi bệnh nhi của mình là "cô bé vĩ đại nhất", bác sĩ Hải viết:    Rối loạn nhịp tim nhanh là một trong những bệnh lý tim mạch thường gặp ở trẻ. Nó có thể gây suy tuần hoàn, suy hô hấp và suy đa tạng, thậm chí gây di chứng não, tử vong.