Tranh cãi về hy vọng hồi sinh người từ kỹ thuật đóng băng Kỹ thuật đông lạnh cho con người lựa chọn giữa chắc chắn chết và có thể sống sót nhưng khả năng thành công vẫn là một câu hỏi.Nếu đã xem những bộ phim như Tờ Ảnh: Tờ Theo tờ "Cần ức chế sự hình thành băng bởi nó tiêu diệt các tế bào, mô bằng cách thay thế và làm vỡ chúng", Tiếp theo, làm thế nào để bảo quản chức năng não và trí nhớ vẫn là bài toán khó. Hơn nữa, đóng băng không dành cho tất cả mọi người. Bệnh nhân mất trí dù được đông lạnh cũng không thể lấy lại phần ký ức đã mất. Cuối cùng, các công ty cung cấp dịch vụ không tránh hỏi câu hỏi về mặt đạo đức. Dù đông lạnh vẫn còn có vẻ không tưởng, một số bằng chứng cho thấy kỹ thuật này nhiều khả năng sẽ hoàn thiện trong tương lai. Ví dụ, nội tạng người đã được bảo quản ở nhiệt độ thấp để dùng cho cấy ghép. Đã xuất hiện những trường hợp như bé trai Gardell Martin bị đuối nước hồi sinh sau vài tiếng không phản ứng nhờ dòng nước lạnh nơi em rơi xuống làm giảm thân nhiệt, bảo vệ não cùng các cơ quan. Suy cho cùng, nếu muốn một câu trả lời dứt khoát, chúng ta chỉ còn cách đợi. Cũng giống như những người đang nằm trong quan tài đông lạnh, ngủ say để chờ cái ngày mà họ hằng hy vọng.