1.000 ngày chiến đấu với ung thư của ông bố Indonesia Muhamad Ihsan có khối u 3 kg ở đỉnh thận trái, phải trải qua 2 cuộc phẫu thuật, 2 đợt hóa trị và nhiều vòng liệu pháp miễn dịch mới kiểm soát được bệnh.Người đàn ông Indonesia khoảng 40 tuổi, nước da ngăm đen luôn lạc quan khi kể về hành trình 1.000 ngày chiến đấu với căn bệnh ung thư hiếm gặp. Từ c Vợ chồng Ihsan và con trai. Ảnh: Tháng 2/2013, Ihsan bị ngất tại nhà riêng ở Jakarta.  Khoảng một năm rưỡi sau, vào tháng 10/2014, Ihsan lại ngất. Khối u xuất hiện trở lại ở vùng sau ổ bụng. Vào tháng 2/2015, các bác sĩ phẫu thuật ở Indonesia thực hiện phẫu thuật lần thứ hai để loại bỏ khối u nhưng tiên lượng không mấy khả quan. Chán nản, vợ chồng   Ihsan vàcon trai Athar.Ảnh: Bác sĩ Zee cho rằng Ihsan là một người may mắn, gần như là trường hợp đầu tiên bị ung thư biểu mô vỏ thượng thận mà đáp ứng tốt với liệu pháp miễn dịch. Bác sĩ hy vọng từ sau thành công của trường hợp này sẽ   Ihsan vàbác sĩ Zee Ying Kiat (ảnh trái) Chia sẻ về hành trình 3 năm chống chọi với căn bệnh hiểm nghèo