Nâng cao khả năng tự chăm sóc sức khỏe cho bà mẹ và trẻ em Vụ Sức khỏe Bà mẹ Trẻ em (Bộ Y tế) phối hợp cùng Bayer Việt Nam nhân rộng "sổ theo dõi sức khỏe bà mẹ và trẻ em" trong cộng đồng, giúp phụ nữ có thêm kiến thức để chăm sóc bản thân, con cái và gia đình tốt hơn.Tự chăm sóc sức khỏe giúp giảm thiểu các tác động tiêu cực, từ đó giảm chi phí y tế của cá nhân và hệ thống bệnh viện. Chẳng hạn như bổ sung sắt và chăm sóc tiền sản giúp giảm nguy cơ biến chứng, giảm căng thẳng và lo lắng cho cả mẹ lẫn con, giảm áp lực công việc đang quá tải trên vai các bác sĩ, nâng cao chất lượng chăm sóc sức khỏe nói chung. 100.000 sổ được phát miễn phí cho phụ nữ mang thai và bà mẹ có con dưới một tuổi.  Ý tưởng sổ theo dõi sức khỏe bà mẹ và trẻ em ra đời lần đầu tiên tại Nhật Bản vào năm 1948. Đến nay, đã có nhiều quốc gia trên thế giới áp dụng. Sổ ghi lại nhật ký sức khỏe mẹ và bé, giúp thai phụ nắm được tình trạng của mẹ lẫn con; hướng dẫn cụ thể cách chăm sóc trước, trong và sau khi sinh. Đây cũng là công cụ hữu ích theo dõi quá trình phát triển thể chất và tinh thần của em bé từ khi chào đời đến 6 tuổi. Từ tháng 10/2016, Vụ Sức khỏe Bà mẹ Trẻ em (Bộ Y tế) phối hợp cùng Bayer Việt Nam nhân rộng sổ theo dõi sức khỏe bà mẹ và trẻ em. Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thành Long khuyến khích các bà mẹ tích cực sử dụng “Sổ theo dõi sức khỏe bà mẹ trẻ em” để chủ động chăm sócbản thân và gia đình.  Ông Nguyễn Đức Vinh Vụ trưởng Vụ Sức khỏe Bà mẹ - Trẻ em (Bộ Y tế) cho biết, sổ Cán bộ y tế tư vấn cho chị em sử dụng hiệu quả “sổ hồng”.