Bà mẹ chia sẻ ảnh bào thai 14 tuần tuổi vì con bị gọi là 'chất thải y tế' Tức giận vì thai nhi bị gọi là "chất thải y tế" và mong muốn các mẹ suy nghĩ kỹ trước khi phá thai, Sharran Sutherland đăng ảnh bé Miran.Tháng 4, Sharran Sutherland (Mỹ) bị sảy thai. Khi ấy, Miran, con trai cô mới được 14 tuần thai. Vì muốn được gặp con, Sharran chọn sinh em bé thay vì phá thai. Tuy nhiên người phụ nữ vô cùng tức giận với phản ứng của bác sĩ. "Bà ấynói chúng tôi có thể xử lý con như chất thải y tế hoặc gọi dịch vụ tang lễ", Sharran bức xúc kể. Sharran nắm tay con trai Miran. Ảnh: Chia sẻ với Miran trong bàntay bố. Ảnh: Nghe lời khuyên từ dịch vụ tổ chức tang lễ, Sharran đưa Miran về nhà và chôn cất trong vườn. "Tôi đã kịp lấy dấu tay của con, chụp ảnh và ôm con. Dù đau đớn, tôi ít nhất cũng được ở bên con", bà mẹ nghẹn ngào. Gần đây, muốn thay đổi suy nghĩ của cộng đồng về những em bé chết non, vợ chồng Sharran quyết định đăng ảnh Miran lên mạng xã hội và lập tức gây ấn tượng mạnh. Một người bạn của Sharran vốn quyết tâm phá thai đã thay đổi suy nghĩ ngay sau khi xem những bức hình. "Chồng cô ấy còn quá trẻ nên muốn vợ phá thai", Sharran kể. "Nhưng sau khi xem ảnh Miran, cô ấy nhận ra mình không thể giết đứa con của mình. Thật bất ngờ khi thấy Miran chạm đến trái tim người khác, nhất là với một người bạn. Tôi nghĩ có lẽ đây chính là lý do Miran xuất hiện".