127 người Sài Gòn mắc bệnh Zika Ngày 14/12 TP HCM ghi nhận 127 người nhiễm Zika tại 22/24 quận huyện, trong đó có 16 thai phụ.Nhân viên y tế sử dụng kỹ thuật mới phun hơi nóng diệt muỗi phòng chống bệnh do virus Zika tại ký túc xá đại học ở TP HCM. Ảnh: Ngành y tế TP HCM đang tăng cường phun xịt hóa chất diệt muỗi trên diện rộng,vệ sinh môi trường, diệt loăng quăng, tuyên truyền người dân chung tay phòng dịch. Bên cạnh biện pháp phun sương lạnh phổ biến, thành phố vừa thí điểm Bệnh do virus Zika thường có biểu hiện lâm sàng nhẹ, có thể gây hậu quả trầm trọng nếu thai phụ nhiễm bệnh trong những tháng đầu thai kỳ vì nguy cơ gây dị tật đầu nhỏ cho thai nhi. Cần chủ động phòng tránh muỗi đốt, sinh hoạt tình dục an toàn, sử dụng bao cao su để tránh lây truyền virus Zika qua đường tình dục. Người xuất hiện triệu chứng nghi ngờ có thể đến