Sáng nay tư vấn trực tuyến những điểm mới của bảo hiểm y tế năm 2017 9h30 ngày 15/12, Tiến sĩ Hà Văn Thúy - Phó Vụ trưởng Vụ Bảo hiểm y tế, Bộ Y tế và Thạc sĩ Nguyễn Thị Bích Hường, Phó giám đốc Bệnh viện Việt Đức giải đáp những thắc mắc của độc giả về bảo hiểm y tế.Hiện nay giá dịch vụ khám chữa bệnh của người không có thẻ bảo hiểm y tế chưa tính đủ các chi phí trực tiếp để thực hiện dịch vụ. Vì thế, lần điều chỉnh này giá sẽ tính thêm tiền lương, phụ cấp; tối đa bằng mức giá của các dịch vụ do bảo hiểm y tế thanh toán. Bà Nguyễn Thị Bích Hường, Phó Giám đốc Bệnh viện Việt Đức. Tiền khám bệnh trong tháng 3 năm sau ở bệnh viện hạng 1 vẫn là 20.000 đồng một lượt; hạng 2 là 15.000, hạng 3 là 10.000 đồng, hạng 4 là 7.000 đồng. Đến tháng 7, tiền khám sẽ tăng lên tương đương các hạng lần lượt 39.000; 35.000, 31.000 và 29.000 đồng.  Ngoài ra, để phòng chống gian lận, lạm dụng quỹ bảo hiểm y tế, từ năm 2017 những cơ sở chưa liên thông dữ liệu khám chữa bệnh bảo hiểm y tế, sẽ không được cơ quan bảo hiểm ký hợp đồng hoặc ngừng thanh toán.   Dược sĩ Hà Văn Thúy - Phó Vụ trưởng Vụ Bảo hiểm y tế, Bộ Y tế và bà Nguyễn Thị Bích Hường, Phó giám đốc Bệnh viện Việt Đức sẽ trả trực tuyến lúc 9h30 ngày 15/12 trên