4 em bé bị viêm màng não sau khi ăn ốc bươu vàng Bắt ốc bươu vàng nướng ăn, 4 em bé ở Đồng Tháp bị nôn ói, đau đầu, mê man, được xác định viêm màng não do nhiễm ký sinh trùng.Một trong 4 trẻ ăn ốc bưu vàng bắt dưới mương nước tù đọng bị viêm màng não được điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Đồng Tháp. Ảnh: Các bé từ 6 đến 12 tuổi (3 nữ, một nam) ở phường 2, TP Cao Lãnh. Gần một tuần trước, 4 em bắt ốc dưới mương nước để nướng ăn. Hiện một cháu đã xuất viện, 3 bé còn lại đang được tiếp tục điều trị tại Khoa Nhiễm.