Người đàn ông bị đứt khí quản sau cú ngã Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới vừa phẫu thuật cứu người đàn ông 44 tuổi ở xã Cừ Nẫm, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình, bị vật sắc cứa vào cổ gây đứt khí quản.Sáng 15/12, nạn nhân được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới trong tình trạng nguy kịch, mất máu nặng, vết thương vùng cổ chảy máu nhiều. Bệnh nhân nhanh chóng được cấp cứu và chuyển vào phòng mổ. Sau 2 giờ phẫu thuật, các bác sĩ đã nối lại khí quản, khâu vết thương cầm máu và truyền 3 đơn vị máu. Hiện bệnh nhân qua cơn nguy kịch. Theo người nhà, trước đó bệnh nhân đi vệ sinh và trượt ngã, bị vật sắc cứa vào cổ.