Quý bà râu đỏ bí ẩn với y học Grace Gilbert (Mỹ) sinh ra với cơ thể đầy lông, lớn lên sở hữu bộ râu đỏ dài hơn 45 cm khiến y học tới nay chưa tìm được lời giải đáp.Theo Lớn lên, Gilbert nhận ra mọi cơ hội nghề nghiệp hay kết hôn đều vô cùng hạn chế đối với một người đặc biệt như mình. Năm 18 tuổi, cô gái trẻ quyết định dấn thân vào ngành giải trí và gia nhập gánh xiếc Ringling Brothers nổi tiếng hàng đầu nước Mỹ. Với bộ râu đỏ dài hơn 45 cm, Gilbert lập tức nổi tiếng, trở thành người phụ nữ râu dài nhất thế giới. Năm 1903, Gilbert rời Ringling Brothers để đến với gánh xiếc Barnum & Bailey. Hai năm sau, nghệ sĩ mang biệt danh "quý bà râu đỏ" tiếp tục chuyển chỗ làm rồi đi lưu diễn ở Anh và Pháp. Khác với những show diễn khác, Gilbert không phô trương sức mạnh hay kỹ năng mà chỉ ngồi đó trước mặt khán giả. Chân dung Grace Gilbert. Ảnh:  Năm 1910, Gilbert kết hôn cùng người bạn thuở nhỏ Giles Calvin. Trong đám cưới, cha xứ không thể phân biệt cô dâu, chú rể khiến tin đồn về giới tính của "quý bà râu đỏ" càng lan truyền rộng rãi. Thêm vào đó, nhiều người nghi ngờ đám cưới của cặp đôi chỉ là chiêu trò quảng cáo bởi Calvin có quan hệ họ hàng với Gilbert. Để chứng minh tình yêu, "quý bà râu đỏ" rời bỏ sân khấu và về cày ruộng ở quê chồng. Tháng 1/1924, trở về nhà sau chuyến lưu diễn, Gilbert đột ngột lâm bệnh. Chồng đi vắng, bà phải nhờ cậy sự chăm sóc của hàng xóm. Người phụ nữ than phiền bị đau họng rồi tình trạng nhanh chóng chuyển nặng. Vài giờ sau, "quý bà râu đỏ" qua đời ở tuổi 48. Đến nay, giới khoa học chưa thể xác định chắc chắn Gilbert mắc phải căn bệnh nào. Một số chuyên gia nhận định bà bị hypertrichosis bẩm sinh hay còn gọi là hội chứng người sói khiến lông tóc trên cơ thể phát triển bất thường. Kể từ khi ca bệnh