Trải lòng của người cha hiến thận cho con gái Nhìn con phải bỏ học một tuần 3 lần đi bệnh viện chạy thận nhân tạo có hôm 1h sáng mới về đến nhà, ông Hùng (Hưng Yên) quyết định cho con một quả thận.Là một trong những người hiến thận được vinh danh tại lễ sơ kết 100 ca ghép thận ở Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) ngày 14/12, ông Đàm Đức Hùng không giấu sự tự hào khi nói về cô con gái 20 tuổi đang học trung cấp dược.  Ông Đàm Đức Hùng hiến thận cứu con gái bị suy thận giai đoạn cuối. Ảnh:    Tiến sĩ Đỗ Gia Tuyển, Trưởng khoa Thận - Tiết niệu, Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh: