Bé gái 15 tuổi cấp cứu với bàn tay bị cuốn trong máy xay thịt Bỏ thịt vào máy xay thịt, bé gái ở xã Bắc Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình, dùng tay đẩy sâu miếng thịt vào máy không may bị cuốn luôn cả bàn tay.Bàn tay cô bé bị cuốn vào máy xay thịt. Ảnh:  Người nhà cho biết nghe tiếng hét thất thanh của con, chạy vào thì thấy cảnh tượng bàn tay bé đang nằm trong máy xay thịt. Gia đình đã tháo máy, giữ nguyên bàn tay trong cối xay và đưa con vào viện cấp cứu. Các bác sĩ khuyến cáo nên cẩn trọng khi sử dụng các loại máy xay tránh tai nạn gây tàn phế.