Bé 5 tháng tuổi bị sỏi thận hiếm gặp Siêu âm, chụp X-quang cho bé trai bị bí tiểu, bác sĩ phát hiện trẻ bị sỏi thận 2 bên, sỏi bàng quang và sỏi kẹt niệu đạo.Sức khỏe bé hồi phục sau ca phẫu thuật. Theo các bác sĩ, đây là ca bệnh hiếm gặp và cũng là lần đầu tiên bệnh viện gặp một trẻ mới 5 tháng tuổi đã bị sỏi ở thận, bàng quang.  Sỏi hình thành liên quan mật thiết tới yếu tố môi trường và di truyền. Hiện nay số trẻ bị sỏi thận đến bệnh viện mỗi năm ngày càng tăng. Thủ phạm chính là chế độ ăn uống và lối sống hiện nay. Ăn thức ăn nhanh có quá nhiều muối, ít uống nước, ít vận động là những nguyên nhân làm hình thành nhanh sỏi thận ở trẻ, nhất là những trẻ có sẵn các bệnh lý rối loạn chuyển hóa.  Đặc biệt, cha mẹ cần khuyến khích con vận động nhiều, ăn uống hợp lý hơn, hạn chế thức ăn nhanh, ăn nhiều rau xanh, trái cây để bổ sung thêm nước. Bên cạnh đó, nên cho trẻ uống một ly nước đầy vào mỗi buổi sáng, khi vừa thức dậy, giúp cơ thể thải những cặn bã và bù nước cho cả ngày bận rộn với học tập, vui chơi…