Những căn bệnh lạ lần đầu xuất hiện ở Việt Nam Năm 2016 Việt Nam lần đầu ghi nhận nữ sinh bị lao gan trên nền Wilson, u mai rùa, em bé khóc như tiếng mèo kêu, hội chứng Clarkson...Nữ sinh 17 tuổi tại Đồng Tháp nhập Bệnh viện Chợ Rẫy vào tháng 5/2013 vì rối loạn kinh nguyệt rồi vô kinh, sưng đau khớp không đáp ứng kháng viêm, thiếu máu, tổn thương gan, phù chi... Bệnh nhân  Bệnh nhân hồi phục trò chuyện cùng bác sĩ điều trị. Ảnh:  Bé trai một tuổi ở Nam Định chỉ nặng 6 kg, bị sứt môi hở hàm ếch, hai mắt xa nhau, tiếng khóc the thé như   Sau giờ chạy thể dục ở trường, nam sinh 20 tuổi tại Bình Dương xuất hiện nhiều triệu chứng lạ, huyết áp không đo được, cấp cứu ở Bệnh viện Chợ Rẫy trong tình trạng nguy kịch. Các bệnh lý thường gặp như sốt xuất huyết hay sốc nhiễm trùng, sốc phản vệ, thuyên tắc phổi, viêm tụy cấp… đều không phù hợp. Bệnh nhân được làm thêm nhiều xét nghiệm chuyên sâu, hội chẩn xác định đây là hội chứng thoát dịch mao mạch hệ thống vô căn, còn gọi là Clarkson’s disease.  "Cô bé rùa" 10 tuổi từ Sóc Trăng vào điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM) với khối bướu đậm màu chiếm hết vùng lưng. Đ  Phần bướu đen trên lưng cô bé có nhiều rãnh rộng trông như mai rùa. Ảnh:     Bệnh nhân 26 tuổi đến Bệnh viện Quân y 120 ngày 16/11 để điều trị thoát vị bẹn. Anh từng lập gia đình 4 năm, đời sống vợ chồng bình thường, khám hiếm muộn xác định không có tinh trùng trong tinh dịch nên chưa có con. Khi mổ thoát vị bẹn, các phẫu thuật viên bất ngờ phát hiện khối u