8 phát hiện mới về sex năm 2016 Phụ nữ đạt cực khoái thì dễ dính bầu, sex nhiều càng tăng cảm xúc tích cực về đối tác, là phát hiện mới về chuyện phòng the năm 2016.Tình dục là lĩnh vực vô cùng thú vị, thu hút sự quan tâm và cũng thường gây tranh cãi. Dưới đây là những phát hiện mới về sex được khoa học tìm ra trong năm 2016. Ảnh:  Rất nhiều người thừa nhận thích tình dục bởi sự thoải mái nó đem lại. Nghiên cứu trên Giới trẻ ngày càng ít sex Với sự xuất hiện của những ứng dụng hẹn hò, người ta mặc nhiên nghĩ rằng giới trẻ thời hiện đại sống phóng khoáng và quan hệ tình dục nhiều. Tuy nhiên, công trình trên tờ Sex không giảm chất lượng theo tuổi tác Quan niệm người càng cao tuổi càng ít sex đã được các nhà khoa học chứng minh là sai lầm. Khảo sát do Đại học Guelph kết hợp với Hội đồng Thông tin và Giáo dục Giới tính Canada thực hiện cho thấy các cặp đôi lớn tuổi vẫn năng nổ và sáng tạo trong đời sống tình dục. Thậm chí, nhiều người trên 40 tuổi còn tỏ ra "phiêu lưu" hơn, sẵn sàng thử những điều mới lạ mà trước đó một thập kỷ họ không hề nghĩ tới. Một số bậc cao niên thừa nhận phải tránh sex do điều kiện sức khỏe hoặc mất hứng thú song phần lớn coi tình dục là yếu tố cần thiết cho cuộc sống hạnh phúc, chất lượng sau khi nghỉ hưu. Bí mật về cực khoái ở phụ nữ Các nhà khoa học tin rằng cực khoái ở phái đẹp có thể đến từ việc kích thích một hay nhiều bộ phận. Quan trọng nhất, cực khoái của mỗi phụ nữ đều khác nhau và mang đậm tính cá nhân, chủ quan. Phụ nữ 'lên đỉnh' thì dễ mang bầu Nghiên cứu của Đại học Cork chỉ ra Phụ nữ không thích oral sex Tờ Cải thiện chất lượng sex cho các cặp đôi lâu năm Những người đã gắn bó với nhau trong thời gian dài thường lo lắng về sự nhàm chán trong chuyện chăn gối. Nghiên cứu trên tờ Sex đem đến cảm giác tích cực về đối tác Càng ân ái nhiều với vợ/chồng, bạn càng thấy nửa kia của mình tuyệt vời. Công trình do Đại học Florida (Mỹ) tiến hành kết luận tần suất "yêu" làm tăng cảm xúc tích cực mỗi người dành cho nhau. Tuy vậy, điều quan trọng nhất vẫn là chất lượng. >> Xem thêm: