300 người thoát đời câm điếc nhờ cấy ốc tai Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM đã cấy ốc tai điện tử đa kênh cho 300 bệnh nhân trong 15 năm qua, giúp người khiếm thính có thể nghe nói tốt và hòa nhập cuộc sống.Mổ cấy điện cực ốc tai tại Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM. Ảnh: Theo bác sĩ Minh, trẻ được cấy điện cực ốc tai càng sớm thì sự phát triển ngôn ngữ càng cao, tốt nhất là trước 2 tuổi. Trước đây trẻ khiếm thính bẩm sinh thường phải chịu cảnh sống trong câm lặng suốt đời, chỉ có thể vào trường khuyết tật để học giao tiếp bằng tay, bằng đọc hình miệng chứ không còn cách chữa. Trẻ điếc quá sâu thì máy trợ thính hầu như không mang lại tác dụng. C