Ma túy đội lốt 'nước vui' vào vũ trường, quán bar Loại ma túy mới gọi lóng là "nước vui" chứa chất amphetamine và metamphetamine gây ức chế trung tâm thần kinh vận động và hô hấp, loạn trương lực cơ, lú lẫn, co giật, hôn mê.Ma túy tổng hợp ngụy trang dưới tên gọi "nước vui", in nhãn mác giảthương hiệu mạnh. Ảnh: Công an   Những người sử dụng ma túy tổng hợp liên tục dễ dẫn đến sự thay đổi về tâm lý và hành vi như tăng khoái cảm, mất ngủ, lo âu, giận dữ, giảm khả năng xét đoán và lao động. Bệnh nhân có thể bị giãn đồng tử, tăng hoặc giảm nhịp tim, huyết áp, toát mồ hôi, rét run, buồn nôn hoặc nôn, kích thích, ức chế trung tâm vận động, sụt cân, đau ngực, ức chế hô hấp, lú lẫn, hôn mê, mệt mỏi, co giật, loạn trương lực cơ. Nạn nhân bị loạn thần do amphetamin và  Các bác sĩ công tác trong lĩnh vực cai nghiện tại TP HCM cảnh báo điều nguy hiểm nhất hiện nay là các loại ma túy tổng hợp được ngụy trang dưới vỏ bọc rất "hiền lành" nên giới trẻ vô tư sử dụng mà không biết rằng chúng