Những bác sĩ vì bệnh nhân gây xúc động cộng đồng 2016 Y bác sĩ hát ở quán cà phê để mua cơm cho bệnh nhân nghèo, phó giám đốc bệnh viện ra chợ quyên tiền giúp cặp song sinh dính nhau... để lại ấn tượng đẹp về đội ngũ khoác áo blouse trắng năm 2016.Các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa huyện Vị Xuyên Hà Giang ra chợ kêu gọi giúp đỡ cặp song sinh dính liền. Ảnh bệnh viện cung cấp. Chỉ sau 2 tiếng đồng hồ, nhóm bác sĩ Chungđã nhận được số tiền người dân góp 7.470.000 đồng. Bệnh viện cử cán bộ ghi chép cẩn thận từng khoản và trao cho bố các cháu để chuyển con xuống Hà Nội ngay chiều 14/7. Ngoài quỹ hỗ trợ bệnh nhân nghèo, cán bộ nhân viên trong bệnh viện cũng tham gia quyên góp thêm, một mặt đưa thông tin lên Facebook để kêu gọi sự ủng hộ cộng đồng. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã tặng bằng khen cho bác sĩ Nguyễn Ngọc Chung với hành động không nề hà gian khó vận động ủng hộ bệnh nhi. Tại Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội),  Một lần khám cho cô bé Minh Anh ngụ ở Bình Thuậnmắc hội chứng Apertsvà nhiều tháng không thấy trở lại theo lịch hẹn, bác sĩ Nguyễn Xuân Anh,Bệnh viện Sài Gòn ITOrao trên Facebook nhờ chuyển lời xin mổ đến gia đình. Nhờ cộng đồng mạng lan tỏa, sau 2 giờ chia sẻ thông tin, bác sĩ và gia đình đã kết nối được với nhau. Sau Những năm đầu đời bị đa dị tật, hở hàm ếch, mắt lồi to, cô bé gầy đen.Cả hai bàn tay và hai chân hầu như không có ngón khiến bégặp nhiều khó khăn trong đi đứng sinh hoạt.Do xương dính chặt, các mạch máu, thần kinh dị dạng không theo cấu trúc giải phẫu bình thường khiến Sau mổ với