Sinh con từ buồng trứng đông lạnh 14 năm Nhờ cấy lại buồng trứng đã được đông lạnh từ năm 9 tuổi, Moaza al-Matrooshi (Dubai) hạ sinh đứa con khỏe mạnh.Matrooshi ôm con trai trên tay. Ảnh: Năm 2015, Matrooshi cùng chồng là Ahmed quyết định sinh con. Họ gửi buồng trứng đông lạnh của Matrooshi đến Đan Mạch để các bác sĩ ghép lại bên trong cơ thể người phụ nữ. Sau ca phẫu thuật, Tiếp đến, Con trai kháu khỉnh củaMatrooshi. Ảnh: Hơn 60 em bé trên thế giới đã chào đời sau khi người mẹ khôi phục khả năng sinh sản. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên một phụ nữ bị thiếu máu huyết tán beta đẻ con từ buồng trứng đông lạnh trước tuổi dậy thì. Các bác sĩ nhận định thành công của