Bệnh lao khiến phổi bé trai 2 tháng tuổi trắng xóa Bé trai An Giang nhiễm lao từ bố khi mới hai tháng tuổi, trải qua ba tháng điều trị gian nan.Người mẹ 28 tuổi cho biết con đầu lòng vừa chào đời thì bố bé phát hiện bệnh lao phổi. Bố điều trị đến tháng thứ hai thì con trai sốt ho liên tục, khó thở, nhập viện địa phương điều trị không đỡ. Chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TP HCM), bác sĩ xác định phổi bé đã bị trắng xóa.  Các y bác sĩ nỗ lực đến cùng, kiên trì Phổi bệnh nhi tổn thương trắng xoá, lấm tấm do lao kê.       Nếu trẻ có những dấu hiệu này, ngay lập tức đưa đến thăm khám tại bệnh viện, chụp X-quang và các xét nghiệm để biết chính xác trẻ có mắc lao phổi hay không.