Người đàn ông ngấp nghé cửa tử sau cú đâm thủng tim Nhập viện trong tình trạng huyết áp không đo được, sau 4 giờ phẫu thuật, nam bảo vệ được các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai cứu sống.Ngày 16/12, bác sĩ Bệnh viện đa khoa Đồng Nai cho biết bệnh nhân Trần Bá Tú (28 tuổi) bị dao đâm thủng tim đã qua cơn nguy kịch và đang dần hồi phục sức khỏe. Nam bệnh nhân được cứu sống kịp thời khi bị đâm thủng tim. Ảnh: Một tuần trước, nam bệnh nhân nhập viện trong tình trạng lơ mơ, mạch huyết áp không đo được, sốc nặng. Bác sĩ xác định bệnh nhân bị dao đâm thủng tim sâu 2 cm, dịch tràn màng tim, đè ép tâm thất. Bệnh nhân được mổ cấp cứu chỉ sau 15 phút nhập viện. Theo bác