1.600 người cao tuổi khám sức khỏe miễn phí tại TP HCM Người cao tuổi được đo chỉ số khối cơ thể BMI, huyết áp, đường huyết, điện tâm đồ và hướng dẫn tập dưỡng sinh tại nhà để cải thiện chức năng vận động.Ngày hội "Sống độc lập - Sống khỏe vui" do  Người cao tuổi được đo chỉ số BMI, huyết áp, đường huyết, điện tâm đồ và tư vấn sức khỏe miễn phí.  Bác sĩ Tô Quang Khánh - Trưởng khoa vật lý trị liệu, Bệnh viện Thống Nhất hướng dẫn phục hồi chức năng vận động cho người cao tuổi. Cá Bác sĩTô Quang Khánh - Trưởng khoa vật lý trị liệuhướng dẫnphục hồi chức năng vận động ở người cao tuổi.   Ông Atshushi Iwata -Phó tổng giám đốckiêm Giám đốc tài chính Công ty Diana Unicharmcho rằng, người cao tuổi cần sống độc lập, vui vẻvà luôn là chính mình.