Cha đẻ thủ thuật xử trí hóc dị vật Henry Heimlich qua đời Bác sĩ Henry Heimlich, người sáng tạo ra thủ thuật xử lý hóc dị vật qua đời ngày 17/12 ở tuổi 96 sau một cơn đau tim."Cha tôi là người đàn ông vĩ đại đã cứu rất nhiều mạng sống. Ông sẽ luôn được gia đình và cả nhân loại nhớ tới", con trai của bác sĩ Henry Heimlich là Phik Heimlich chia sẻ. Chân dung bác sĩ Henry Heimlich. Ảnh:  Thủ thuật Heimlich dựa trên nguyên tắc tác động mạnh, đột ngột vào hai buồng phổi bằng cách vỗ từ lưng hoặc ép vào cơ hoành, gây áp lực trong đường hô hấp nhằm đẩy dị vật ra ngoài. Phương pháp này nhanh chóng được phổ biến ra các cơ sở y tế công cộng, hãng hàng không và nhà hàng. Ước tính thủ thuật Heimlich đã cứu hơn 100.000 người và cho đến nay vẫn còn nguyên giá trị. Năm 2014, nam diễn viên Clint Eastwood áp dụng thành công phương pháp này cứu vị giám đốc bị hóc pho mát. Đầu năm nay, chính bác sĩ Heimlich dùng phát minh của mình kịp thời can thiệp cứu