10 cách giữ đầu óc tỉnh táo không cần đến cà phê Thư giãn 5 phút mỗi giờ, uống đủ 2-2,5 lít nước, nên có nhiều bữa ăn nhẹ trong ngày... giúp đầu óc minh mẫn và sáng tạo.Bác sĩ Lê Văn Nhân - Phó giám đốc Trung tâm Y tế Dự phòng TP HCM chia sẻ những cách đơn giản giúp giới văn phòng tỉnh táo suốt 8 giờ nơi công sở. Thư giãn 5 phút mỗi giờ Mỗi giờ làm việc, bạn nên dành ít nhất 5 phút để mơ mộng, vẽ nguệch ngoạc, thậm chí là ngả lưng xuống ghế hoặc vào toilet. Thư giãn là cách đơn giản giúp giảm stress, phục hồi năng lượng, sản sinh ý tưởng. Khi uể oải hay bí ý tưởng, hãy để tâ  Chợp mắt 20 phút Một nhà văn mà tôi từng làm việc thường chợp mắt 20 phút trên bàn làm vi Trả lời phỏng vấn với Giữđầu óc tỉnh táo, tinh thần tập trung giúp cải thiện hiệu quả làm việc.  Lượng đường trong máu thấp cũng là nguyên nhân khiến bạn uể oải khi làm việc. "Có thực mới vực được đạo", một bữa ăn nhẹ với nhiều dưỡng chất sẽ giúp bạn nạp nhanh năng lượng mà không mất nhiều thời gian. Thậm chí, một số thực phẩm còn giúp bạn tỉnh táo ngay tức thì. Bánh mì nướng, bơ đậu phộng, cà rốt, hoa quả giàu vitamin C và chất chống oxy hóa flavonoids... là những món nên ăn lót dạ bữa chiều. Ngậm một viên kẹo bạc hà hoặc nhai kẹo cao su cũng giúp bạn đánh thức cơ thể khỏi cơn buồn ngủ. Uống nước mỗi giờ Nước chiếm Luôn đam mê làm việc Nhiều người thú nhận rằng, công việc nhàn rỗi khiến họ cảm thấy nhanh chán, xử lý ì ạch và kém hiệu quả hơn khi bận rộn bù đầu. Đứng trước núi nhiệm vụ sếp giao, dù chịu nhiều áp lực nhưng họ càng làm càng mê. Đam mê là chất xúc tác khiến đầu óc hưng phấn, tinh thần tập trung và nảy sinh nhi Chọn nơi yên tĩnh Nếu bạn cảm thấy bản thân xao nhãng khi có tiệc tùng hoặc nhiều người vây quanh, hãy bỏ đến nơi yên tĩnh để làm việc. Tuy nhiên, không dễ tìm được chốn tĩnh lặng nơi công sở trăm người vạn ý. B Ghi ý tưởng ra giấy Theo lý thuyết "bộ não nhanh và c     Bạn có thể rủ đồng nghiệp đua game, chơi bóng bàn hoặc vật tay giữa giờ để khuấy đảo không khí. Tan tầm, đi tập tennis, đá bóng, đạp xe... cũng là lựa chọn không tồi. Xen lẫn công việc và vui chơi sẽ mang lại những giây phút thăng hoa, tăng sự tập trung khi quay trở lại công việc. Suy nghĩ tích cực Không phải lúc nào công việc cũng suôn sẻ, đặc bi