7 cán bộ Bệnh viện K bị kỷ luật sau chuyến thị sát của Bộ trưởng Y tế 6 nhân viên bị phê bình nhắc nhở, phạt tiền thưởng, một người bị điều chuyển công tác do liên quan đến phản ánh của người bệnh.Ngày 19/12, tiến sĩ Trần Văn Thuấn, Giám đốc Bệnh viện K cho biết, sau buổi thị sát của Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến vào sáng 8/12, lãnh đạo bệnh viện đã họp để giải quyết một số tồn tại.    Tiến sĩ Trần Văn Thuấn, Giám đốc Bệnh viện K. Ảnh:    Bệnh nhân điều trị tại cơ sở 3 Tân Triều, Bệnh viện K. Ảnh:  Viện Chiến lược và chính sách y tế cũng tiến hành khảo sát đổi mới phong cách thái độ phục vụ của Bệnh viện K. Kết quả cho thấy, mức độ hài lòng chung của người bệnh chỉ 66% với 3 cơ sở, thấp nhất trong số các bệnh viện được khảo sát tại thời điểm đó. Cơ sở 3 có cơ sở vật chất tốt nhất nhưng mức độ hài lòng của người bệnh lại thấp nhất khoảng 52%, trong khi cơ sở 1 gần 88%. Một số điểm người dân phàn nàn là nhân viên y tế thiếu nhiệt tình, quát mắng bệnh nhân; tình trạng gây khó dễ giữa người bệnh biếu tiền và không biếu, bệnh nhân tự thay rút dây truyền dịch cho nhau…