Cặp song sinh dính liền thích thú ngắm nhìn nhau sau ca mổ tách rời Gặp lại người chị em song sinh từng chung 2/3 thân thể với mình, Eva thích thú ngắm nhìn, nắm tay và chia sẻ đồ chơi cho em gái.Eva và Erika Sandoval (2 tuổi) lần đầu hội ngộ sau ca phẫu thuật tách rời. Ảnh: Theo  Các bác sĩ tham gia phẫu thuật tại Bệnh viện Lucile Packard Children cho biết  Eva và Erika Sandoval trước khi được phẫu thuật tách rời.  Các bệnh nhi sẽ được theo dõi sát tại phòng chăm sóc đặc biệt trong vòng 2 tuần, nếu mọi thứ ổn định mới được xuất viện. Cha mẹ của các bé là ông Arturo và bà Aida xúc động nói trong nước mắt: “Giấc mơ đã trở thành sự thật. Đây là bước ngoặt lớn đối với các con để mỗi bé được sống độc lập, có cơ hội phát triển bản thân và khám phá mọi thứ mà thế giới mang lại”. Video