Pháp mở cuộc điều tra hàng chục trẻ em sinh ra không có tay Từ năm 2000 đến 2014, vùng Ain (Pháp) ghi nhận 18 trẻ sinh ra thiếu tay, nghi ngờ do độc tố trong thức ăn, nước hoặc không khí.Theo Trên thực tế, tỷ lệ dị tật bẩm sinh ở Ain không cao đột biến so với các khu vực khác tại Pháp. Tuy nhiên, các chuyên gia nghi ngờ độc tố trong thức ăn, nước hoặc không khí đã gây ra tình trạng này. "Tôi nghĩ cả nước Pháp đều muốn biết sự thật", Bộ trưởng Y tế Pháp Agnès Buzyn nói với Ảnh: Nhà dịch tễ học Emmanuelle Amar, người đầu tiên phát hiện các ca dị tật ở Ain cho biết điểm chung duy nhất của các bà mẹ có con thiếu tay, chân là sống trong các khu vực trồng ngũ cốc. Đặc biệt, dị tật không chỉ xuất hiện người mà các động vật như bê, gà cũng bị ảnh hưởng. Dự kiến kết luận điều tra ban đầu sẽ được đưa ra ngày 31/1/2019. Báo cáo cuối cùng sẽ có trong tháng 6/2019.