7 sự kiện y tế năm 2016 Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến tiếp tục tại vị dù không phải ủy viên Trung ương, ca ghép tạng xuyên Việt, dịch Zika xuất hiện... đáng quan tâm năm 2016.Sau Đại hội Đảng 12 diễn ra vào tháng 1, ngành y tế không có đại diện trong Trung ương khóa mới. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến với hệ thống robot phẫu thuật cho người lớn vừa khánh thành tại Bệnh viện Bình Dân. Ảnh: Từng giảng dạy tại Đại học Y Hà Nội, bà Tiến sau đó làm Viện trưởng Pasteur TP HCM, đồng thời là Phó Chủ nhiệm Bộ môn Vi sinh cộng đồng, Đại học Y dược TP HCM, Trưởng Ban điều hành Chương trình mục tiêu quốc gia phòng chống sốt xuất huyết… Từ tháng 8/2011, bà được bầu vào Ban Chấp hành Trung ương và được Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến đã có nhiều nỗ lực tạo sự thay đổi đáng kể trong ngành y tế, đặc biệt trong vấn đề giảm tải, thay đổi thái độ phục vụ của nhân viên y tế, lập đường dây nóng, nâng cao chất lượng y tế cơ sở… Dù vậy ngành vẫn đang đứng trước nhiều thách thức, nhiều bệnh viện vẫn còn quá tải nhất là chuyên khoa ung thư, tim mạch, dịch bệnh…  Năm qua nhiều bệnh viện khuyết chức danh lãnh đạo trong thời gian dài như các bệnh viện Mắt Trung ương, Việt Đức, Hữu Nghị. Sau khi Chính phủ cho phép Bộ bổ nhiệm lãnh đạo viện, Bộ có phương án chọn Giám đốc Bệnh viện Mắt Trung ương, quy hoạch một Phó Giám đốc Bệnh viện Việt Đức về làm Giám đốc Bệnh viện Hữu Nghị, phó Giám đốc còn lại của Việt Đức làm Giám đốc Việt Đức. Tuy nhiên sau đó Phó Giám đốc Việt Đức được điều động sang Bệnh viện Hữu nghị đã viết  Năm 2016, dịch Zika bùng phát tại các nước châu Mỹ, chỉ riêng Brazil đã báo cáo hơn 4.000 trường hợp trẻ sinh ra với hội chứng đầu nhỏ từ các bà mẹ nhiễm virus này khi mang thai. Số ca mắc tăng lên theo cấp số nhân. Khi đó Tổ chức Y tế thế giới ban bố tình trạng khẩn cấp toàn cầu về virus Zika. Bé gái bị đầu nhỏ do virus Zika ở Đăk Lăk. Ảnh: H.N. Sau nhiều lo ngại, dịch bệnh Zika cũng xuất hiện và lan nhanh ở Đông Nam Á, trong đó phải kể đến Thái Lan, Singapore. Việt Nam cũng ghi nhận So với sốt xuất huyết, bệnh do virus Zika nhẹ hơn, 80% không có biểu hiện bệnh. Tuy nhiên nó nguy hiểm với thai phụ vì có thể gây dị tật đầu nhỏ, nhất là trong 3 tháng đầu. Tháng 10 Bộ Y tế khẳng định  Năm 2016 chứng kiến sự tham gia của nhiều y bác sĩ vào các hoạt động cộng đồng, thiện nguyện vì bệnh nhân.  Khám cho cô bé Minh Anh mắc hội chứng Aperts và nhiều tháng sau bé không trở lại điều trị theo lịch hẹn, bác sĩ Nguyễn Xuân Anh rao trên Facebook nhờ chuyển lời xin mổ đến gia đình. Nhờ sự lan tỏa thông tin trên mạng xã hội, sau 2 giờ chia sẻ thông tin, bác sĩ và gia đình đã kết nối. Sau      Bệnh viện Bình Dân (TP HCM) sáng 10/12 khánh thành hệ thống phẫu thuật robot trên người lớn Chi phí cho một ca mổ nội soi bằng robot khoảng 80-100 triệu đồng.   Năm 2016 ngành y tế có 2 lần điều chỉnh giá viện phí và áp dụng cho bệnh nhân có bảo hiểm y tế. Từ ngày 1/3, liên Bộ Đợt điều chỉnh viện phí thứ 2 là vào tháng 8 và tháng 11 Trong năm 2017 Bộ Y tế sẽ tính phương án điều chỉnh giá khám bữa bệnh với người