Đi đẻ thời bao cấp Vợ chuyển dạ lúc nửa đêm, ông Hạnh tự chế một chiếc cáng bằng võng dù rồi huy động trai tráng trong làng đến khiêng bà xã tới bệnh xá.Ở tuổi 70, ông Phan Văn Hạnh ngụ tại  "Sợ ngã, chúng tôi phải bấm mũi chân sâu xuống bùn và men theo vết chân trâu để đi. Vợ tôi khóc lóc kêu đau, cả đội cáng ai cũng mệt, mồ hôi tuôn nhễ nhại nhưng không dám nghỉ bởi sợ bà ấy sinh giữa đường thì chẳng biết làm sao'', ông cụ nhớ lại. Bà Hạnh sinh con trai đầu lòng suôn sẻ nhưng bị thiếu sữa. Thời buổi khó khăn, mỗi nhà chỉ được phát một lượng tem phiếu nhất định để mua nhu yếu phẩm nên hai vợ chồng không có tiền mà mua sữa cho con. Ngày nào bà cũng phải bế con sang nhà hàng xóm xin bú "rình". Nửa đêm con đói khóc, vợ chồng phải dậy nấu cơm rồi chắt lấy nước cơm vừa thổi vừa đút cho cu cậu.  Các nữ hộ sinh đang chăm sóc trẻ sơ sinh bị thiếu tháng.     Người mẹ 2 con đến giờ vẫn còn ám ảnh cảnh nằm viện