Lưỡi dao dài hơn 10 cm đâm thấu ngực bệnh nhân Bệnh nhân 32 tuổi từ Long An đến trạm cấp cứu vệ tinh đặt tại Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á (TP HCM) với lưỡi dao cắm sâu vào ngực phải.Bệnh nhân hôn mê nguy kịch, da tái nhợt, mạch và huyết áp không đo được, các bác sĩ đã khởi động quy trình báo động đỏ, đưa thẳng vào phòng phẫu thuật. Cung xương sườn 5, 6 của bệnh nhân bị gãy nứt do lưỡi dao đâm vào. Ảnh: Trải qua 2 giờ phẫu thuật khẩn, các bác sĩ đã rút được lưỡi dao dài hơn 10 cm, Lưỡi dao dài hơn 10 cm được lấy khỏi ngực bệnh nhân. Ảnh: