Cuộc đời gây tranh cãi của cha đẻ kỹ thuật xử lý hóc dị vật Bác sĩ Henry Heimlich (Mỹ) sáng tạo ra kỹ thuật đã cứu sống hàng trăm nghìn người song cũng để lại nhiều tranh cãi xoay quanh các công trình nghiên cứu.Henry Judah Heimlich sinh ngày 3/2/1920 tại Wilmington (Mỹ). Tại sa mạc Gobi vùng Nội Mông, Heimlich chăm sóc dân thường cùng binh lính Trung Quốc. "Đêm nọ, một người lính Trung Quốc được đưa đến chỗ tôi với vết thương trên ngực", ông hồi tưởng. "Anh ấy đã chết trên tay tôi dù được phẫu thuật. Đến ngày hôm sau, tôi vẫn cảm thấy kinh khủng". Hy vọng sẽ giải tỏa tinh thần, Heimlich ra ngoài cưỡi ngựa. Vị bác sĩ hải quân trẻ tuổi hướng đến thị trấn gần đó và đi ngang qua một chiếc xe bò. "Chiếc xe ấy chở đầy hài cốt lính Trung Quốc", Heimlich rùng mình nhớ lại. "Tôi không bao giờ quên được cảnh tượng ấy. Tôi không bao giờ quên được người lính đã chết trên tay mình". Ông Bác sĩ Henry Heimlich. Ảnh:   Trong một buổi nói chuyện với các học sinh 11-12 tại trường Bethany tháng 4/2012, Heimlich chia sẻ hàng loạt trường hợp mắc nghẹn tại các nhà hàng được ghi nhận vào năm 1972 đã thúc đẩy ông sáng tạo ra kỹ thuật xử lý hóc dị vật. "Đáng tiếc, rất nhiều người đã chết", vị bác sĩ kể.  Năm 2003, trợ lý cũ của Heimlich là Edward A. Patrick tuyên bố mình là đồng tác giả của kỹ thuật xử lý hóc dị vật. Tuy nhiên, Edward qua đời vào năm 2009 và đến nay thủ thuật vẫn chỉ mang tên Heimlich.    Tương tự như vậy, việc Heimlich khẳng định kỹ thuật xử lý hóc dị vật có thể rửa sạch nước ở phổi bệnh nhân đuối nước, chữa trị hen suyễn, bệnh xơ nang, thậm chí cả nhồi máu cơ tim bị phê phán dữ dội. Hiệp hội Tim mạch Mỹ cảnh báo sử dụng thủ thuật Heimlich sẽ ảnh hưởng đến tính mạng nạn nhân đuối nước. Đáng chú ý, con trai Peter của Heimlich là một trong những người phê bình nặng nề nhất, thậm chí gọi cha là "kẻ lừa đảo suốt 50 năm". Ở tuổi 92, bác sĩ Heimlich hâm nóng lại cuộc chiến với Hội Chữ Thập Đỏ Mỹ. Ông phản đối khuyến cáo vỗ lưng nạn nhân bị hóc dị vật 5 cái rồi mới áp dụng thủ thuật Heimlich của tổ chức này. "Thật kinh hoàng", vị bác sĩ nhấn mạnh. "Vỗ vào lưng khiến dị vật kẹt sâu hơn và dẫn tới tử vong. Chẳng có nghiên cứu nào chứng minh vỗ vào lưng giúp bệnh nhân hóc dị vật". Patrick Ward, một cộng sự của Heimlich cho rằng mâu thuẫn với Hội Chữ Thập Đỏ "thể hiện tinh thần, nhân cách" người thầy thuốc. Nếu thấy mình đúng, Heimlich sẽ không lùi bước tới khi buộc đối phương thừa nhận sai lầm.  Bác sĩ Heimlich trước khi qua đời. Ảnh:  Ngày 17/12,