Lý do dương vật loài người bị mất xương Khác với nhiều loài động vật có vú, dương vật của con người dần mất xương xuất phát từ sự tiến hóa theo chế độ một vợ một chồng.Theo Xương dương vật một số loài động vật có vú. Ảnh:  "Thời gian trung bình từ lúc xâm nhập đến xuất tinh của nam giới chỉ ít hơn 2 phút. Chế độ chung thủy, nữ giới chỉ chọn cho mình một bạn tình khiến quý ông không phải cạnh tranh nhiều đối thủ nên xương dương vật dần biến mất theo thời gian", các nhà nghiên cứu chia sẻ. Ở loài gần với con người là tinh tinh, xương dương vật cực kỳ ngắn, đồng nghĩa thời gian giao cấu cũng chỉ kéo dài khoảng 7 giây một lần.Tinh hoàn tinh tinh đực rất lớn vì chúng sản xuất rất nhiều tinh trùng để giao phối với nhiều con cái. Tinh tinh cái thườnggiao cấu với toàn bộ các con đực trong nhóm, khiến tinh tinh đực nghĩ rằng tinh tinh con có thể là dòng giống của mình nên không giết hại.