Ca mổ căng thẳng cắt khối u ung thư khổng lồ cho cụ ông 84 tuổi Cụ Nguyễn Văn Yết (Mỹ Lộc, Nam Định) mong muốn được bác sĩ mổ giải thoát khối u khủng ở bụng bất chấp nguy cơ chết trên bàn mổ.Ngày 20/12, tiến sĩ Phạm Văn Bình, Trưởng khoa Ngoại tổng hợp Tân Triều, Bệnh viện K (Hà Nội) cho biết, bệnh nhân vào viện với khối u rất to, cứng như đá, không thể nằm hay ngồi được. Kết quả sinh thiết cho thấy cụ bị ung thư tổ chức liên kết mỡ. Khối u nằm ở vị trí sau phúc mạc, chiếm toàn bộ ổ bụng, ôm cả động mạch chủ bụng, niệu quản, thận trái và các mạch máu của cột sống. Khối u khủng chiếm toàn bộ ổ bụng bệnh nhân. Ảnh:   Cụ Yết có thể xuất viện sau một vài ngày tới. Ảnh: Cuộc mổ kéo dài gần 5 tiếng, phẫu thuật viên giống như đi trên dây rất căng thẳng. Các bác sĩ bị sức ép rất lớn, vì không mổ có khi cụ còn sống thêm được vài tháng, trong khi người nhà quyết tâm phẫu thuật. Khối u nặng khoảng 10 kg, đường kính 45 cm, các phẫu thuật phải phẫu tích rất tỉ mỉ, vừa mổ vừa cầm máu. Khối u được cắt toàn bộ, bảo toàn thận và niệu quản bên trái,kiểm soát mạch máu lớn xâm lấn. Bệnh nhân được truyền đến 12 đơn vị máu, gần bằng lượng máu của cơ thể một người trưởng thành. Tiến sĩ Bình chia sẻ, rất lâu các bác mới gặp ca mổ khối u khó như vậy. Sau mổ hai ngày bệnh nhân tỉnh táo, hiện là ngày thứ 6 diễn biến sức khỏe thuận lợi. Dự kiến vài ngày nữa bệnh nhân có thể xuất viện. “Tôi không biết nói gì hơn ngoài cảm ơn bác sĩ, chỉ sau 3 tháng mà khối u đã to như thế, tôi thực sự như trút được gánh nặng”, ông Yết chia sẻ. Điều trị ung thư thường kết hợp rất nhiều phương pháp: hóa chất, tia xạ, phẫu thuật và các phương pháp khác tùy theo giai đoạn bệnh và loại ung thư. Với trường hợp bệnh nhân trên phẫu thuật là phương pháp cơ bản nhất.