Sản phụ Cần Thơ sinh 3 an toàn ở tuần thai 33 Thai phụ mang tam thai tự nhiên, chuyển dạ ở tuần thai 33 nguy cơ bị tiền sản giật, được bác sĩ Bệnh viện Phụ sản thành phố Cần Thơ kịp thời mổ bắt con.Sản phụ và 3 bé trai mới sinh đang được chăm sóc tại Bệnh viện Phụ sản thành phố Cần Thơ. Ảnh:  Khi thai phụ có dấu hiệu chuyển dạ, bác sĩ phải mổ lấy thai. Ba bé trai chào đời lần lượt cân nặng 2,3 kg, 1,7 và 2,1 kg. Ê kip phẫu thuật gồm bác sĩ chuyên khoa 2 Quách Hoàng Bảy, Phó giám đốc bệnh viện, bác sĩ Phạm Thị Thùy Linh và Võ Minh Nhân, cho biết việc thực hiện phương pháp da kề da ngay sau khi sinh mang lại rất nhiều lợi ích cho trẻ. Giúp hô hấp ổn định, bé bú mẹ tốt, ổn định thân nhiệt, hấp thu dinh dưỡng tốt, tăng tình cảm mẹ và con, giảm các hỗ trợ y tế cho trẻ. 3 bé trai chào đời khỏe mạnh. Đây là lần sinh thứ hai của sản phụ. Ảnh: