Nữ hộ lý trả lại tiền nhặt được cho bệnh nhân Nhặt được ví có hơn 5 triệu đồng bên trong, nữ hộ lý Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh đã báo lãnh đạo, phát lên loa truyền thanh để tìm người mất.Chiều 19/12, trong lúc làm vệ sinh tại khoa Chẩn đoán hình ảnh Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh, chị Lê Thị Minh (hộ lý thuộc Khoa kiểm soát nhiễm khuẩn) nhặt được một ví tiền. Anh Cầu cho biết đã đánh rơi ví tiền trong lúc đưa vợ đi khám bệnh. "Tôi rất cảm kích tấm lòng ngay thẳng, tinh thần luôn vì mọi người của nữ hộ lý Minh", anh Cầu nói. Chị Minh trao trả lại chiếc ví cùng số tiền hơn 5 triệu đồng cho người nhà bệnh nhân. Ảnh: Nữ hộ lý Minh chia sẻ ban đầu cứ nghĩ đó là một chiếc ví được vứt đi, song khi thấy tiền bên trong thì nghĩ ngay là của người đến khám bệnh nên trình báo để phát lên loa giúp đỡ họ. Bác sĩ Hoàng Song Hào, Trưởng phòng Quản lý chất lượng Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cho biết chị Minh là một người vui vẻ, hòa đồng, luôn nhiệt tình và làm việc với tinh thần trách nhiệm cao. "Hành động nhặt được của rơi sau đó báo cáo để thông báo lên loa là rất tốt. Chúng tôi sẽ tuyên dương hộ lý Minh trước toàn thể cơ quan trong buổi chào cờ đầu tháng tới", bác sĩ Hào nói.