Chiều nay tư vấn trực tuyến tiêm văcxin an toàn, tránh tai biến cho trẻ 14h ngày 22/12, Đại diện Cục Y tế Dự phòng và Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương sẽ tư vấn cho cha mẹ những lưu ý trước và sau khi đưa bé đi tiêm chủng.T Văcxin tiêm chủng mở rộng được Trung tâm Dự phòng và Kiểm soát Bệnh tật Mỹ (CDC) xếp thứ 4 trong 10 thành tựu y tế công lớn nhất thế kỷ 20. Nhờ có văcxin mà thế giới thanh toán được bệnh đậu mùa, bại liệt. Hàng năm giảm 2,5 triệu trẻ chết vì viêm gan B, viêm phổi, viêm màng não do Hib. Ngoài ra, còn nhiều loại văcxin mới phòng viêm màng não mô cầu, viêm phổi do phế cầu khuẩn, tiêu chảy do r Thạc sĩ Trần Thị Lan Anh - chuyên viên Văn phòng tiêm chủng mở rộng miền Bắc (Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương) kiểm tra văcxin tại cơ sở y tế.   Chuyên gia khuyên cha mẹ nên tiêm phòng đúng lịch cho bé, nhằm tăng hiệu quả của văcxin. Để hạn chế phản ứ Khi nào trẻ không nên đi tiêm, tiêm văcxin buổi sáng hay chiều tốt hơn, phản ứng có thể gặp phải của từng loại văcxin, cách sơ cứu khi trẻ tai biến... sẽ được chuyên gia tư vấn lúc 14h ngày 22/12 trên Tiến sĩ Nguyễn Xuân Tùng - Trưởng phòng quản lý văcxin và xét nghiệm, Cục Y tế Dự phòng (phải); Thạc sĩ Trần Thị Lan Anh - chuyên viên Văn phòng tiêm chủng mở rộng miền Bắc, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương (trái).