Tiếp xúc phụ nữ đẹp dễ hại sức khỏe đàn ông Ở một mình với phụ nữ hấp dẫn khiến lượng cortisol trong cơ thể phái mạnh tăng vọt và làm trầm trọng một số vấn đề sức khỏe.Hiện tượng này xảy ra chỉ sau 5 phút tiếp xúc ngắn ngủi và đặc biệt rõ nét ở những đấng mày râu tin rằng người phụ nữ hấp dẫn mình đang gặp "nằm ngoài tầm với". Nữ diễn viên Angelina Jolie từng được bầu chọn là người phụ nữ đẹp nhất thế giới. Ảnh:   Sinh ra dưới tác động của áp lực thể chất hoặc tinh thần, cortisol còn được gọi là hormone stress. Ở