Bác sĩ Sài Gòn luyện võ tự vệ Sau những giờ làm việc, các y bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM luyện Vovinam để tự vệ, xả stress và nâng cao sức khỏe.CLB võ thuật BV Chợ Rẫy thành lập gần 2 năm, có khoảng 20 học viên là y bác sĩ các phòng khoa của bệnh viện. Do đặc thù công việc phải thường xuyên trực cấp cứu, phẫu thuật cho bệnh nhân nên lớp chỉ có 7-10 học viên tập mỗi buổi. Hiện tại, lớp võ duy trì một buổi tập thường niên vào tối chủ nhật tại sảnh trên tầng 10 thuộc trung tâm ung bướu của Bệnh viện Chợ Rẫy. Các học viên cho biết luyện võ nhằm nâng cao khả năng tự vệ đồng thời học được sự khiêm tốn trong võ học để hằng ngày phục vụ bệnh nhân chu đáo hơn.