Bệnh viện Việt Đức có giám đốc mới Chiều 21/12, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến trao quyết định bổ nhiệm Giám đốc Bệnh viện Việt Đức cho giáo sư Trần Bình Giang đương chức Phó Giám đốc phụ trách bệnh viện.Giáo sư - tiến sĩ Trần Bình Giang là chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực phẫu thuật nội soi bệnh lý tiêu hóa.  Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) khuyết vị trí giám đốc từ ngày 1/5/2015 khi giám đốc thời ấy là Phó giáo sư Nguyễn Tiến Quyết nghỉ hưu. Từ tháng 5/2015, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến phải kiêm nhiệm Giám đốc Bệnh viện Việt Đức. Ngày 14/8, Thứ trưởng Tiến xin thôi kiêm nhiệm vụ Giám đốc Bệnh viện Việt Đức. Bộ Y tế dự định điều chuyển giáo sư Trịnh Hồng Sơn đang là Phó Giám đốc Bệnh viện Việt Đức làm Giám đốc Bệnh viện Hữu Nghị, song giáo sư Sơn từ chối và bày tỏ nguyện vọng ở lại Bệnh viện Việt Đức để làm công tác chuyên môn. Do đó, ngày 17/8 Bộ Y tế quyết định bổ nhiệm Phó Giám đốc Bệnh viện Việt Đức Trần Bình Giang làm Phó Giám đốc phụ trách Bệnh viện Việt Đức. Giáo sư Sơn vẫn giữ nhiệm vụ Phó Giám đốc Bệnh viện Việt Đức.