Những điều ít biết về ‘cậu nhỏ’ Bé trai có thể cương cứng từ trong bụng mẹ, không "lên đỉnh" thường xuyên có thể làm "cậu nhỏ" ngắn lại.Theo  Không có mối liên hệ nhất quán giữa kích thước "cậu nhỏ" khi bình thường và khi cương. Ảnh minh họa:   Hầu hết nam giới cho biết mặt dưới của quy đầu và mặt dưới của trục là khu vực nhạy cảm, dễ đạt khoái cảm tình dục nhất.  Hút thuốc lá là một trong những nguyên nhân gây giảm kích thước vì các mạch máu vôi hóa làm giảm lưu thông cương dương. Ngoài ra mô dương vật cũng có thể dần trở nên kém đàn hồi, giảm khoảng 1-2 cm nếu ít được "lên đỉnh" thường xuyên.  Việc giao hợp mạnh mẽ, thủ dâm quá đà, tai nạn trong quá trình cương cứng... có thể gây gãy dương vật. Đây là một chấn thương nam khoa cần được xử trí khẩn cấp, nếu chậm trễ có thể gây nhiều biến chứng nguy hiểm.  Tinh dịch được tạo ra từ 96% nước, 2% tinh trùng và fructose để nuôi dưỡng tinh trùng, vitamin C giúp giữ cho tinh trùng khỏe mạnh, sodium bicarbonate bảo vệ tinh trùng trong môi trường axit của âm đạo, các protein khác nhau và các enzym, khoáng chất như magiê, phốt pho, kali, kẽm.  Không mất nhiều thời gian để nam giới kết thúc sự cực khoái. Trong khi đó, sự cực khoái của phụ nữ kéo dài trung bình khoảng 23 giây, gấp gần 4 lần.  Các nhà khoa học cho rằng  Chỉ khoảng 30% nam giới ở độ 15 tuổi trở lên được cắt bao quy đầu trên toàn thế giới. Tại Mỹ khoảng 58% bé trai sơ sinh được cắt bao quy đầu trong bệnh viện.  Một nửa chiều dài dương vật nằm bên trong cơ thể, giấu trong xương chậu và gắn với xương mu.