Em bé sinh non trở thành quà tặng Noel cho bố mẹ Trong bộ quần áo đáng yêu do bệnh viện chuẩn bị, các em bé sinh non ở Kansas (Mỹ) trông như những món quà ngọt ngào gửi đến bố mẹ nhân dịp Giáng sinh.Đối với người dân phương Tây, Giáng sinh vô cùng quan trọng và thiêng liêng. Năm nay, để kỷ niệm ngày đặc biệt này, Bệnh viện Saint Luke tại Kansas (Mỹ) quyết định thực hiện kế hoạch trước nay chưa từng có. Theo Các bé trông chẳng khác nào những món quà giáng sinh ngọt ngào gửi đến bố mẹ. Bộ quần áo đi kèm mũ len xinh xắn cho bé. Nếu là bé gái, mũ sẽ đính thêm nơ. Các phụ huynh vô cùng phấn khích khi ôm những "món quà" trên tay. Ngoài món quà lớn nhất là em bé, họ còn nhận thiệp chúc mừng in dấu chân con được vẽ thành hình chú chuột, túi len móc đầy kẹo và một cuốn truyện để cả gia đình cùng đọc dịp nghỉ lễ. Bộ ảnh do nhiếp ảnh gia Sally Morrow, Emmalee Schaumburg và Helen Ramson ghi lại. Một nhân viên y tế còn hóa trang thành ông già Noel để giúp các bé sinh non có một lễ Giáng sinh trọn vẹn tại bệnh viện.