Bộ Y tế: 'Chưa thấy bất thường ở 10 làng ung thư cao tại Việt Nam' Kết quả điều tra của Bộ Y tế ở 10 làng được cho là ung thư cao ở Việt Nam cho thấy tỷ lệ người bệnh ung thư tương đương cả nước, các yếu tố nguy cơ trong giới hạn.Kết quả này được Bộ Y tế công bố hôm 23/12 sau khi các viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường, Pasteur Nha Trang, Sở Y tế và Trung tâm Y tế dự phòng các tỉnh, điều tra tình hình thực tế ung thư tại 10 ngôi làng có tỷ lệ mắc ung thư cao.      80% nguyên nhân gây ung thư là từ môi trường tác động vào cơ thể: Chất độc, lối sống không lành mạnh như hút thuốc, lạm dụng rượu bia (đưa chất độc vào cơ thể), virus gây viêm gan cấp ung thư gan, thực phẩm bẩn… Các nguyên nhân gây ung thư được chia làm 3 nhóm: - Nhóm 1 gồm các yếu tố có thể thay đổi được: Thuốc lá, rượu bia, chế độ ăn uống không lành mạnh và thực phẩm ô nhiễm, ô nhiễm môi trường. - Nhóm 2: Bức xạ - môi trường sống, điều kiện làm việc, ảnh hưởng phóng xạ hạt nhân, tia xạ có thể gây nguy cơ ung thư; virus, vi khuẩn. - Nhóm 3: Các yếu tố không thể thay đổi được gồm tuổi tác, yếu tố di truyền và giới.