Những ca mổ chạy đua với tử thần Bác sĩ biến gác xép thành phòng mổ kịp cứu người phụ nữ bị vỡ thai; có bệnh nhân nguy kịch không kịp đưa vào phòng mổ, bác sĩ phải phẫu thuật ngay trên cáng cứu thương.Bác sĩ biến gác xép thành phòng mổ cứu bệnh nhân vỡ thai  Ca mổ cấp cứu được tiếp hành ngay trên gác xép.Ảnh: Tổ cấp cứu phải liên hệ về bệnh viện xin chi viện khẩn cấp và quyết định mổ cấp cứu ngay tại nhà cho thai phụ. Sau khi tiến hành các bước sơ cứu, c   Tháng 11, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội) mổ cấp cứu Sau ca phẫu thuật, dương vật và tinh hoàn đứt rời của bệnh nhân đều được phục hồi mạch máu, dây thần kinh và đường dẫn nước tiểu, ống dẫn tinh... Kết quả theo dõi ghi nhận "cậu nhỏ" sống tốt, trên siêu âm có các tín hiệu tái lập tuần hoàn cho tinh hoàn.Một tháng sau, các vết mổ liền tốt, chức năng tiết niệu hoàn toàn bình thường, chức năng sinh dục đã có dấu hiệu cương. Không kịp chuyển phòng mổ, bác sĩ phẫu thuật bệnh nhân trên cáng Chiều 8/9, nạn nhân 51 tuổi ở Bắc Ninh bị khúc gỗ nhọn đâm vào ngực trái, được chuyển đếnBệnh viện Trung ương Quân đội 108trong tình trạng ý thức lơ mơ, huyết áp tụt, mạch nhanh, khúc gỗ ở ngực đã được rút ra.Sau đó bệnh nhân đột ngột mất ý thức, ngừng thở và ngưng tim. Nhận định dị vật đâm thủng tim làm chảy máu nhiều gây chèn ép tim cấp, các bác sĩ quyết định cấp cứu ngoại khoa tối khẩn song nếu chuyển bệnh nhân lên phòng mổ sẽ không kịp. Ê kip quyết định mổ cho bệnh nhân Ca mổ diễn ra hơn một giờ.Những chỗ thủng ở tim bệnh nhân đã được vá lại. Các bác sĩ nhận xétđây là trường hợprất hy hữuđược cứu sống bởi thông thường bệnh nhân bị thủng tim sẽ tử vong trên đường chuyển viện. May mắn chàng trai được xử trí ban đầu tốt và mổ cấp cứu kịp thời nên qua cơn nguy kịch.  Nhát dao của kẻ say rượu khiến anh Duy bị vỡ thận chảy máu nhiều, suy hô hấp, mạch yếu, huyết áp không đo được.Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị Ê kip cấp cứu đã chia thành 2 nhóm: Nhóm thứ nhất tại phòng mổ khâu lại quả thận tách đôi. Nhóm thứ hai lên xe cấp cứu đến các trung tâm trữ máu trong thành phố tìm mua loại máu phù hợp về truyền cho người bệnh. Rất may đã có đủ lượng máu cần thiết.Bệnh nhân được truyền tổng cộng 4 lít máu trong suốt quá trình phẫu thuật. Ca mổ kéo dài hơn 2 giờ. Bệnh nhân hồi phục tốt.   Bệnh nhânsau mổ. Các bác sĩ đã hút được 2,5 lít máu loãng và nhiều máu cục ứ trong ổ bụng. Bệnh nhân được phẫu thuật thành công, xử lý cùng lúc nhiều tổn thương vùng bụng, truyền 1,5 lít máu và 8 đơn vị huyết tương tươi. Sau khi bệnh nhân hồi phục, gia đình mới có mặt và bày tỏ sự cảm kích với các y bác sĩ.