10 y bác sĩ thay nhau hiến máu cứu sản phụ Thai phụ 37 tuổi (Quảng Ninh) bị đờ tử cung sau sinh, phải cắt tử cung và được truyền 8 lít máu mới giữ được tính mạng.Ngày 2/11, thai phụ được đưa vào Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh trong tình trạng thai 38 tuần 4 ngày, đau bụng, có u xơ tử cung.Kết quả khám cho thấy thai phụ có cơn co tử cung thưa, cổ tử cung mở 3 cm, thai ngôi đầu, ối vỡ hoàn toàn... Các bác sĩ hội chẩn chuyên khoa chỉ định đẻ mổ. Bé trai nặng 3,9 kg chào đời an toàn. Tuy nhiên, sau khi sinh, sản phụ xuất hiện tình trạng tử cung co kém, chảy máu. Bác sĩ đã xử trí nhưng vẫn không hiệu quả. Kết quả xét nghiệm cho thấy sản phụ bị rối loạn đông máu. Các bác sĩ tiếp tục hội chẩn, chẩn đoán sản phụ bị sốc mất máu do đờ tử cung sau sinh thường và chỉ định phẫu thuật cắt tử cung bán phần, kèm truyền máu, truyền đạm, kháng sinh ngay để giữ tính mạng cho sản phụ. Bệnh nhân đang được theo dõi tại bệnh viện. Ảnh: Kíp phẫu thuật đã mở bụng và xác định máu chảy từ buồng tử cung nên quyết định cắt tử cung để cầm máu. Do mất quá nhiều máu, sản phụ phải truyền tới 30 đơn vị máu, tương đương 8 lít. Số máu bệnh nhân cần phải truyền quá nhiều, lượng máu trong kho không còn đủ, nên kíp trực gồm 10 bác sĩ, kỹ thuật viên đã trực tiếp hiến máu truyền cho bệnh nhân. Sau khi được truyền máu, các bác sĩ phẫu thuật thành công cho bệnh nhân. Hiện, sản phụ đã qua cơn nguy kịch, được tiếp tục theo dõi và điều trị tại Khoa Gây mê hồi tỉnh bệnh viện. Bác sĩ Nguyễn Thúy Hà cho biết, đờ tử cung sau sinh là một tai biến sản khoa nguy hiểm. Bệnh diễn biến rất nhanh, đưa người bệnh vào trạng thái nguy kịch, đe dọa tính mạng nếu không được cấp cứu kịp thời.