Hiểu lầm thường gặp về oral sex Đánh răng trước khi oral sex dẫn tới HIV và phụ nữ không thể "lên đỉnh" khi quan hệ bằng miệng là ngộ nhận của nhiều người.Càng phổ biến, oral sex càng dẫn tới những cách hiểu sai lệch, đôi khi ảnh hưởng đến đời sống tình dục. Dưới đây là 5 ngộ nhận hay gặp Ảnh:  Phần lớn thanh niên nghĩ rằng oral sex không dẫn đến bệnh lây qua đường tình dục, song trên thực tế quan hệ bằng miệng kéo theo rủi ro bệnh tật. Các nhà nghiên cứu ở Đại học California (Mỹ) cho biết nguy cơ này tăng nếu người phụ nữ đang trong kỳ kinh nguyệt, mắc HIV cùng một bệnh lây qua đường tình dục khác hoặc miệng đối tác oral sex có vết xước, vết loét. Oral sex không làm lây bệnh giang mai Bạn có thể nhiễm bệnh lây qua đường tình dục bao gồm cả giang mai nếu quan hệ bằng miệng không dùng biện pháp bảo vệ. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ chỉ ra không hiếm gặp các trường hợp bị giang mai vì oral sex và khuyến cáo cộng đồng dùng bao cao su khi quan hệ bằng miệng để bảo vệ bản thân. Đánh răng trước khi oral sex dẫn đến HIV Những vết thương nhỏ trong miệng do đánh răng không gây nguy hiểm bởi chúng không đủ sâu để mầm bệnh tiếp xúc với mạch máu. Hơn nữa, HIV hiếm khi truyền qua miệng do nước bọt có chứa các enzyme chống virus. Tuy nhiên, dù không bằng quan hệ bằng âm đạo hoặc hậu môn, oral sex vẫn mang tới rủi ro nhất định. Một người có thể nhiễm HIV nếu tiếp xúc trực tiếp bằng miệng với một trong 4 chất dịch bao gồm máu, tinh dịch, dịch âm đạo và sữa mẹ chứa HIV. Nước dứa làm thay đổi vị tinh dịch Các chất dịch cơ thể như mồ hôi, nước bọt, dịch âm đạo, tinh dịch có thể bị ảnh hưởng bởi chế độ dinh dưỡng và lối sống, song những tác động này không xảy ra ngay lập tức. Điều đó có nghĩa uống nước dứa ngay trước khi oral sex không làm thay đổi vị tinh dịch. Phái đẹp không thể "lên đỉnh" trong khi oral sex Quan niệm phụ nữ chỉ đạt cực khoái nếu quan hệ bằng âm đạo đã được chứng minh là hoàn toàn sai lầm. Nhiều chị em vẫn có thể "lên đỉnh" thông qua kích thích tay và miệng.