21 lô thực phẩm chức năng bị ngừng lưu thông Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) vừa dừng lưu thông 21 lô thực phẩm chức năng của một công ty dược vì vi phạm quy định về ghi nhãn mác hàng hoá.21 lô thực phẩm chức năng của Công ty cổ phần dược phẩm Đại Y (Hoàng Mai, Hà Nội) bị ngừng lưu thông vì vi phạm quy định về ghi nhãn mác hàng hóa. Công ty cũng được yêu cầu ngừng sản xuất các sản phẩm thực phẩm chức năng vì không đảm bảo điều kiện an toàn thực phẩm theo quy định. 21 lô thực phẩm chức năng bị dừng lưu thông gồm siro Philatop, viên nén vitamin B1, vitamin B6, siro bổ phế, vitamin C, viên ngậm streptalisin, siro lợi nhiệt khang, siro mát gan... Công ty phải báo cáo số lượng hàng hóa đã sản xuất, lưu hành và thu hồi cho Cục An toàn thực phẩm. Các sản phẩm này chỉ được tiếp tục lưu thông khi có thông báo của Cục.