Khoảnh khắc vượt cạn đón con chào đời ấn tượng năm 2016 Hình ảnh bà mẹ bật khóc khi ôm con sau nhiều năm chờ đợi hay cặp đôi đồng tính đón đứa con đầu lòng gây xúc động cho người xem toàn thế giới.Sinh nở luôn là chủ đề hấp dẫn đối với nhiếp ảnh. Những khoảnh khắc chỉ kéo dài vài giây, vài phút và bỗng nhiên, các gia đình mãi mãi thay đổi. Theo Trong ảnh là tác phẩm của Elise Hurst Photography. Ngay sau khi vượt cạn, người mẹ hạnh phúc ôm em bé nói: "Tôi làm được rồi, con ở đây rồi". "Cặp vợ chồng mời mẹ của họ vào phòng đẻ và đây là khoảnh khắc hai người phụ nữ lớn tuổi lần đầu được làm bà. Căn phòng ngập tràn tiếng khóc hạnh phúc". Ảnh: "Do ngôi thai ngược, người phụ nữ phải đẻ mổ và vô cùng lo lắng. Đến khi em bé chào đời và nằm da kề da với cô, những giọt nước mắt và nụ hôn cứ thế chảy xuống". Ảnh: "Sau nhiều năm đau khổ, người mẹ ôm đứa con 'do thiên thần gửi đến'". Ảnh: "Người ta không nói nhiều đến những cơn đau sau sinh nở. Sản phụ này đã xử lý rất tốt và chỉ một lúc sau cô ấy đã có thể tập trung vào đứa con mới chào đời". Ảnh: "Sức mạnh các bà mẹ khi vượt cạn là không thể tưởng tượng". Ảnh: "Con đây rồi". Ảnh: "Khoảnh khắc đầu tiên của cha và con trai gặp nhau". Ảnh: "Sau 7 năm xây dựng gia đình và hành trình thụ tinh nhân tạo kéo dài, giờ đây hạnh phúc đong đầy trong vòng tay cặp vợ chồng". Ảnh: "Bé gái Paisley đang được đưa đến chỗ mẹ lần đầu tiên". Ảnh: "Nụ hôn tình yêu". Ảnh: "Bà mẹ này đã chờ 42 tuần để được gặp con mình". Ảnh: "Tiếp xúc da kề da sau sinh là thời khắc tuyệt đẹp và bình yên nhất". Ảnh: