Bác sĩ ôm bệnh nhân 102 tuổi suốt ca phẫu thuật Bác sĩ phẫu thuật Triệu Lượng (Trung Quốc) ôm bệnh nhân để cố định cho ca phẫu thuật xương, tránh gây thêm đau đớn cho cơ thể mong manh của cụ.Theo Bệnh nhân năm nay đã 102 tuổi sống tại thành phố Cáp Nhĩ Tân, tỉnh Hắc Long Giang, sức khoẻ khá tốt, trí nhớ vẫn còn minh mẫn. 3 ngày trước, bà cụ bị ngã gãy xương và được đưa vào bệnh viện thuộc Đại học Y khoa Cáp Nhĩ Tân. Với bệnh nhân lớn tuổi, việc phẫu thuật hay "động dao kéo" hết sức mạo hiểm vì có thể gây những thương tổn không mong muốn. Bác sĩ đã cân nhắc cẩn thận các khả năng và quyết định phẫu thuật. Vị bác sĩ ôm bệnh nhân suốt ca phẫu thuật. Ảnh: Các bác sĩ kíp mổ nhận định, việc gây mê sâu tổng quát có thể gây những rủi ro khi hồi sức cho cụ. Kíp mổ quyết định giữ bà cụ ở tư thế ngồi, gây mê cục bộ ở vùng màng cứng thắt lưng giúp ca mổ diễn ra tốt đẹp và hạn chế đau đớn cho bệnh nhân tuổi cao. Trong lúc gây mê, để tránh gây thêm thương tổn cho cơ thể già yếu, bác sĩ Triệu Lượng đã nhẹ nhàng ôm chặt lấy bà cụ rồi vỗ về, động viên và làm điểm tựa cho bà. Sau đó, anh cứ đứng yên, giữ nguyên tư thế như vậy suốt ca phẫu thuật. Ảnh: Những y bác sĩ trẻ chưa từng thấy hình thức giữ bệnh nhân để gây mê như vậy nên vô cùng ngạc nhiên và xúc động lưu lại bằng những bức ảnh.