Hai ca gây mê khiến bệnh nhân tử vong diễn ra thế nào Hai ca mổ chỉ cách nhau 25 phút nên nữ bệnh nhân cắt u thùy tuyến giáp được gây mê trước, sau đó đến lượt nam bệnh nhân cần mổ amidan.Chỉ sau 30 giây, bệnh nhân bắt đầu có dấu hiệu sốc phản vệ khó thở, trụy mạch… Ngay lập tức cả ê-kíp mổ lao vào cấp cứu bệnh nhân sau đó chuyển bệnh nhân đến khoa Cấp cứu A9, Bệnh viện Bạch Mai. Trong lúc đó tại một phòng mổ khác của Bệnh viện Trí Đức, một bệnh nhân nam 34 tuổi cũng được tiến hành gây mê để mổ cắt amidan, chỉnh hình vách ngăn. Bệnh nhân cũng được gây mê nội khí quản với quy trình các thuốc như nữ bệnh nhân trên. Khoảng 8h40, nam bệnh nhân được tiêm atropin 0,25 mg, midazolam 5 mg, solumedrol 40 mg (tiền mê), sau 15 phút sử dụng tiếp 120 mg diprivan và 30 mg esmeron. Sau 30 giây gây mê, bệnh nhân này cũng có dấu hiệu sốc phản vệ, được bác sĩ tiến hành cấp cứu tại phòng mổ sau đó chuyển đến Bệnh viện Bạch Mai. Trên đường chuyển viện đến Bạch Mai, Hai ca mổ này ở Bệnh viện Trí Đức gần như tiến hành song song, tại hai phòng với 2 ê-kíp khác nhau. Mỗi ê-kíp gồm 1 bác sĩ mổ, 1 bác sĩ gây mê, 1 kỹ thuật viên và 2 dụng cụ viên.   Ca mổ khiến 2 bệnh nhân tử vong tại Bệnh viện Đa khoa Trí Đức gần như tiến hành đồng thời. Ảnh: Trưa 26/12, bà Trần Nhị Hà, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết lô thuốc gây mê cho 2 bệnh nhân nghi sốc phản vệ trước đó đã được dùng cho bệnh nhân khác và không có tai biến nào. "   Đại diện Sở Y tế Hà Nội khẳng định, sáng 25/12 chỉ có 2 bệnh nhân được phẫu thuật tại Bệnh viện Đa khoa Trí Đức và cả 2 đều bị tai biến sau gây mê.   Bà Trần Nhị Hà, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội. Ảnh:  Nó có thể có tác dụng phụ như gây suy hô hấp, giảm huyết áp, suy chức năng tuần hoàn não, co thắt phế quản… Vì vậy, khi sử dụng thuốc gây mê thường phối hợp nhiều thuốc có tác dụng khác nhau để tạo ra trạng thái mê cân đối. Muốn xác định nguyên nhân dẫn đến sốc phản vệ khi gây mê cần tìm hiểu thuốc sử dụng gây mê, quy trình tiến hành gây mê, trình độ người thực hiện…