Thiếu nữ mắc kẹt với 2 bộ xương trong chính cơ thể mình Mắc căn bệnh hiếm gặp, các cơ, gân, dây chằng, mô của Jasmin Floyd (Mỹ) hóa đá và tạo nên bộ xương thứ hai sau lưng.Chẳng ai diễn tả được cảm giác mắc bệnh hóa đá hay gọi tắt là FOP. Bạn có thể tưởng tượng toàn bộ cổ, hàm, vai, cổ tay, hông, đầu gối đến mắt cá chân đều bị khóa hay hình dung bị đóng băng trong khối đá lớn không tài nào nhúc nhích. Song, không người nào, trừ những bệnh nhân, đủ khả năng thấu hiểu cảm giác mắc kẹt trong chính cơ thể mình. Mắc chứng FOP, lưng  Chân dung Jasmin Floyd. Ảnh:    Bộ xương thứ hai sau lưng Jasmin Floyd. Ảnh:   Giờ đây, thú vui của Jasmin là du lịch. Từ California đến Maine, cô gái 23 tuổi cố gắng đi nhiều nhất có thể. Cô thích đến những buổi hòa nhạc và gặp gỡ bạn bè chung sở thích. Dù dễ bị đau, cô vẫn muốn ôm mọi người. "Đôi lúc tôi cảm thấy thật bình thường", Jasmin thổ lộ. "FOP thật đáng sợ nhưng nó cũng tạo động lực để tôi sống tốt".  Nếu không đi chơi xa, Jasmin ở nhà để giữ năng lượng. Cô xem phim cùng chú mèo cưng Prancer, viết blog và tìm hiểu cách tự chủ trong sinh hoạt. Jasmin bên chú mèo cưng. Ảnh: