Gói bảo hiểm cho sức khỏe mọi thành viên gia đình Với sản phẩm bảo hiểm nhân thọ thiết kế cả gia đình nỗi lo về hóa đơn thanh toán viện phí tại bệnh viện sẽ được giải quyết nhanh chóng.Bộ Y tế vừa thông báo trong năm 2017 sẽ thực hiện đều chỉnh giá dịch vụ y tế với những trường hợp tự chi trả khi khám bệnh. Theo đó, nhiều dịch vụ kỹ thuật sẽ tăng giá khoảng 30-50%. Trước thực trạng số lượng mắc bệnh ưng thư ngày càng gia tăng tại Việt Nam, trong khi tỷ lệ chi trả của bảo hiểm y tế giới hạn; chi phí y tế đắt đỏ... kéo theo nỗi lo về chi trả các hóa đơn khám chữa bệnh, thuốc men của nhiều người dân khi mắc bệnh. Bố mẹ hoàn toàn an tâm tịnh dưỡng mà không phải bận tâm đến vấn đề thanh toán cho bệnh viện cũng như lo lắng cho tương lai của các con khi tham gia giải pháp “Món quà sức khỏe” của Đặc biệt, với những biến cố bất ngờ, các gia đình thường chưa kịp chuẩn bị chi phí trong khi người bệnh cần nhận được sự điều trị khẩn cấp, kịp thời. Ngoài tiết kiệm, mỗi gia đình cần một nguồn tài chính đủ lớn để sẵn sàng chi trả lúc họ gặp những vấn đề về sức khỏe hoặc được chăm sóc y tế tốt nhất. Trong nhiều giải pháp, bảo hiểm chăm sóc sức khỏe có thể giúp trang trải chi phí này, thậm chí đáp ứng nhu cầu về dịch vụ chăm sóc y tế hiện đại thông qua các gói bảo hiểm nhân thọ đặc thù.   Cả gia đình có thể yên tâm tận hưởng cuộc sống khi tham gia giải pháp "Món quà sức khỏe". Theo đó, gói bảo hiểm này có nhiều quyền lợi và đặc điểm được kỳ vọng mang lại sự an tâm cho khách hàng và gia đình, đặc biệt tại những thời điểm cần chăm sóc sức khỏe và điều trị y tế. Những quyền lợi bảo hiểm nội trú, ngoại trú, nha khoa, thai sản, cấy ghép nội tạng, điều trị ung thư… có phạm vị rộng khắp trên toàn thế giới. Sản phẩm cho phép khách hàng tham gia cho cả gia đình cũng như có thể chủ động lựa chọn quyền lợi bảo hiểm và chương trình bảo hiểm phù hợp. Bên cạnh đó, khách hàng còn được hưởng dịch vụ bảo lãnh viện phí với hệ thống hơn 250 bệnh viện trong và ngoài nước, trong đó có những bệnh viện chất lượng cao tại các nước có nền y học phát triển trên thế giới. Đặc biệt, khi “Món quà sức khỏe” được gắn kèm với “Manulife - Gia đình tôi yêu”, Khi mức sống tăng lên, người dân không chỉ muốn được trang trải các chi phí y tế căn bản mà còn muốn được hưởng những dịch vụ chăm sóc y tế chất lượng cao, tiên tiến, hiện đại. Trước đó, Manulife Việt Nam cũng có sản phẩm "Tổ ấm bình yên" giúp khách hàng được bảo vệ trước 10 loại bệnh lý nghiêm trọng giai đoạn sớm, 45 bệnh lý nghiêm trọng giai đoạn cuối, hoặc nhóm bệnh lý nghiêm trọng theo giới tính. Sản phẩm hỗ trợ tài chính trong trường hợp thương tật hoặc tử vong do tai nạn có thể lên đến 300% số tiền bảo hiểm của quyền lợi này. Trong trường hợp người đóng bảo hiểm bị thương tật vĩnh viễn, hoặc tử vong Manulife Việt Nam sẽ chi trả bằng 100% số tiền bảo hiểm của quyền lợi này. Ngoài ra, khách được hỗ trợ chi phí nằm viện bằng 100% số tiền bảo hiểm cho mỗi ngày nằm viện, hoặc 200% số tiền bảo hiểm nếu phải nằm điều trị tại khoa chăm sóc đặc biệt, giúp người tham gia bảo hiểm an tâm điều trị bệnh. Lãnh đạo Manulife Việt Nam cho rằng, việc chăm sóc sức khỏe không bao giờ là đủ. Sức khỏe là tài sản quý giá nhất, mỗi gia đình cần dành một ngân sách đủ lớn để trang trải khi cần. Đặc biệt là khi y học ngày càng phát triển, việc phát hiện và điều trị sớm có thể cứu sống rất nhiều người.  Giải pháp “Món quà sức khỏe” gồm: quyền lợi điều trị nội trú, ngoại trú, nha khoa; quyền lợi điều trị bệnh ung thư, cấy ghép nội tạng, thai sản; p