Bệnh viện Anh kiếm trăm triệu bảng nhờ thu tiền đỗ xe Thống kê cho thấy Hệ thống Y tế Quốc gia Anh thu về 120 triệu bảng (khoảng 3,35 nghìn tỷ đồng) nhờ tăng 5% phí đậu xe trong 12 tháng qua.Theo Bất chấp yêu cầu từ giới chức, các bệnh viện Anh vẫn tiến hành thu phí đỗ xe và xử phạt bệnh nhân cùng gia đình. Ảnh:    Lên tiếng về hiện trạng trên, Bộ trưởng Y tế Julie Cooper nói: "Tăng phí đỗ xe ảnh hưởng trực tiếp đến bệnh nhân, người chăm sóc và gia đình. Họ không còn lựa chọn nào khác ngoài việc trả tiền. Chính phủ cần giải quyết và thiết lập mức phí đỗ xe cho các cơ sở làm theo".