Cậu bé bị đâm xuyên não tròn 17 tháng tuổi, có di chứng nhẹ Bé Dương Minh Phát lúc 11 ngày tuổi bị người phụ nữ lạ đâm dao vào hốc mắt, nay tròn 17 tháng, kháu khỉnh, lanh lẹ song hơi yếu phía trái người và chưa biết đi do di chứng.Vẫn chưa thể đi vững như bạn bè cùng trang lứa, bé Phát luôn miệng gọi "cha, cha" khi đi tái khám định kỳ tại Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM) sáng 28/12. Cậu bé nay đã nặng 12 kg, ngồi ngoan trong vòng tay mẹ và thích thú hóng chuyện cùng mọi người. Rất hợp tác với các bác sĩ nhưng khi đến phòng chụp X-quang để kiểm tra, cậu bé sợ hãi khóc vang. Bé Phát hiện tròn 17 tháng tuổi, lanh lợi khỏe mạnh. Ảnh: Kết quả kiểm tra tổng thể cho thấy bé khỏe mạnh,  Cậu bé mọc được 10 chiếc răng sữa, thích thú cười đùa cùng mọi người. Ảnh:  Ngày 17/11 bé nhập viện trở lại vì viêm màng não không rõ nguyên nhân, điều trị bằng kháng sinh thời gian dài nhưng vẫn không dứt hẳn.