Lời trăn trối tình yêu của những người cận kề cái chết "Vào thời điểm cái chết cận kề, cổ họng chỉ còn rít lên những tiếng yếu ớt, họ đưa tay với lấy cái gì đó mà tôi không thể thấy rồi gọi 'cha ơi', 'mẹ ơi'", giáo sĩ Kerry Egan kể.Theo học Trường Thần học Harvard, Kerry Egan (Mỹ) đi thực tập tại bệnh viện ung thư. Cô gái ngày đó 26 tuổi vẫn đang mày mò trên con đường trở thành giáo sĩ. Một ngày, giáo sư hướng dẫn hỏi Egan về công việc. "Em trò chuyện với bệnh nhân", nữ sinh viên đáp. "Trò chuyện với bệnh nhân ư? Vậy nói cho thầy biết những người sắp lìa đời trò chuyện về chủ đề gì?", vị giáo sư hỏi. Egan chưa bao giờ nghĩ tới vấn đề này. "Thì", cô gái chậm rãi. "Chủ yếu là về gia đình họ". "Em có nói về Chúa trời không?" "Dạ không thường xuyên lắm". "Tôn giáo của họ?" "Cũng không nhiều". "Ý nghĩa cuộc sống?" "Đôi lúc ạ". "Những lời cầu nguyện thì sao? Em hướng dẫn họ cầu nguyện chứ?" "Dạ", Egan chần chừ. "Thi thoảng". "Vậy em chỉ đến thăm và trò chuyện với họ về gia đình?"  "Thế hả", vị giáo sư ngả lưng vào ghế.   Ảnh:  13 năm qua, Egan đã nhìn thấy những biểu hiện tuyệt vời tình yêu gia đình. Đó là người chồng nhẹ nhàng lau mặt vợ bằng khăn mát, từ tốn nâng phần đầu không còn sợi tóc nào của cô để chỉnh lại gối. Đó là người con gái bón bánh cho mẹ dù bà từ hàng chục năm nay không còn nhận ra cô. Đó là người vợ lặng lẽ sắp xếp giường cho chồng trong lúc chờ đợi dịch vụ lễ tang đến đưa anh đi.  "Thế nhưng, kể cả thế, tôi vẫn ngạc nhiên bởi sức mạnh của linh hồn con người", Egan trải lòng. Người chưa một lần nhận tình yêu gia đình vẫn biết mình xứng đáng được trân trọng. Hơn thế, nhờ tình yêu chưa trọn vẹn, chúng ta dần dần học cách tha thứ. Rốt cuộc, bệnh nhân cận kề thời khắc ra đi chẳng hề nghĩ đến những điều sách vở, giáo điều. Họ dạy cho chúng ta cùng các thế hệ sau rằng "sau cùng, điều thiêng liêng nhất của con người chính là tình yêu và lòng thứ tha".