Ước mơ trở thành giáo viên mẫu giáo của người phụ nữ bị Down "Cô ấy cho trẻ nhỏ thứ chúng cần nhất, đó chính là tình yêu", cựu giám đốc trường học nói về Noelia Garella, giáo viên mẫu giáo mắc bệnh Down.Trong phòng học trường mẫu giáo Nhìn cảnh tượng ấy, ít ai nghĩ rằng khi còn nhỏ Noelia từng bị trường học từ chối tiếp nhận vì mắc hội chứng Down. Dũng cảm đối mặt với định kiến, người phụ nữ 31 tuổi trở thành bệnh nhân Down đầu tiên ở Argentina làm giáo viên. Cô giáo Noelia Garella bên học sinh. Ảnh:  Alejandra Senestrari, cựu giám đốc trường mẫu giáo "Dần dần nhóm phản đối cũng công nhận khả năng của Garella", Senestrari tự hào. "Chúng tôi nhanh chóng nhận ra cô ấy mang tố chất mạnh mẽ. Cô ấy cho trẻ nhỏ thứ chúng cần nhất, đó chính là tình yêu". Ngồi cạnh con gái, mẹ Noelia là Mercedes Cabrera rơm rớm nước mắt nhớ lại cái ngày vị giám đốc trung tâm chăm sóc trẻ em nói với vợ chồng bà: "Ở đây không tiếp nhận quái vật". Đến nay, trên thế giới không nhiều bệnh nhân Down tìm thấy chỗ đứng trong ngành giáo dục. Câu chuyện về Noelia không chỉ khiến cộng đồng xúc động mà còn đem tới hy vọng cho những ai cùng hoàn cảnh. Cô đã chứng minh hội chứng di truyền quái ác kia không thể lấy đi toàn bộ sự lạc quan và tự tin của mình.