Tài xế taxi bị nam thanh niên cứa cổ qua cơn nguy kịch Bị hai vết thương vùng cổ song may mắn không ảnh hưởng đến mạch máu lớn và khí quản, tài xế taxi 27 tuổi bị kẻ xấu cứa cổ đang được theo dõi tại bệnh viện.Ngày 7/10, bác sĩ Lê Văn Thắng, khoa Cấp cứu Bệnh viện E (Hà Nội) cho biết, nạn nhân được đưa vào viện cấp cứu trong đêm 6/10 trong tình trạng tỉnh táo, tiếp xúc bình thường, huyết áp ổn định. Bệnh nhân bị 2 vết thương vùng cổ. Vết bên phải cổ dài khoảng 10 cm và một vết thương ở vùng chính giữa cổ. May mắn là 2 vết thương gây chảy máu nhưng không ảnh hưởng mạch máu lớn và khí quản. Các bác sĩ đã tiến hành khâu cầm máu, xử lý da lóc và khâu vết thương. Sau một ngày điều trị, sức khỏe bệnh nhân ổn định, tiếp xúc tốt. Dự kiến bệnh nhân sẽ được điều trị và theo dõi tại bệnh viện khoảng một tuần là có thể xuất viện. Đêm 6/10, trên đường Võ Chí Công (Tây Hồ, Hà Nội), người dân phát hiện một người đàn ông ôm cổ với nhiều máu lao ra khỏi ghế lái của taxi kêu cứu. Cùng lúc, một thanh niên tay cầm hung khí bước ra khỏi chiếc taxi này, quần áo dính máu, rồi chạy xuống ruộng để trốn và bị người đi đường giữ lại. Tài xế taxi với vết thương ở cổ được đưa đi cấp cứu.