Bố hiến gan cứu con trai nhỏ Hai kíp mổ tại Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM) cùng lúc tiến hành ngày 4/10 để lấy một phần gan của người bố ghép cho con trai 13 tháng tuổi.Bên ngoài phòng chờ phẫu thuật, người mẹ 32 tuổi đứng ngồi không yên. Cả chồng và con trai chị đang cùng chiến đấu trong ca mổ ghép gan, được xem là giải pháp cuối cùng cứu mạng sống cháu bé. Vượt nhiều gian nan từ lúc con sinh ra trong cảnh bệnh tật, bà mẹ hai con đặt tất cả niềm tin vào cuộc mổ sinh tử này.  Cháu bé trong phòng phẫu thuật ghép gan. Ảnh:   Ở phòng mổ bên cạnh, phần gan của người bố được các bác sĩ phẫu thuậtlấy ra để ghép cho con trai. Ảnh: