Nhiều bệnh nguy hiểm dễ bùng phát vào mùa thu đông Bộ Y tế khuyến cáo, từ nay đến cuối năm có thể bùng phát dịch Zika, sốt xuất huyết, tay chân miệng, cúm H1N1...Chiều 27/9, Bộ Y tế tổ chức hội nghị trực tuyến ứng phó với tình hình dịch bệnh sắp tới với sự tham gia của những địa phương đang được coi là điểm nóng gồm TP HCM, Khánh Hòa, Tây Nguyên. Bên cạnh dịch bệnh Zika, sốt xuất huyết, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến lưu ý cúm A/H1N1 gia tăng khi các tỉnh miền Bắc chuẩn bị vào mùa thu đông. H1N1 được xếp vào cúm thường nhưng có thể dẫn đến tử vong nếu chủ quan. Ngoài ra các loại cúm gia cầm H5N1, H7N9 cũng dễ bùng phát. Bệnh sốt rét hiện không chỉ tập trung ở khu vực Tây Nguyên, miền núi mà ở vùng đồng bằng như Khánh Hòa cũng ghi nhận 100 ca bệnh, trong đó, đáng lo ngại là sốt rét kháng thuốc. Các loại cúm mùa, trong đó có cúm H1N1thường tăng vào mùa đông xuân, có thể dẫn đến tử vong nên người dân không được chủ quan. Ảnh minh họa: Lo ngại về tình trạng kháng thuốc, tiến sĩ Nguyễn Văn Kính, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) đề nghị khi có ca vi khuẩn kháng thuốc kháng sinh, bệnh viện nên cách ly như một bệnh truyền nhiễm. Nếu chủng vi khuẩn đa kháng thuốc lây lan sẽ rất nguy hiểm, tỷ lệ tử vong rất cao. Tiến sĩ Trần Đắc Phu, Cục trưởng Y tế Dự phòng, Bộ Y tế cũng nhấn mạnh, bệnh tay chân miệng thường tăng cao vào mùa tựu trường. Từ đầu năm đến nay, cả nước ghi nhận hơn 27.000 ca mắc tại 62 tỉnh, thành. Các tỉnh có số bệnh nhân cao như TP HCM, Đồng Tháp, Hà Nội, Hải Phòng… Tiến sĩ Phu nhận định, các bệnh nguy hiểm và mới nổi luôn có nguy cơ xâm nhập, bùng phát nếu không triển khai quyết liệt các biện pháp phòng chống dịch. Bệnh do virus Zika đã lưu hành trong cộng đồng và có thể tăng số ca mắc trong thời gian tới. Trong khi đó dịch sốt xuất huyết vẫn diễn biến phức tạp cho đến hết mùa mưa; bệnh sốt rét có nguy cơ lan rộng…