TP HCM tăng phòng chống Zika sau khi một người Đức nhiễm bệnh Sở Y tế TP HCM ngày 17/9 cùng Viện Pasteur, Trung tâm Y tế dự phòng quận huyện tăng cường giám sát dịch tễ, phòng chống virus Zika.Ca Zika mới nhất được ghi nhận nhiễm virus tại TP HCM là một người Đức khiến ngành y tế thành phố tăng mức độ giám sát và phòng chống bệnh. Đây là bệnh nhân thứ hai được xác định nhiễm virus Zika trong thời gian cư trú tại TP HCM và phát bệnh khi đi du lịch Nhật Bản. Hiện Việt Nam ghi nhận 5 ca Zika, trong đó 2 bệnh nhân nhiễm tại TP HCM, một ở Khánh Hoà, một Phú Yên và một là người Đài Loan mắc virus khi ăn đám cưới ở Trà Vinh.