Thai nhi 7 tháng chào đời sau khi mẹ bị bắn chết Parasha Beard 19 tuổi ở Nam Chicago bị bắn chết song thai nhi trong bụng vẫn sống sót và chào đời một cách kỳ diệu.Beard mất, các bác sĩ vẫn cố gắng giúp con cô chào đời an toàn. Được sinh non tháng khi mẹ đã tử vong, bé vẫn còn sống sót và đang được chăm sóc tại bệnh viện.  Trường hợp của Beard được các bác sĩ cho là một phép lạ. Khi người mẹ qua đời, ưu tiên là mổ đẻ để đưa em bé ra đời càng sớm càng tốt. Trường hợp khác, người mẹ đã mất vẫn có thể bảo vệ thai nhi bằng cách kết nối với các máy hỗ trợ sự sống đủ lâu để thai nhi phát triển hơn nữa trước khi sinh. Năm 2009, một phụ nữ Anh tên là Jayne Soliman 41 tuổi chết do xuất huyết não khi mang thai 25 tuần. Soliman được hỗ trợ sống đủ lâu để con gái chào đời nhờ mổ đẻ. Máy hỗ trợ sự sống của cô được rút không lâu sau khi em bé ra đời.