16 người TP HCM mắc bệnh sốt rét Trong đó có một trường hợp bị sốt rét ác tính và đã tử vong, tính từ đầu năm đến nay.Báo cáo của Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM ghi nhận Khảo sát côn trùng - muỗi sốt rét tại Cần Giờ. Ảnh: Các chuyên gia khuyến cáo, trước tình hình sốt rét diễn biến phức tạp từ châu Phi, đặc biệt ở Angola, người dân khi đến lao động, du lịch tại khu vực này cần: - Ngủ màn, tốt nhất là màn được tẩm thuốc xua diệt muỗi. -Sử dụng kem, thuốc xua diệt muỗi. -Khi bị sốt, bệnh sốt rét phải đến ngay cơ sở y tế để khám, xét nghiệm, điều trị.