Cụ bà 101 tuổi mang khối u to như bụng bầu 6 tháng Khối u buồng trứng lớn chảy máu khiến cụ bà ở Quảng Ninh đau tức bụng dữ dội.Cụ bà đã được bác sĩ phát hiện có khối u lúc u còn nhỏ, cụ lại tuổi cao sức yếu nên không phẫu thuật. Khoảng một tuần nay, bụng dưới trướng to bất thường, đau tức dữ dội nên cụ được đưa đếnBệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh cấp cứu. Bác sĩ thăm khám chẩn đoán bệnh nhân có khối u buồng trứng kích thước lớn, chảy máu trong u. Cụ còn bị tăng huyết áp nên bác sĩ chỉ định kiểm soát huyết áp trước và trong khi mổ. Sức khỏecủa cụ bà ổn định sau mổ. Ảnh: Kíp mổ do bác sĩ Trần Anh Tuấn, Phó trưởng khoa Phụ sản làm kíp trưởng đã cắt bỏ khối u cho cụ. Sau hơn một giờ nỗ lực, khối u nặng hơn 4 kg đã được bóc tách hoàn toàn. Quá trình xử trí nhanh chóng nên bệnh nhân không bị mất nhiều máu. Sau phẫu thuật, sức khỏe của cụ tiến triển tích cực. Bệnh nhân đã ăn uống bình thường, vận động và đi lại nhẹ nhàng chỉ sau 2 ngày mổ. Bác sĩ Trần Anh Tuấn cho biết đây là một trường hợp khó và hy hữu bởi bệnh nhân tuổi cao lại có khối u buồng trứng to tương đương với bụng bầu 6 tháng.Cụ bà khi vào viện trong tình trạng đau bụng dữ dội, nguy cơ vỡ u buồng trứng. "Tuổi cao, thể trạng sức khỏe và hệ miễn dịch vốn rất yếu nên khả năng hồi phục sau mổ kém. Vì vậy trong suốt quátrình chăm sóc hậu phẫu chúng tôi luôn cẩn thận theo dõi bệnh nhân và phối hợp sử dụng thuốc phù hợp để đảm bảo kết quả phẫu thuật được tốt nhất", bác sĩ Tuấn nói. Bác sĩ Tuấn khuyến cáo, u nang buồng trứng chiếm tỷ lệ khá cao trong số những bệnh phụ khoa mà phụ nữ dễ mắc. Bệnh có xu hướng ngày càng gia tăng, ảnh hưởng đến sức khỏe. Vì vậy, phụ nữ nên đi khám phụ khoa tổng quát định kỳ để kịp thời phát hiện ra những dấu hiện bất thường. Nếu có u xuất hiện và lớn lên, phải đến các cơ sở y tế có đủ năng lực để sớm điều trị triệt để, giảm nguy cơ biến chứng.