Mổ tách cặp song sinh gái dính liền tim Nhờ sự hỗ trợ của kỹ thuật 3D, các bác sĩ Bệnh viện Nhi Shands (Mỹ) mổ tách thành công cho cặp song sinh gái Scarlett và Savannah dính liền ở tim."Trên thế giới, không có nhiều trường hợp chia tách thành công khi cặp song sinh dính liền ở tim", bác sĩ Mark Bleiweis, trưởng khoa Tim mạch Bệnh viện Nhi Shands thuộc Đại học Florida (Mỹ) cho biết. "Ca mổ là thách thức vô cùng khó khăn đối với chúng tôi". Cặp song sinhScarlett và Savannahtrước k  Hai chị em dính liền ở ngực và bụng. Ảnh:  Trải qua 8 tiếng mổ sử dụng kỹ thuật siêu âm với sự tham gia của 4 bác sĩ phẫu thuật, 2 bác sĩ gây mê cùng đội ngũ chuyên gia xử lý hình ảnh, y tá, Scarlett và Savannah được chia tách thành công. Tổng cộng mỗi bé đã trải qua hơn 10 ca phẫu thuật. Hiện cặp song sinh đã hồi phục và chuẩn bị được về nhà. "Tôi biết nhiều người khuyên vợ chồng Jacquelyn hãy từ bỏ bởi sẽ rất khó khăn để cứu sống chúng", Bleiweis chia sẻ. "Đối với chúng tôi, không gì hạnh phúc hơn việc nhìn thấy cặp song sinh được chia tách thành công và nằm yên trong vòng tay bố mẹ". >> Xem thêm: