Sai lầm thường gặp về sức khỏe phái đẹp Phụ nữ ít mắc bệnh tim hơn nam giới, không cần kiểm tra sức khỏe phụ khoa nếu đã ngừng sinh con, đau đớn khi quan hệ tình dục chỉ là tình trạng tâm lý... là những hiểu lầm về sức khỏe phái đẹp.Phụ nữ ít mắc bệnh tim hơn nam giới là sai lầm. Thực tế, b Phụ nữ không cần kiểm tra sức khỏe phụ khoa nếu đã ngừng sinh con là một quan niệm nguy hiểm. Thực tế, phụ nữ ở độ tuổi nào cũng nên chú ý đến phụ khoa, không chỉ để giữ gìn sức khỏe mà còn tầm soát bệnh tật như ung thư, buồng trứng đa nang... Nhiều người nói rằng đau đớn khi quan hệ tình dục chỉ là một tình trạng tâm lý ở những người phụ nữ không thích quan hệ tình dục. Tuy nhiên, nhiễm trùng, khô âm đạo, hay vùng kín có vấn đề... có thể gây ra tình trạng này. Do vậy, chị em đừng chủ quan mà hãy quan tâm đến sức khỏe của mình hơn. Phụ nữ chỉ cần ăn ít sẽ giảm được cân là một hiểu lầm thường gặp. Ở phái nào cũng vậy, muốn điều chỉnh trọng lượng thì cần phải có một chế độ ăn uống và tập luyện đúng đắn. Nhiều người cho rằng phụ nữ thay đổi tâm trạng là chuyện bình thường, không cần bận tâm. Song, họ không biết rằng, liên tục thay đổi tâm trạng có thể là một triệu chứng của rối loạn tâm thần nghiêm trọng. Tin tưởng vào thuốc tránh thai cũng là một tư duy sai trái của phái đẹp. Thực tế, thuốc tránh thai có nhiều tác dụng phụ ảnh hưởng đến sức khỏe của từng người, thậm chí nhiều trường hợp sử dụng thuốc nhưng vẫn dính bầu. Hầu hết phụ nữ đều tin rằng, đau đớn hoặc nhiễm trùng ở âm đạo chắc chắn là do nhiễm trùng đường tiểu. Tuy nhiên, bác sĩ cảnh báo rằng một số bệnh cũng có thể gây ra đau ở âm đạo. Vì vậy đừng chủ quan mà hãy đến bệnh viện để tầm soát bệnh nguy hiểm.