Phụ nữ trẻ chửa ngoài tử cung do quan hệ tình dục không an toàn Thống kê gần đây tại Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM cho thấy tình trạng thai ngoài tử cung tăng ở nhóm phụ nữ trẻ chưa muốn có con mà quan hệ tình dục không an toàn và ngừa thai sai cách.Một phụ nữ bị thai ngoài tử cung điều trị tại Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM. Ảnh:    Theo diễn biến sinh lý tự nhiên của một ca mang thai bình thường, thai phát triển làm tăng lượng máu nuôi đến vùng chậu giúp khối thai phát triển tốt. Nếu thai nằm ngoài buồng tử cung, sự phát triển của mạch máu gặp bất lợi, khi khối thai vỡ ra sẽ gây mất máu nhanh chóng, tụt huyết áp trầm trọng, choáng váng, ngất xỉu. Nếu không cứu chữa kịp thời bằng phẫu thuật cầm máu (đôi khi vừa truyền máu vừa phẫu thuật), người bệnh rơi vào hôn mê, suy chức năng tất cả cơ quan trong cơ thể và tử vong.