Nữ hộ sinh hiến máu cứu sản phụ bị thai lưu Xử lý thai lưu chưa hết, chị Trang mất máu nhiều, nữ hộ sinh Bệnh viện Đa khoa huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh) cùng một người khác đã hiến 2 đơn vị máu để cứu sản phụ.Chiều 31/8, chị Lưu Thị Thùy Trang (31 tuổi, trú xã Hòa Hải, huyện Hương Khê) tới Bệnh viện Đa khoa huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh) điều trị trong tình trạng xuất huyết âm đạo, sức khỏe yếu. Bác sĩ đang thăm khám cho sản phụ Trang. Trong lúc mổ, bệnh nhân thiếu máu, cần truyền gấp để tránh rủi ro. Bệnh viện lúc này không có máu dự trữ. Trước tình huống đó, nữ hộ sinh Nguyễn Thị Thanh Hà (công tác tại Khoa sản) cùng một người nhà của chị Trang là Lưu Xuân Vinh đã tình nguyện hiến 2 đơn vị máu thuộc nhóm A (500 ml), truyền cho sản phụ. Bác sĩ Trần Văn Nhân, Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Đức Thọ cho biết, sau khi mổ, sức khỏe của sản phụ tiến triển tốt.