Bệnh Zika lan nhanh ở Đông Nam Á, Việt Nam tăng cường phòng bệnh 38 bệnh nhân Zika mới được Cơ quan y tế Singapore ghi nhận lây truyền trong nước, nâng số ca bệnh tại nước này lên 189.Theo Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ khuyến cáo người dân nước này đi du lịch trở về từ Singapore dù không bị ốm cũng nên có các biện pháp ngăn ngừa muỗi đốt trong vòng 3 tuần, mục đích để không truyền virus Zika cho muỗi chưa mang virus này. Bên cạnh đó, nếu có quan hệ với bạn tình, vợ/chồng nên sử dụng bao cao su trong ít nhất 8 tuần. Hiện nay ghi nhận 70 quốc gia và vùng lãnh thổ có sự lây truyền của virus Zika do muỗi truyền. Thái Lan cũng ghi nhận thêm 2 ca nhiễm mới, ở độ tuổi 18 và 74. Trong 6 tháng đầu năm nước này ghi nhận đến 97 ca bệnh. Từ năm 2012-2015, trung bình mỗi năm nước này có 5 người bị nhiễm virus Zika. Giới chức y tế thế giới lo lắng vì không thể dự báo được diễn biến của virus Zika. Virus này được phát hiện vào năm 1947 và dường như tương đối vô hại. Khi bệnh xuất hiện tại Brazil, giới chức y tế phát hiện sự gia tăng bất thường của trẻ mắc hội chứng đầu nhỏ, một dị tật bẩm sinh nghiêm trọng khiến trẻ tử vong. Trước tình hình đó, ngày 1/9, Bộ Y tế tổ chức họp trực tuyến tại 4 điểm cầu Hà Nội, TP HCM, Tây Nguyên, Khánh Hòa nhằm phát hiện sớm các ca mắc tại các điểm có nguy cơ cao. Để tăng cường giám sát bệnh, Bộ Y tế xây dựng Kế hoạch tăng cường giám sát sử dụng test trioplex cùng lúc có thể phát hiện 3 tác nhân gây bệnh gồm: virus Zika, sốt xuất huyết Dengue, sốt Chikungunya. Hiện nay ghi nhận 70 quốc gia và vùng lãnh thổ có sự lây truyền của virus Zika do muỗi truyền, 11 quốc gia có sự lây truyền từ người sang người. Tổ chức Y tế thế giới (WHO) nhận định việc lây truyền của virus Zika dù có chiều hướng chậm nhưng còn tiềm ẩn nhiều nguy cơ dịch bệnh, đặc biệt ở những nơi có véctơ truyền bệnh. Virus Zika truyền qua muỗi, có thể lây qua đường máu giữa người với người song không phổ biến; truyền từ mẹ sang con khi sinh nhưng không lây qua sữa mẹ. Một số nghiên cứu cũng cho thấy bệnh còn lây qua quan hệ tình dục và đàn ông cũng có thể mắc bệnh. >>