Rước bệnh tình dục do oral sex với gái lạ Gần đây anh Nam thường xuyên bị đau khi đi tiểu, lỗ tiểu sưng đỏ và có mủ đục, bác sĩ chẩn đoán mắc bệnh lậu với tiền sử đã quan hệ bằng miệng với nhân viên massage.Ảnh minh họa:   Bác sĩ Nhất ghi nhận hầu hết bệnh nhân mắc bệnh tình dục do oral sex đều  Theo Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC), khó xác định tỷ lệ nhiễm HIV qua oral sex vì những người có hành vi này thường quan hệ cả qua âm đạo hay hậu môn. Nó tuỳ thuộc vào số lượng virus trong máu, người bệnh có dùng thuốc kháng virus, hành vi có nguy cơ cao, ví dụ như người nhận thường có tỷ lệ nhiễm cao hơn người cho vì tiếp xúc nhiều hơn với dịch sinh dục. Khoa Nam khoa, Bệnh viện Đại học Y Dược thường xuyên tiếp nhận nhiều bệnh nhân nhiễm lậu hay chlamydia sau khi massage bằng miệng hoặc tay. Thông thường các trường hợp này có thể do nhân viên massage không vệ sinh răng miệng kỹ và rửa tay không đủ sạch, dẫn đến lây nhiễm giữa các khách trong đó nhân viên massage được xem là trung gian truyền nhiễm. Bác sĩ Nhất khuyên   *