Cứu sản phụ tính mạng 'nghìn cân treo sợi tóc' do băng huyết Sản phụ nhóm máu hiếm Rh âm được bệnh viện ở Bến Tre chuyển đến Bệnh viện Từ Dũ (TP HCM) trong tình trạng nguy kịch do băng huyết.Sản phụ 34 tuổi mang thai lần 2, phải sinh hút con. Sau sinh, chị bị băng huyết trong khi máu thuộc nhóm hiếm AB, Rh âm. Bệnh viện ở Bến Tre không có loại máu này nên phải chuyển khẩn lên Bệnh viện Từ Dũ (TP HCM) chiều 1/11.Lúc này sản phụnguy kịch, thiếu khối lượng tuần hoàn máu do không có máu bù, da xanh, mạch và huyết áp gần như không đo được. Các bác sĩ nhanh chóng đưa bệnh nhân vào phòng mổ sau vài phút nhập viện. Bác sĩ Hồng Công Danh, Trưởng Khoa Gây mê hồi sức, Bệnh viện Từ Dũ chỉ đạo toàn bộ nhân viên của khoa lập tức tập trung vào phòng mổ để chung tay cấp cứu cho sản phụ tính mạng đang "nghìn cân treo sợi tóc". Bệnh nhân được đặt nội khí quản thở,truyền thuốc vận mạch để tăng huyết áp, lắp các đường truyền mạch ngoại biên, đặt catheter đo huyết áp động mạch xâm lấn, lấy máu xét nghiệm. Kíp cấp cứu báo động đỏ nội viện xin máu, mời các bác sĩ tim mạch và huyết học cùng hội chẩn xử trí. Sau 35 phút hồi sức tích cực, truyền một đơn vị máu 350 ml và 4 đơn vị kết tủa lạnh, bệnh nhân tạm thời qua được nguy kịch. Các bác sĩ cấp cứu cho sản phụ băng huyết sau sinh. Bệnh nhân được khâu hồi phục tầng sinh môn, thắt động mạch tử cung hai bên, đặt bóng chèn tử cung và tiếp tục theo dõi tại phòng mổ.Tối cùng ngày, bệnh nhân được chuyển sang phòng hồi sức tiếp tục thở máy, duy trì vận mạch, bù máu và các chế phẩm máu. Tổng lượng máu được truyền gồm 7 túi máu 350 ml, 10 túi huyết tương đông lạnh 150 ml, 10 đơn vị kết tủa lạnh, 2 túi tiểu cầu gạn lọc chiết tách. Hôm sau bệnh nhân tỉnh táo hoàn toàn, được tiếp tụctheo dõi tình trạng chảy máu âm đạo. Băng huyết sau sinh làtai biến sản khoa nghiêm trọng và nguyên nhân hàng đầu gây tử vong sản phụ.