Cuộc sống sau một năm của em bé đầu tiên được ghép hai tay Trải qua ca ghép hai tay lịch sử, Zion Harvey 9 tuổi (Mỹ) giờ đã làm được những thứ em chưa từng nghĩ mình có thể, từ ném bóng đến trồng cây chuối.Đầu tháng 8 năm nay, Zion Harvey được ném quả bóng đầu tiên trong trận đấu bóng chày giữa hai đội Baltimore Orioles và Texas Rangers, vinh hạnh mà hầu hết những đứa trẻ khác chỉ có thể mơ về. Thế nhưng, Zion không phải là một em bé bình thường. Cú ném tưởng như quá sức đơn giản ấy, đối với em, là cả một kỳ tích. Tháng 7/2015, Zion trở thành bệnh nhi đầu tiên thế giới được ghép cả hai tay. Zion thực hiện cú ném bóng trong trận đấu ngày 2/8/2016. Ảnh:  Nhờ ca ghép thận năm 4 tuổi cùng các loại thuốc miễn dịch, Zion trở thành ứng viên lý tưởng cho ca ghép hai tay. Mùa hè năm ngoái, cậu bé trải qua cuộc phẫu thuật kéo dài gần 11 giờ do bác Scott Levin, Chủ tịch Hội Phẫu thuật Chỉnh hình Đại học Pennsylvania kiêm giám đốc chương trình Ghép tay cùng đội ngũ 40 nhân viên y tế thực hiện. Ca ghép tay lịch sử diễn ra thành công song quá trình phục hồi không hề đơn giản, nhất là với một bé trai 8 tuổi. Zion phải đối mặt với hàng loạt thử thách. Sức khỏe em tiến triển tương đối chậm và bộ não phải học cách sử dụng đôi tay mới. Các bác sĩ cũng chuẩn bị sẵn phương án đối phó trong trường hợp hai chi mới ghép bị đào thải. Thế nhưng, Zion không dễ bị khuất phục. Zion cùng mẹ và phóng viên đài NBC. Ảnh: