Mổ tách khối bướu lưng hơn 1 kg cho cô bé 'mai rùa' Sáng 29/8, ê kíp 6 bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM đã mổ tách thành công khối bướu trên lưng cho cô bé Thắm 10 tuổi.Khối bướu được tách cân nặng 1,05 kg. Ca mổ kéo dài hơn 5 tiếng đồng hồ, do tình trạng suy dinh dưỡng nên bé được truyền một đơn vị máu trong khi phẫu thuật. Bệnh nhi đang được chăm sóc hậu phẫu tại Bệnh viện Nhi Đồng 1. Ảnh: Công bố kết quả phẫu thuật chiều cùng ngày, bác sĩ Đào Trung Hiếu, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 1 cho biết ê kíp mổ gồm 6 bác sĩ sau khi bóc tách khối bướu ra khỏi lưng bé đã dùng chính phần da mặt trước đùi của bệnh nhân để phủ lên vùng trống lưng cho cháu. Phần u bướu vừa được bóc đã đưa đi xét nghiệm, dự kiến 3 ngày sau có kết quả u lành hay ác tính. Theo bác sĩ Hiếu, sau ca mổ tình trạng sức khỏe của bé ổn định, đang được theo dõi hồi sức. Dự kiến bé nằm viện 2 tuần. "Khả năng thành công của ca mổ rất cao, bé sẽ hòa nhập cuộc sống bình thường", bác sĩ Hiếu cho biết. Một phần khối bướu được tách khỏi lưng bệnh nhi. Ảnh: 10 năm qua bé Thắm ở Sóc Trăng mang trên lưng khối u lạ với nhiều đường vân như chiếc mai rùa. Bé được ghi nhận là trường hợp đầu tiên ở Việt Nam có khối u này và là ca bệnh thứ hai trên thế giới. Mẹ bé cho biết bé mang khối bướu từ khi mới chào đời và lớn dần cùng u khiến trẻ ngứa ngày khó chịu và bị bạn bè trêu chọc. Điều kiện kinh tế gia đình khó khăn nên đến nay khối bướu quá lớn ảnh hưởng đến cuộc sống của bé, người nhà mới đưa con đến viện.