20 phút nỗ lực không ngừng hồi sinh em bé ngưng tim trong bụng mẹ Các bác sĩ nhi khoa ở thành phố Aleppo, Sryia, vừa hồi sinh thành công em bé chào đời với trái tim đã ngừng đập.Với hy vọng cứu sống đứa trẻ chưa chào đời, vị bác sĩ nhi khoa cuối cùng còn ở lại thành phố Aleppo cùng đồng sự của mình phải tiến hành một ca mổ khẩn cấp để đưa bé ra khỏi bụng Mayissa. Họ Đứa trẻ chào đời, dường như không còn sống. Tim ngừng đập và làn da tái nhợt. Bác sĩ hỏi: “Tim đứa bé có đập không?”, một y tá trong nhóm trả lời: “Không, không, tôi rất tiếc”. Khoảnh khắc em bé cất tiếng khóc.