Kiểm tra tình trạng trục lợi quỹ bảo hiểm y tế Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam ngày 30/8 yêu cầu các tỉnh thành kiểm tra, xử lý nghiêm các hành vi lạm dụng, trục lợi quỹ bảo hiểm y tế.Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế, Bảo hiểm Xã hội Việt Nam rà soát, thanh kiểm tra việc sử dụng quỹ khám chữa bệnh bảo hiểm y tế, nếu phát hiện hành vi lạm dụng nhằm trục lợi quỹ thì phải xử lý nghiêm. Phó Thủ tướng cũng yêu cầu Tổng hội Y học Việt Nam tổ chức hội đồng chuyên gia đánh giá, kiến nghị các giải pháp để sử dụng quỹ hiệu quả. Trong một cuộc họp báo trước đó, Phó Tổng giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam Phạm Lương Sơn bày tỏ quan ngại trước tình trạng quỹ bảo hiểm y tế trong 6 tháng đầu năm đã bội chi gần 3.000 tỷ đồng. Hiện nhiều tỉnh thành đã được dự báo năm 2016 sẽ bội chi quỹ bảo hiểm với số tiền rất lớn. Có những tỉnh sẽ bội chi vài trăm tỷ đồng. Có tỉnh từ trước đến nay chưa bội chi nhưng với điều chỉnh viện phí cộng với việc không kiểm soát hiệu quả thì có thể bội chi mỗi tỉnh hàng trăm tỷ đồng, ông Sơn cho biết. Năm 2009 bội chi quỹ bảo hiểm y tế cho khám chữa bệnh. Từ năm 2010 đến nay quỹ liên tục kết dư. Cụ thể, năm 2015 kết dư khoảng 12.000 tỷ đồng, năm 2014 kết dư 5.200 tỷ đồng.