Bệnh viện hỏa táng nhầm bệnh nhi Em bé tử vong sau khi chào đời ở tuần thai thứ 20 bị Bệnh viện Royal North Shore (Australia) hỏa táng vì nhầm lẫn với một bé chết lưu.Theo Ảnh minh họa: Giám đốc Royal North Shore là Kerry Chant giải thích chăn đắp cho một trong 2 bé đã che khuất thẻ tên khiến nhân viên y tế sai sót. Sau thời gian điều tra, cơ sở này chính thức đưa ra lời xin lỗi ngày 30/8, đồng thời khẳng định "một loạt biện pháp đã được đề ra để tránh lặp lại sai lầm tương tự trong tương lai". "Tôi vô cùng đau lòng và xin lỗi vì sự cố này đã xảy ra", Bộ trưởng Y tế Jillian Skinner bày tỏ. Sự cố tương tự không phải hiếm gặp tại Bệnh viện Royal North Shore. Ngày 23/4, thi thể một phụ nữ 89 tuổi bị đánh sai thẻ tên. May mắn, con gái bà kịp phát hiện trước khi bệnh viện đem đi hỏa táng.