Nỗi niềm người mẹ gãi 'mai rùa' cho con suốt 10 năm ròng Mẹ cô bé "mai rùa" vỡ òa hạnh phúc sau 5 tiếng chờ đợi ngoài phòng mổ Bệnh viện Nhi Đồng 1 hôm 29/8, khi bác sĩ báo khối bướu nặng hơn 1 kg đã được tách khỏi lưng con gái bé bỏng.Chị Thạch Thị Đa Ni mẹ bé gái "mai rùa" xúc động khi nghe tin ca mổ của con gái thành công. Ảnh: Ngồi tại hành lang bệnh viện, chị Ni nhớ về 10 năm nuôi cô con gái phải vác “mai rùa” trên lưng từ khi chào đời vô cùng vất vả. Hằng ngày, cả ở trường hay ở nhà bé đều bị bạn trêu chọc, cách ly, tẩy chay. Cô bé phải nghỉ học từ năm lớp 3 vì mặc cảm. Bé xin với chị Ni:“Mẹ ơi cho con nghỉ học, bạn nói không chơi với con bé lưng đen như con”. Mỗi đêm về bé thường ngứa và nhờ mẹ gãi lưng mới ngủ được, cứ vậy ròng rã gần 10 năm. Nhiều lúc gãi cho con đến chảy máu, chị Ni rơi nước mắt. Nhà chị Ni thuộc hộ nghèo nhất huyện Trần Đề, tỉnh Sóc Trăng. Hành trình đưa con lên Sài Gòn chữa trị khá gian nan khi trong tay chị vỏn vẹn có 600 nghìn đồng. Đóng viện phí hết 300 nghìn, còn lại số tiền ít ỏi chị để dành mua cơm cho con gái. May mắn thay, khi hết tiền chị được bà con trong bệnh viện thương tình góp mỗi người một ít tiền để mua cho bé một vài món ngon. "Mai rùa" nặng hơn 1 kg trên lưng côbé Sóc Trăng đã được mổ tách thành công. Ảnh:Hoài Nhơn Trước khi bé vào phòng mổ, người mẹ không khỏi lo lắng khi sợ chi phí mổ quá cao. Nhờ sự động viên của các bác sĩ, nhà diện hộ nghèo nên chi phí điều trị cho bé được hỗ trợ hầu như tối đa, người mẹ ấy mới vững tâm. Cầm số tiền được các mạnh thường quân giúp đỡ, chị Ni bảo: "Nhiêu đây chắc đủ trang trải chi phí chữa bệnh cho bé Thơm, nếu dư ra chút ít về quê sẽ mua vài con vịt nuôi để kiếm thêm thu nhập". Sáng 28/8 bé Thơm đã được các bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 1 giải thoát khỏi chiếc bướu mai rùa sau 10 năm mang bẩm sinh trên lưng. Khối u nặng hơn 1 kg đang được xét nghiệm lành hay ác tính. Hiện sức khoẻ bé ổn định sau mổ.