Nếp nhăn trên trán cảnh báo nguy cơ tử vong Các nhà khoa học phát hiện người nhiều nếp nhăn ở quanh lông mày dễ tử vong vì bệnh tim mạch hơn người không nhăn.Nếp nhăn là điều không ai tránh khỏi song ngoài việc cho thấy bạn không còn trẻ trung, chúng còn cảnh báo một số vấn đề sức khỏe. Theo Để đưa ra kết luận trên, nhóm nhà khoa học từ Ảnh:  "Bạn không thể nhìn thấy các yếu tố nguy cơ như cholesterol cao hay huyết áp cao", phó giáo sư Yolande Esquirol đứng đầu công trình trên cho biết. "Các nếp nhăn trên trán thì rất dễ nhận biết nên chỉ cần nhìn vào khuôn mặt một người là chúng ta có thể cảnh báo và đưa ra lời khuyên". Dù nghe có vẻ đáng sợ, bạn cũng không cần lo lắng nếu thấy người thân xuất hiện quá nhiều vết nhăn. Các nhà khoa học chỉ đưa ra mối liên hệ giữa nếp nhăn và sức khỏe tim mạch chứ chưa làm rõ cơ chế tiềm ẩn đằng sau đó. Một số ý kiến cho rằng nguyên nhân có thể do mạch máu trên trán nhỏ, dễ bị xơ vữa và ngăn cản lưu thông máu. "Đây là lần đầu tiên chúng tôi phát hiện mối liên hệ giữa nguy cơ bệnh tim mạch và nếp nhăn trên trán nên cần thêm nhiều nghiên cứu", tiến sĩ Esquirol thừa nhận. "Tuy vậy, các bác sĩ có thể tận dụng ngay kết quả này. Nó chẳng tốn kém hay gây ra hậu quả nào".