Người đàn ông khóc ra máu Người đàn ông 52 tuổi ở Italy mắc căn bệnh hiếm gặp khiến máu hòa quyện với nước mắt.Ông bắt đầu chảy máu từ mắt vào khoảng hai giờ trước khi đến bệnh viện.Trong khi chờ bác sĩ khám, máu lại một lần nữa chảy ra từ cả hai mắt bệnh nhân. "Tôivô cùng hoang mang vì mình không hề bị tổn thương ở mắt hay bất kỳ nơi nào trên mặt", người đàn ông nói. Theo Máu chảy ra từ mắt người đàn ông. Ảnh: Sau khi kiểm tra, các bác sĩ phát hiện những khối u lành tính bên dưới mí mắt lànguyên nhân gây xuất huyết. Đây là khối u tế bào nội mô mạch máu, vốn là những phần phát triển dư của tế bào mạch máu. Tiền sử người bệnh có uống thuốc để trị huyết áp cao. Trong khi đó, xét nghiệm tại bệnh viện cho thấy huyết áp của ông bình thường và chỉ cao ở vùng mắt. Bác sĩ chẩn đoán ông mắc một căn bệnh gọi là haemolacria - khi ấy nước mắt của người bệnh sẽ thành máu một phần hoặc hoàn toàn. "Bệnh nhân được điều trị bằng thuốc nhỏ mắt có chứa chất timolol. Chất này thường được dùng để điều trị chứng tăng nhãn áp và có công dụng giảm áp lực bên trong mắt", bác sĩ điều trị nói. Trong báo cáo được công bố trên Trước đây, y học thế giới cũng từng ghi nhận nhiều trường hợp khóc ra máu. Bệnh do nhiều nguyên nhân như nhiễm trùng, chấn thương, sưng, khối u hoặc hệ quả của chảy máu cam.