Cặp song sinh dính liền sau 4 năm phẫu thuật tách rời Trải qua ca phẫu thuật tách rời kéo dài 5 giờ vào 4 năm trước, cặp song sinh dính liền Rosie và Ruby (Anh) giờ đây khỏe mạnh và chuẩn bị đến trường."4 năm trước tôi không hề nghĩ rằng chuyện này có thể xảy ra", mẹ cặp song sinh là Angela xúc động chia sẻ với Rosie và Ruby lúc mới chào đời. Ảnh: Theo Ở tuần thai thứ 34, Minh họa phần cơ thể dính liền của hai chị em. Ảnh: Ca phẫu thuật tách rời kéo dài 5 tiếng đồng hồ kết thúc thành công. 3 tuần sau, Rosie và Ruby xuất viện. Giờ đây, các em háo hức chuẩn bị cho ngày nhập học vào tháng 9 tới. "Các con đã gặp giáo viên vài lần và tỏ ra rất thích", Angela hạnh phúc. Rosie và Ruby hiện đã 4 tuổi, chuẩn bị đi học. Ảnh: Giáo sư Paolo De Coppi, bác sĩ phẫu thuật tại Bệnh viện Great Ormond Street nhận định phẫu thuật tách rời "cực kỳ phức tạp, đòi hỏi một đội ngũ chuyên gia từ nhiều khoa kết hợp với nhau". Ông bày tỏ sự vui mừng trước quá trình phục hồi của Rosie và Ruby: "Thật xúc động khi được chứng kiến sự tiến bộ của bệnh nhân và biết rằng họ đang đến gần những cột mốc mới. Điều đó làm công việc của chúng tôi thêm ý nghĩa".