Cô bé 'mai rùa' hồi phục nhanh sau mổ Chỉ 2 ngày sau ca phẫu thuật tách khối bướu nặng 1 kg trên lưng, bé Thắm đã có thể ngồi dậy uống sữa và chơi tô màu.Ngày 1/9, lãnh đạo Bệnh viện Nhi Đồng 1 cho biết, bệnh nhi đang hồi phục tốt sau ca mổ kéo dài 5 tiếng đồng hồ tách lấy khối bướu trên lưng hôm 29/8. Bệnh nhi vẫn được chăm sóc ở phòng hồi sức tích cực. Em có thể ngồi dậy uống sữa và tô màu. Mẹ bé là chị Thạch Thị Đa Ni cho biết : "Cháu đã ăn được cháo và uống sữa, tâm sự vẫn còn xấu hổ với các bạn vì cái bướu lưng nên chưa chịu đi học. Khi xuất viện về nhà, tôi sẽ động viên để cháu đi học trở lại". Bé Thắmbình phục tốt sau, có thể ngồi dậy tô màu. Ảnh: Theo các bác sĩ, tình hình sức khỏe tiến triển tốt, bé Thắm có thể xuất viện sớm hơn dự kiến. Dự kiến khoảng một tuần nữa mới có kết quả xét nghiệm khối u lành hay ác tính