Bé trai con sản phụ ung thư khỏe mạnh xuất viện Bé Trần Gấu, con trai của người mẹ ung thư qua đời sau khi quyết sinh con, ngày 31/8 đã xuất viện sau gần 2 tháng được chăm sóc tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương.Đánh giá về tình trạng sức khỏe của bé Gấu, bác sĩ Nguyễn Ngọc Lợi, Giám đốc Trung tâm chăm sóc sơ sinh, Bệnh viện Phụ sản Trung ương cho biết, h “Bé ăn được 320-340 ml sữa một ngày bằng thìa. Nếu tính tuổi thai thì bé gấu đang ở tuần thai 35, như vậy mức độ tăng trưởng bằng và thậm chí vượt so với trẻ sơ sinh cùng tuần tuổi được nuôi dưỡng trong bụng mẹ”, bác sĩ Lợi nói. Bé Trần Gấu con trai sản phụ Đậu Thị Huyền Trâm. Mẹ bé ung thư phổi giai đoạn cuối đã từ chối điều trị để quyết sinh bé an toàn.Ảnh: Bé Gấu chào đời ở tuần thai 29. Mẹ bé bị ung thư giai đoạn cuối song đã từ chối điều trị để sinh bé an toàn. Bệnh tình sản phụ quá nặng, các bác sĩ Bệnh viện K phối hợp với đồng nghiệp Bệnh viện Phụ sản Trung ương đã mổ bắt con cho chị ở tư thế ngồi. 2 tuần sau người mẹ qua đời, trong khi bé trai cân nặng 1,2 kg chào đời phải nằm hồi sức cấp cứu do tình trạng sức khỏe rất yếu và được chăm sóc đặc biệt đến nay. Anh Trần Mạnh Hà, bố bé Gấu hạnh phúc khi con vượt qua thời gian nguy hiểm vừa qua. Anh Hà trầm giọng. “Mẹ bé đã mất, tôi lần đầu làm bố nên vô cùng lo lắng. Trước khi đón con về, tôi phải học hỏi kỹ năng chăm sóc trẻ từ các y bác sĩ của bệnh viện, cách bế con, tắm cho con, cho con ăn thế nào…”, anh Hà nói. Anh Trần Mạnh Hà (phải) đóncon xuất viện. Ảnh: Anh Hà cũng cho biết, con trai xuất viện, gia đình chưa đưa cháu về quê mà ở lại nhà khách của Bộ Công an cho gần bệnh viện để tiện chăm sóc và đưa bé tái khám định kỳ. Bộ Công an đã tạo điều kiện dành cho gia đình anh một phòng riêng. Bác sĩ Lê Minh Trác, Phó Giám đốc Trung tâm cho biết, tổng chi phí điều trị cho bé Gấu hơn 98 triệu đồng được bệnh viện chi trả toàn bộ.