Người đàn ông bị cương cứng suốt 14 giờ Lạm dụng thuốc điều trị rối loạn chức năng cương dương, John (Mỹ) bị cương cứng suốt 14 tiếng đồng hồ và phải nhập viện cấp cứu.Đó chắc chắn là lần cương cứng đau đớn nhất cuộc đời của John Các bác sĩ chẩn đoán John bị priapism hay còn gọi là cương đau dương vật, hội chứng hiếm gặp khiến nam giới cương cứng từ 4 tiếng trở lên. Không chỉ Bác sĩ tiết niệu, sản khoa và phụ khoa Daniel Williams từ Đại học Wisconsin cho biết sử dụng thuốc rối loạn chức năng cương dương quá liều hoặc không cần thiết làm tăng nguy cơ priapism. Đặc biệt, người dùng thuốc tiêm sẽ dễ bị hơn bởi nó tác dụng mạnh hơn thuốc uống. "Quá nhiều thuốc làm máu tiếp tục chảy vào trong, mắc kẹt lại và duy trì cương cứng", bác sĩ Williams nói. Trong trường hợp của John, bác sĩ nhận định anh đã tiêm quá nhiều Nguyên nhân khác dẫn đến priapism là thiếu máu hồng cầu hình liềm hoặc ưng thư máu. Tờ Bác sĩ Williams khuyến cáo nếu tiếp tục cương cứng sau khi ân ái, phái mạnh có thể chờ một chút. H