Kỳ tích bác sĩ sống sót sau 5 năm bị ung thư phổi di căn Không có biểu hiện đau đớn gì ngoài ho kéo dài, chụp phim phổi bác sĩ Đỗ Quốc Hùng ở Viện Tim mạch Quốc gia (Hà Nội) phát hiện mình bị ung thư phổi giai đoạn muộn.Phó giáo sư Đỗ Quốc Hùng, nguyên trưởng phòng C7, Viện Tim mạch Quốc gia (Hà Nội). Câu chuyện về cuộc chiến chống lại căn bệnh ung thư phổi của phó giáo sư Hùng được giáo sư Mai Trọng Khoa, Giám đốc Trung tâm Y học hạt nhân và Ung bướu, Phó giám đốc Bệnh viện Bạch Mai chia sẻ như một kỳ tích, một câu chuyện cổ tích giữa đời thường. Phó giáo sư Hùng phát hiện bị ung thư phổi giai đoạn muộn cách đây hơn 5 năm. Khi ấy ho kéo dài 3-4 tuần, uống thuốc mãi không khỏi, bác sĩ Hùng đi chụp chiếu thì phát hiện khối u ở phổi. Kết quả này khiến bản thân bác sĩ Hùng và nhiều đồng nghiệp rất ngạc nhiên vì trước đó ông vẫn khỏe mạnh, không đau đớn gì ngoài việc ho kéo dài. Đến khi phát hiện Giáo sư Mai Trọng Khoa, Giám đốc Trung tâm Y học hạt nhân và Ung bướu, Phó Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, chia sẻ về căn bệnh của người đồng nghiệp Đỗ Quốc Hùng. Ảnh: Giáo sư Khoa cho biết, tình trạng bệnh bác sĩ Hùng khi đó đã muộn, khối u trên não không thể mổ được, nếu mổ chắc chắn tử vong. Trên lý thuyết, những trường hợp này chỉ có thể điều trị triệu chứng, chăm sóc giảm nhẹ. Tuy nhiên, với nghị lực, tuân thủ phác đồ điều trị tuyệt đối cộng với áp dụng những kỹ thuật tiên tiến nhất như  Theo giáo sư Khoa, c  Với khối u ở não như trường hợp phó giáo sư Hùng, ca mổ là điều hầu như không thể thực hiện. Thay vào đó, bệnh nhân được xạ phẫu bằng dao gamma quay. Các chùm tia mạnh hội tụ vào một điểm khối u, bảo vệ các tổ chức lành. Kỹ thuật này được áp dụng điều trị cho những u ở vị trí không thể mổ được, đã mổ nhưng tái phát, tổn thương nhỏ ở sâu bên trong…