Xử phạt người chống lệnh phòng dịch Zika Bộ Y tế ngày 5/9 yêu cầu các địa phương tăng cường phòng chống dịch bệnh do virus Zika và sốt xuất huyết, xử phạt cá nhân nếu không thực hiện các biện pháp chống dịch.Người dân Đà Nẵng diệt muỗi phòng sốt xuất huyết. Ảnh:Nguyễn Đông  Với ngành y tế, Bộ yêu cầu giám sát, phát hiện sớm các trường hợp bệnh để xử lý ổ dịch kịp thời; lấy mẫu các trường hợp nghi ngờ nhiễm Zika gửi về Viện Vệ sinh dịch tễ, Viện Pasteur khu vực. Các địa phương tổ chức phun hóa chất diệt muỗi tại ổ dịch 2-3 lần cách nhau một tuần.  Trước đó, đầu tháng 8, Bộ Y tế đã lập 8 đoàn công tác kiểm tra, giám sát công tác phòng chống sốt xuất huyết tại các tỉnh, thành trọng điểm như Gia Lai, Đăk Lăk, An Giang... Thực tế kiểm tra cho thấy, nhiều hộ gia đình sử dụng