Bé trai nặng 3 kg chào đời trên tàu cao tốc giữa biển Tàu cao tốc Hoàng Sa 3 chạy được 30 phút đưa khách từ đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi) vào đất liền thì sản phụ bất ngờ chuyển dạ sinh bé trai an toàn.Sáng 5/9, thuyền trưởng Lê Sáng lái tàu cao tốc Hoàng Sa 3 chở nhiều du khách từ huyện đảo Lý Sơn vào cảng Sa Kỳ. Tàu rời bến khoảng 30 phút thì sản phụ Bùi Thị Kiên (40 tuổi) đau bụng sắp sinh. Những người xung quanh bối rối, lo lắng. Một nữ hộ sinh thuộc Trung tâm y tế Quân dân huyện Lý Sơn đi cùng tàu được các nhân viên trên tàu hỗ trợ giúp sản phụ sinh con thành công. Bé trai nặng 3 kg chào đời trong tiếng vỗ tay chúc mừng của hành khách và nhân viên trên tàu. Theo đại diện Trung tâm y tế Quân dân huyện Lý Sơn, trước giờ tàu cao tốc chạy vào đất liền chị Kiên đã có dấu hiệu chuyển dạ. "Chúng tôi đề nghị sản phụ ở lại bệnh viện nhưng gia đình không đồng ý, kiên quyết lên tàu đưa vào đất liền", lãnh đạo Trung tâm y tế Quân dân cho biết. Để đảm bảo an toàn cho sản phụ, đơn vị này cử nữ hộ sinh đi cùng chị Kiên phòng bất trắc và may mắn đã đỡ đẻ thành công. Hồi tháng 10/2014 sản phụ Nguyễn Thị Quý (21 tuổi) đi tàu cao tốc từ Lý Sơn vào cảng Sa Kỳ cũng trở dạ sinh một bé trai an toàn.