Hơn 1.000 người nhập viện cấp cứu những ngày nghỉ lễ Từ ngày 1 đến 4/9, Bệnh viện Chợ Rẫy tiếp nhận 1.167 bệnh nhân cấp cứu, trong đó có 281 ca tai nạn giao thông.So với các năm trước, lượng bệnh nhân nhập viện dịp nghỉ lễ Quốc khánh năm nay giảm nhẹ. Năm 2016 có 73 bệnh nhân nhập viện do tai nạn giao thông trong khi năm trước đến 100 trường hợp. Số bệnh nhân bị đả thương, đâm chém giảm từ 11 xuống còn 3 ca cấp cứu. Bệnh nhân cấp cứu tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: Dịp lễ Bệnh viện Chợ Rẫy cũng tiếp nhận gần 5.000 lượt