Cặp song sinh dính liền mông bị viêm phổi trước ca mổ tách Đôi song sinh Bình Phước dính nhau ở phần mông đang bị viêm phổi, dự kiến một tháng nữa được mổ tách và tạo hậu môn tạm, theo phương án phẫu thuật Bệnh viện Nhi đồng 2 công bố chiều 5/9.Theo bác sĩ Nguyễn Thanh Trúc, Phòng Kế hoạch Tổng hợp Bệnh viện Nhi Đồng 2, các bé chào đời ngày 23/7 đến nay cân nặng chung là 4,6 kg, đang bị viêm phổi nên được tích cực hỗ trợ hô hấp. Các bé chưa thể ăn sữa được. Ca mổ tách hai cháu vẫn chưa thể thực hiện được mà phải chờ khống chế tình trạng nhiễm trùng. Dự kiến một tháng nữa khi các cháu đủ sức khỏe mới có thể tiến hành ca mổ tách. Cặp song sinh dính liền mông được chăm sóc tại Bệnh viện Nhi đồng 2, TP HCM. Ảnh: Bác sĩ Trúc cho biết, phương án mổ tách hai cháu đã được các bác sĩ hội chẩn thống nhất. Theo đó các cháu được đặt túi giãn da trước ca phẫu thuật 6 tuần do phần dính nhau dài nên khả năng thiếu da bù đắp sau mổ. Hai cháu dính nhau ở phần mông nên chào đời không có hậu môn. Khi tiến hành mổ tách, các bác sĩ cũng sẽ tạo hậu môn tạm cho hai bé. "Tiên lượng ca mổ tách thành công nhưng hai cháu về sau có thể gặp tình trạng tiểu tiện không kiểm soát và não úng thủy", bác sĩ Phạm Ngọc Thạch, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết. Hai em bé dính liền nhau ở tư thế đâu lưng đầu hướng ra hai phía, không có hậu môn. Ảnh: Các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 2 đánh giá đây là ca song sinh dính nhau hiếm gặp. Thường các cặp song sinh dính nhau ở đầu, ngực... còn đây là trường hợp dính nhau ở phần mông. Hai bé dính đối lưng nhau theo tư thế đầu hướng ra hai bên, không có hậu môn nhưng rõ hai bộ phận sinh dục nữ. Một bé có thể trạng tốt hơn, bé kia khiếm khuyết xương sườn phải và dị tạng trật khớp háng bẩm sinh. Hiện mẹ các bé không đủ khả năng chăm sóc hai con nên hầu như việc nuôi dưỡng bé do các y bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 2 đảm trách. Các bé là người dân tộc S'tieng, chào đời tại Bệnh viện Đa khoa Lộc Ninh, Bình Phước, khi chỉ mới 33 tuần tuổi và được chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng 2, TP HCM.