Tư vấn chống độc, giải độc, bảo vệ gan Từ ngày 6 đến 14/9, 5 chuyên gia gan mật sẽ tư vấn cho độc giả VnExpress về bệnh gan; giải pháp chống độc, giải độc, bảo vệ gan - cơ quan dễ tổn thương nhất trong cơ thể.Thế nhưng, gan cũng là cơ quan rất dễ bị tổn thương trước các yếu tố độc hại. Thực phẩm bẩn, ô nhiễm môi trường, lạm dụng rượu bia, thuốc lá, thuốc Đông Tây y, virus gây viêm gan... đang gây hại cho gan từng ngày. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo, khoảng một phần ba dân số thế giới, tương đương 2 tỷ người nhiễm virus viêm gan tính đến năm 2012. Mỗi năm có thêm một triệu người mắc mới và 3 triệu người tử vong do xơ gan và ung thư gan. Tại Việt Nam, theo thống kê của Bộ Y tế, có khoảng 20 triệu người nhiễm virus viêm gan. Trong đó, 8 triệu người bị xơ gan và ung thư gan; 22.000 người tử vong do xơ gan và ung thư gan mỗi năm. Nhiều người phải đối mặt với nguy cơ mắc các bệnh lý nguy hiểm như gan nhiễm mỡ, viêm gan, xơ gan, ung thư gan... Các bệnh gan đe dọa nghiêm trọng đến sức khỏe, tính mạng và chất lượng sống, làm tăng chi phí điều trị cho hàng triệu người. Nhiều chuyên gia y tế ra sức tìm kiếm giải pháp phòng chống và điều trị bệnh gan hiệu quả. Gần đây, các nghiên cứu mới chỉ rõ con đường các chất độc khi vào cơ thể sẽ gây hại gan bằng cách kích hoạt tế bào Kupffer nằm trong xoang gan sinh ra chất gây viêm làm chết tế bào gan, khiến gan suy giảm khả năng giải độc và nhiễm độc nặng nề.   5 chuyên gia sẽ tư vấn trực tiếp cho độc giả VnExpress. Từ trái qua phải: Giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ, nhà giáo nhân dân Nguyễn Khánh Trạch; Phó giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Bùi Hữu Hoàng; Tiến sĩ, bác sĩ Lê Thành Lý; Thầy thuốc ưu tú, Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Tiến Lâm; Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Thị Thanh Thủy. Giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Khánh Trạch hiện là Chủ tịch Hội Nội khoa Việt Nam, Phó chủ tịch Hội Tiêu hóa Việt Nam. Ông từng là Trưởng khoa tiêu hóa (Bệnh viện Bạch Mai), Trưởng bộ môn nội (Đại học Y Hà Nội). Với nhiều đóng góp quan trọng cho ngành nội khoa, ông được trao tặng nhiều danh hiệu cao quý như Nhà giáo nhân dân; giải thưởng Hồ Chí Minh về khoa học và công nghệ; Huân chương lao động Hạng ba; Huy chương vì sức khỏe nhân dân; Huy chương vì sự nghiệp khoa học... Phó giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Bùi Hữu Hoàng đang giữ chức Phó chủ tịch Hội Gan mật TP HCM, Trưởng khoa nội tiêu hóa Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM. Ông còn là thành viên Ban chấp hành Hội Tiêu hóa Việt Nam. Bác sĩ Hoàng tốt nghiệp Đại học Y Dược TP HCM, sau đó tu nghiệp ngành tiêu hóa gan mật tại Đại học Victor Segalen và Bệnh viện Haut - LêvèQue (Bourdeaux, Pháp). Năm 2012, ông được Nhà nước phong tặng chức danh Phó giáo sư. Tiến sĩ, bác sĩ Lê Thành Lý đang giữ chức Phó chủ tịch Hội Gan mật TP HCM, Phó chủ tịch Hội Khoa học Tiêu hóa TP HCM, cán bộ thỉnh giảng của Đại học Y Dược TP HCM và Học viện Quân y phía Nam. Từ năm 2000 đến 2005, ông công tác tại Bệnh viện Chợ Rẫy với vai trò Trưởng khoa nội tiêu hóa. Ông từng tu nghiệp sau đại học chuyên ngành tiêu hóa tại Bệnh viện Đa khoa Singapore năm 1998, đến năm 2000 thì bảo vệ luận án tiến sĩ. Thầy thuốc ưu tú, Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Tiến Lâm hiện là Trưởng khoa virus ký sinh trùng, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ông tốt nghiệp Đại học Y Hà Nội năm 1988, từng nghiên cứu sâu về các căn nguyên viêm gan ở Việt Nam và viết nhiều bài báo chuyên ngành. Thạc sĩ Nguyễn Thị Thanh Thủy làm việc tại khoa nghiên cứu và điều trị viêm gan, Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM. Bà tốt nghiệp thạc sĩ chuyên ngành nội khoa tại Đại học Y Dược TP HCM năm 2002. Bác sĩ Thủy từng tham gia một số công trình nghiên cứu về bệnh lý gan mật như viêm gan B và C.