Triệu trái tim được chữa lành nhờ mối duyên y tế Pháp - Việt Chứng kiến cái chết của một em bé bệnh tim trong chuyến thăm TP HCM năm 80 thế kỷ trước, giáo sư người Pháp Alain Carpentier quyết định hỗ trợ lập một viện tim chuyên phục vụ người nghèo tại đây.Một trong hai bệnh nhi đầu tiên được phẫu thuật điều trị bệnh tim miễn phí trong chương trình hợp tác Pháp - Việt. Ảnh: Gắn bó với Viện Tim TP HCM từ những ngày đầu thành lập, Viện trưởng Đỗ Quang Huân nhớ lại vào những năm 80 của thế kỷ trước, lĩnh vực phẫu thuật tim mạch ở Việt Nam còn rất lạc hậu. Vì chưa có thiết bị hỗ trợ chạy tim phổi ngoài cơ thể nên các bệnh viện chưa thể mổ tim hở mà chỉ thực hiện được mổ tim kín,    Giáo sư Alain Carpentier (phải) chụp ảnh cùng một bệnh nhi tại Viện Tim TP HCM.  N    Các bác sĩ Viện Tim đang thực hiện một ca phẫu thuật thông tim. Ảnh