Người Việt ngày càng nhậu nhiều hơn Trong 5 năm, tỷ lệ uống rượu bia ở nam giới tăng 11%, nữ tăng 6%, theo điều tra về yếu tố nguy cơ bệnh không lây nhiễm công bố hôm 9/9.Bà Anh cho rằng các chính sách kiểm soát rượu bia của Chính phủ Việt Nam hiện còn yếu. Giá rượu bia ở nước ta còn rất rẻ, quảng cáo bị thả nổi đặc biệt với bia.  Sử dụng rượu bia ở mức có hại là một trong những nguyên nhân gây hơn 200 loại bệnh tật và chấn thương. Sử rụng rượu bia cũng là tác nhân gây bệnh tim mạch do tăng huyết áp, thiếu máu cơ tim, đột quỵ, ung thư, rối loạn tâm thần và các hậu quả xã hội khác như tai nạn thương tích, bạo lực, giảm khả năng làm việc.  Ngày càng nhiều bằng chứng cho thấy gần như uống bia rượu bất kỳ mức nào cũng có thể gây hại, phụ thuộc vào thể trạng người uống. Người chưa bao giờ uống rượu bia thì chỉ cần một cốc hay nửa chén cũng có thể không làm chủ được hành vi. Vì thế, không có mức độ uống rượu bia nào là an toàn. Báo cáo các ngành công nghiệp của Bộ Công Thương hồi tháng 5 cho biết chỉ trong 4 tháng đầu năm, sản xuất bia của Việt Nam đạt 1,005 tỷ lít, tăng 5,8% so với cùng kỳ. Còn báo