7 câu hỏi giúp bạn hiểu về cột sống tránh đau lưng Trả lời đúng câu hỏi để ví trong túi quần sau có gây tổn thương cho lưng, tuổi nào dễ bị đau lưng... chứng tỏ bạn có kiến thức về chăm sóc và bảo vệ cột sống của mình.Câu 1: A. Đúng B. Sai  Câu 2: Cột sống dài ra khi con người ở trong không gian? A. Đúng B. Sai  Câu 3: Tư thế nằm tốt nhất cho xương sống của bạn? A. Nằm ngửa B. Nằm nghiêng C. Nằm úp  Câu 4: Nếu bị đau lưng, tốt nhất nên nằm yên nghỉ ngơi một tuần? A. Đúng B. Sai  Câu 5: Để ví trong túi quần sau có thể gây tổn thương cho lưng? A. Đúng B. Sai  Câu 6: Chỉ có người lớn mới bị đau lưng? A. Đúng B. Sai  Cau 7: Chấn thương tủy sống ở đốt sống càng cao càng nguy hiểm? A. Đúng B. Sai  >> Xem thêm