Những ảnh hưởng sức khỏe với người đồng tính Các nghiên cứu cho thấy những mối quan hệ đồng tính phần lớn chỉ ổn định trong 5 năm đầu và ảnh hưởng cả tâm lý lẫn thể chất.Theo  Nghiên cứu của hai nhà khoa học Bell và Weinberg cho thấy 78% cặp đồng giới nam quan hệ kéo dài chưa đầy ba năm, 12% trong 5 năm hoặc lâu hơn. Nghiên cứu khác của tiến sĩ Harold I. Lief cho thấy 73% bác sĩ ở Hiệp hội Tâm thần Mỹ đánh giá đàn ông đồng tính ít hài lòng về cuộc sống hơn so với những người khác. Họ tin rằng các vấn đề đồng tính luyến ái là do xung đột cá nhân nhiều hơn sự kỳ thị xã hội. Ảnh: David McWhirter và Andrew Mattison tiến hành một nghiên cứu với 156 cặp đồng tính nam. Họ nhận thấy rất ít đôi ở bên nhau hơn 5 năm và chung thủy một vợ một chồng. Các nghiên cứu cũng chỉ ra rằng người đồng tính vẫn lập gia đình và sinh con. Trẻ nhỏ sinh ra trong gia đình này có khả năng trở thành người đồng tính cao gấp 2 đến 4 lần so với dân số nói chung.  Trong một khảo sát chăm sóc sức khỏe ở Mỹ, 75% trong số gần 2.000 người đồng tính nữ cho biết đã phải trải qua những cuộc tư vấn tâm lý. Nhiều người điều trị trầm cảm hoặc buồn bã. Người đồng tính nam có xu hướng tự tử cao gấp 6 lần so với đàn ông khác. Các nghiên cứu cũng cho thấy 25-33% nam và nữ đồng tính là người nghiện rượu.  Khảo sát của Viện Y tế tình dục sức khỏe Mỹ cho kết quả 31% người đồng tính nữ bị lạm dụng thể chất. Tỷ lệ bạo lực trong người đồng tính nam cao gần gấp đôi so với người dị tính.Một nghiên cứu về các cặp song sinh đồng tính cũng cho thấy họ có xu hướng tự tử nhiều hơn so với song sinh dị tính.