800 bệnh nhi Sài Gòn đeo kim tiêm đón trung thu sớm Nén đau đớn do bệnh tật, hơn 800 bệnh nhi ở Bệnh viện Nhi Đồng 1 vẫn vui chơi phá cỗ trăng rằm cùng chị Hằng, chú Cuội.Chiều 12/9, một sân khấu dã chiến được dựng lên trong khuôn viên Bệnh viện Nhi Đồng 1 với 800 chỗ ngồi. Chương trình “Vui hội trăng rằm” kéo dài hơn 2 giờ, các nghệ sĩ biểu diễn nhiều tiết mục như múa lân, ảo thuật, văn nghệ... giúp các bé vui cười tạm quên đi nỗi đau bệnh tật. Cácbệnh nhi đón trung thu trong Bệnh viện Nhi Đồng 1. Ảnh:  Tết Trung thu của bệnh nhi ở Bệnh viện Nhi đồng 1