Bộ trưởng Y tế: 'Giám đốc bệnh viện không cần là tiến sĩ y học' Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến ngày 12/9 cho biết, với cơ chế tự chủ tài chính, giám đốc bệnh viện không cần phải giỏi chuyên môn mà cần khả năng quản trị tốt.Phát biểu tại Hội nghị tăng cường quản lý chất lượng bệnh viện tại TP HCM ngày 12-13/9, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết bệnh viện Việt Nam thường chọn bác sĩ giỏi chuyên môn để đưa lên vị trí quản lý. Trong bối cảnh các bệnh viện công lập tiến tới hoạt động theo mô hình doanh nghiệp, nếu giám đốc chỉ "Yêu cầu giám đốc bệnh viện hạng một phải là tiến sĩ để làm gì. Chúng ta đang lẫn lộn giữa hàn lâm, quản lý và thực hành, khác nhau hoàn toàn. Quản lý là quản trị, hàn lâm là đi dạy, đi nghiên cứu thì mới cần tiến sĩ, thạc sĩ còn thực hành là tay nghề hàng ngày của bác sĩ", Bộ trưởng Y tế chia sẻ. Các bệnh viện công lập bắt đầu đầu tư những đơn vị, khoa phòng khang trang để đáp ứng yêu cầu của người bệnh. Ảnh minh họa: Theo bà Tiến, sắp tới Việt Nam sẽ tăng cường các khóa đào tạo về quản lý bệnh viện. Ở nhiều nước, giám đốc bệnh viện sẽ được học nội trú, thạc sĩ... về quản lý bệnh viện.