Sản phụ cùng thai song sinh chết bất thường Chiều 12/9 sản phụ Nguyễn Thị Trúc tử vong sau khi thai song sinh chết lưu, người chồng gửi đơn đến Sở Y tế tỉnh Hậu Giang yêu cầu làm rõ nguyên nhân.Chồng sản phụ là Nguyễn Thanh Tùng cho biết ngày 31/8 anh đưa vợ vào Bệnh viện Đa khoa số 10 huyện Châu Thành, tỉnh Hậu Giang, do sức khỏe yếu, da vàng, chân tay phù nề, khó ăn uống. Bác sĩ chẩn đoán thai khỏe, chỉ định thai phụ nằm phòng chờ sinh để theo dõi, dự kiến mổ bắt con vào ngày 6/9. Theo anh Tùng, ngày 5/9 vợ anh đột nhiên xuất huyết nhiều song bác sĩ 2 tiếng đồng hồ sau mới có mặt, kết quả siêu âm cho thấy 2 thai nhi đã chết lưu. Bệnh viện Đa khoa số 10, huyện Châu Thành, tỉnh Hậu Giang. Ảnh:    “Rạng sáng 5/9 bệnh nhân diễn biến bất thường suy nhược, huyết áp cao, thai nhi tim rời rạc, thấy ngoài khả năng nên bệnh viện chuyển lên tuyến trên để xử trí mong cứu được mẹ”, bác sĩ Hiệp giải thích. Anh Nguyễn Thanh Tùng như người mất hồn trước cái chết của vợ và hai con gai chưa kịp chào đời. Ảnh: Theo bác sĩ Hiệp, sau