Phụ nữ phương Tây đổ xô đông lạnh trứng để kiếm chồng Một nghiên cứu Anh mới công bố cho thấy phụ nữ phương Tây đông lạnh trứng mong có thời gian yêu đương tìm kiếm "đối tác nam thích hợp"."Không ai nói sự nghiệp là lý do đông lạnh trứng. Tất cả họ đều đang chờ đợi người đàn ông thích hợp để làm bố đứa con tương lai của mình", nhà khoa học Ảnh:  Phái đẹp phương Tây tỏ ra dè dặt về việc sử dụng tinh trùng hiến tặng. Họ vẫn hy vọng được thụ thai tự nhiên và coi đông lạnh trứng như biện pháp đề phòng. "Những phụ nữ ấy chỉ muốn tìm được tấm chồng như ý", Baldwin kết luận.