Hillary Clinton gặp những vấn đề sức khỏe nào Báo cáo của bác sĩ riêng cho thấy ứng viên tổng thống Mỹ Hillary Clinton từng bị suy giáp, huyết khối tĩnh mạch sâu, gãy xương khuỷu tay và chấn động do cục máu đông trong não.Trước đó vài ngày, Đảng Cộng hòa lên tiếng nghi ngờ bà Clinton đang gặp những vấn đề thể chất nghiêm trọng vì liên tục ho trong quá trình tranh cử. Phía cựu nữ Bộ trưởng Ngoại giao khẳng định bà chỉ dị ứng theo mùa. Một lần nữa, những câu hỏi về sức khỏe ứng viên 68 tuổi lại dấy lên.  Năm 1998, Hillary ngày đó là Đệ nhất Phu nhân Mỹ bắt đầu sử dụng thuốc làm loãng máu để ngăn ngừa cục máu đông. Trung tâm Kiểm soát và Phòng tránh Dịch bệnh Mỹ cho biết cục máu đông có thể hình thành trong các tĩnh mạch sâu nếu ngồi quá lâu, đe dọa những ai hay phải bay đường dài. Mọi chuyện sẽ trở nên nghiêm trọng khi cục máu đông bị vỡ và di chuyển đến các bộ phận khác của cơ thể, ví dụ như phổi. Ứng cử viên Tổng thống Mỹ Hillary Clinton. Ảnh: Mùa hè năm 2009, Hillary bị gãy khuỷu tay phải do vấp ngã tại văn phòng Bộ Ngoại giao. Trải qua ca phẫu thuật kéo dài 2 giờ, phần xương tổn thương được cho là đã hoàn toàn lành lặn. Đến tháng 12/2012, bà ngất xỉu và chấn động não do nhiễm một loại virus dạ dày. Các bác sĩ cũng tìm thấy một cục máu đông trong não bà và nhanh chóng xử lý. "Những gì chúng ta biết được từ ghi chép bệnh án của Hillary là dù mắc một số vấn đề, bà ấy đã được kiểm tra đầy đủ và không chịu tác động lâu dài nào", bác sĩ Sanjay Gupta phụ trách mục Y tế của