19 chất cấm trong xà phòng bị 'tuýt còi' Cục Quản lý Dược Việt Nam vừa yêu cầu các nhà sản xuất, nhập khẩu báo cáo về việc dùng 19 hóa chất cấm trong xà phòng rửa tay bị cơ quan chức năng Mỹ cảnh báo.Cục Quản lý Dược yêu cầu các nhà sản xuất và nhập khẩu hàng vào Việt Nam báo cáo về việc có sử dụng hay không một trong 19 hóa chất bị cấm tại Mỹ trong thành phần sản phẩm xà phòng rửa tay tiệt trùng. Động thái của Cục Quản lý Dược xuất phát từ cảnh báo của Tổ chức Thuốc và thực phẩm Mỹ (FDA).   Ảnh:Mike Kemp. "Người tiêu dùng có thể nghĩ rằng xà phòng kháng khuẩn hiệu quả hơn trong việc ngăn ngừa sự lây lan của vi trùng, nhưng hiện tại chưa có bằng chứng khoa học nào cho thấy nó tốt hơn so với xà bông thông thường và nước", Tiến sĩ Janet Woodcock, Giám đốc của FDA nói. "Trong thực tế, một số dữ liệu cho thấy rằng các thành phần kháng khuẩn có thể làm hại đến sức khỏe