Bác sĩ bác thông tin chậm ký giấy mổ đẻ khiến bé sơ sinh tử vong Trưởng khoa Sản Bệnh viện Đa khoa Đăk Lăk chiều 13/9 khẳng định không chậm ký giấy mổ dẫn đến bé sơ sinh tử vong.Ngày 11/9, trang Facebook cá nhân của tài khoản Lê Hường đăng một lá đơn gửi Bộ Y tế, Sở Y tế tỉnh Đăk Lăk và Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đăk Lăk tố cáo các bác sĩ Khoa Sản của bệnh viện tắc trách dẫn đến việc bé sơ sinh tử vong sau khi mổ ít ngày. Chiều 13/9, nội dung này thu hút hơn 30.000 lượt chia sẻ, hàng chục nghìn lượt bình luận, phần lớn bày tỏ sự bức xúc đối với nhân viên y tế. Đơn ghi: “Chị tôi quá đau và có dấu hiệu kiệt sức nên 7h ngày 19/8 gia đình tôi yêu cầu bệnh viện mổ cấp cứu cho chị. Mãi đến 9h chị tôi mới được đưa vào phòng mổ và phải đợi thêm hơn 2 tiếng nữa vì ê kíp trực cho biết là bác sĩ trưởng khoa sản hiện không có trong bệnh viện nên không ký giấy mổ được". Theo đơn, 11h30 ngày 19/8 sản phụ mới được mổ bắt con. Em bé chào đời trong tình trạng toàn thân tím tái, suy hô hấp, không tự thở được và đưa vào phòng hồi sức sơ sinh cấp cứu, phải bóp bóng hỗ trợ thở. Nội dung đơn cũng cho rằng các bác sĩ đã chần chừ chuyển viện nên đến 2h ngày 21/8, bé mới được chuyển xuống Bệnh viện Nhi Đồng 2 (TP HCM) và đến chiều 23/8 thì cháu qua đời. Chiều 13/9, bác sĩ chuyên khoa 2 Đoàn Sỹ Hoàng, Trưởng Khoa Sản Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đăk Lăk đã bác bỏ thông tin trên. Theo bác sĩ Hoàng, sau khi nhập viện, sản phụ Nguyễn Thị Gấm (sinh năm 1988) được kiểm tra sức khỏe, kết quả cho thấy cả mẹ và thai nhi đều bình thường. Thai nhi lớn nên thai phụ sau đó được chỉ định mổ để bắt con. “Do đặc thù của khoa sản nên bất cứ lúc nào sản phụ yêu cầu mổ là cho mổ hết. Ký giấy để mổ nếu không có trưởng khoa thì phó khoa ký. Mổ cấp cứu là bác sĩ mổ ký quyết định chứ không nhất thiết phải lãnh đạo khoa nên nói rằng không có chữ ký của tôi thì chưa được mổ là không đúng”, bác sĩ Hoàng khẳng định. Giấy báo tử của Bệnh viện Nhi đồng 2 nói về nguyên nhân tử vong của bé sơ sinh. Về nguyên nhân tử vong, bác sĩ Hoàng cho biết do bé tử vong ở Bệnh viện Nhi Đồng 2 nên bệnh viện tỉnh chưa thể kết luận được. Sau khi nhận được phản ánh, Sở Y tế tỉnh Đăk Lăk đã chỉ đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh họp hội đồng y khoa để làm rõ vụ việc. Theo bác sĩ Hoàng, sản phụ Gấm có người quen là nhân viên y tế của bệnh viện. Người này chuyên môn về sản, có một phòng sinh ở ngoài. Do đó trong quá trình nhập viện ngoài sự chăm sóc của nhân viên khoa sản thì người này cũng thường xuyên lui tới kiểm tra sản phụ. Ngày 13/9, Thanh tra Bộ Y tế cũng đã có công văn yêu cầu Bệnh viện Đa khoa Đăk Lăk thành lập hội đồng y khoa làm rõ các thông tin để trả lời thỏa đáng cho người nhà.