Xe cấp cứu đi lạc đường, sản phụ tử vong tại trạm y tế xã Gần một giờ sau khi sinh bé trai khỏe mạnh, chị Ngọc mệt mỏi, có dấu hiệu băng huyết và tử vong trên đường tới bệnh viện vì xe cấp cứu đến muộn.Tối 11/9, chị Ngọc 32 tuổi ở xã Phúc Thọ, huyện Nghi Lộc, Nghệ An, có dấu hiệu chuyển dạ được người nhà đưa đến Trạm Y tế xã Phúc Thọ chờ sinh. Sản phụ mang thai hơn 39 tuần tuổi, là lần sinh thứ 2 và quá trình kiểm tra thai kỳ đều bình thường. Khuya cùng ngày, Trạm trưởng là bác sĩ Ngô Thị Minh cho sản phụ lên bàn đẻ, 30 phút sau một bé trai nặng trên 3 kg chào đời. Cả hai mẹ con đều khỏe mạnh bình thường sau vượt cạn.