Thai ngoài tử cung vỡ khiến bà bầu nguy kịch Thai phụ 43 tuổi ở Quảng Ninh bị chảy máu ồ ạt do khối thai ngoài tử cung vỡ.Đêm 4/11, thai phụ được đưa đến Bệnh viện Sản Nhi tỉnh Quảng Ninh trong tình trạng đau bụng, da xanh tái, niêm mạc nhợt... Bác sĩ khám thấy bụng bệnh nhân trướng, tức, ấn đau, chẩn đoán thai ngoài tử cung vỡ. Kết quả chẩn đoán hình ảnh cho thấy tử cung bệnh nhân to, có hình ảnh thai ngoài tử cung 12 tuần, kích thước túi thai khoảng 68x47 mm, xung quanh có nhiều máu cục và dịch. Tiên lượng tình trạng bệnh nhân nặng, nguy hiểm tính mạng nên bác sĩ tiến hành phẫu thuật cấp cứu và truyền máu ngay. Tình trạng bệnh nhân ổn định sau mổ. Ảnh: Khi phẫu thuật nội soi, bác sĩ đã cắt khối chửa ngoài tử cung để cầm máu, hút hơn một lít máu ngập trong ổ bụng bệnh nhân.Khoảng một giờ phẫu thuật, thai phụ đã qua nguy kịch.Hiện, bệnh nhân được theo dõi đặc biệt tại Khoa Gây mê hồi tỉnh. Bác sĩ Bùi Văn Thế cho biết chửa ngoài tử cung là thai không nằm trong lòng tử cung mà ở nơi khác bên ngoài tử cung, thường gặp nhất là ở vòi trứng. Thai ngoài tử cung có thể vỡ bất cứ lúc nào. Khi vỡ máu ồ ạt chảy vào trong ổ bụng, người bệnh có thể tử vong khi chưa kịp đến bệnh viện, hoặc nếu cứu được vẫn ảnh hưởng đến sức khỏe và khả năng sinh sản về sau. 1000 ml máu được lấy ra khỏi ổ bụng bệnh nhân. Ảnh: Bác sĩ khuyến cáo thai ngoài tử cung là trường hợp nguy hiểm, thai phụ cần được phát hiện sớm và điều trị kịp thời.Khi có dấu hiệu mang thai, thai phụ cần đến bệnh viện để được bác sĩ chuyên khoa thăm khám và chẩn đoán tình trạng phát triển của thai nhi, có biện pháp hỗ trợ điều trị khi cần thiết.