Bệnh lạ khiến người đàn ông có chóp mũi hình bông cải Bệnh lành tính hiếm gặp mà không có điều kiện chữa trị, người đàn ông tại Cà Mau nhiều năm liền sống với chóp mũi sần sùi như bông cải.Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Minh Hảo Hớn cho biết đây là bệnh lành tính rất hiếm gặp do rối loạn sự phát triển da vùng chóp mũi gọi là Rhinophyma (mũi sư tử) hay Phymatous Rosacae (bệnh da trứng cá đỏ). Hiện y học chưa rõ nguyên nhân gây bệnh, ghi nhận mũi sư tử thường gặp ở đàn ông hơn phụ nữ, 40-50 tuổi. Bệnh cũng có thể gặp ở những người uống nhiều rượu, ăn thức ăn cay, nóng, lạm dụng corticoid, tiếp xúc nhiều với ánh nắng, làm việc trong môi trường nhiệt độ cao, stress... Mũi người đàn ông bị biến dạng. Ảnh: Theo bác sĩ Hớn, bệnh diễn tiến rất chậm trong nhiều năm, không gây đau đớn. Ban đầu chỉ là vùng da đỏ, giãn mạch nơi chóp mũi, càng về sau da càng dày, tăng sinh và phát triển mọc thùy như bông cải. Trong giai đoạn đầu, bệnh nhân có thể sử dụng kháng sinh, kháng viêm, kháng dị ứng... để làm giảm quá trình tiến triển bệnh. Bệnh nhân điều trị muộn, búi da trên mũi nhiều nên phải phẫu thuật Bệnh tái phát rất chậm, chưa có nguyên nhân gây bệnh rõ ràng nên không có cách phòng ngừa. Các nhà nghiên cứu khuyến cáo bệnh nhân nên hạn chế hoặc từ bỏ các yếu tố thuận lợi gây bệnh, ăn nhiều rau xanh, uống thức uống giải nhiệt như atiso, nước dừa... Tránh sử dụng nhiều thức ăn nóng như đồ nướng, chiên xào... Khi có những dấu hiệu bất thường nên đi khám để được điều trị, hạn chế phát triển bệnh.