Dự án vệ sinh tay giúp Vinmec đạt giải 'Bệnh viện VN tiến bộ nhất' Chương trình “Cải thiện tuân thủ vệ sinh tay” mang về cho Vinmec giải thưởng “Bệnh viện Việt Nam tiến bộ nhất” trong lĩnh vực thực hành an toàn người bệnh.Trước phẫu thuật, êkip bác sĩphải thông qua bảng kiểm phòng mổ đểphòng tránh tối đa sai sót, đảm bảo an toàn cho người bệnh. Dự án “Cải thiện tuân thủ vệ sinh tay” đề cao tầm quan trọng của công tác phòng chống, kiểm soát nhiễm khuẩn tại các bệnh viện.  Vệ sinh tay là yêu cầu bắt buộc đối với các cán bộ y tế Vinmec trước khi thăm khám, nhằm phòng ngừa nguy cơ nhiễm khuẩn bệnh viện. Nh Phó giáo sư, Tiến sĩ Lê Cự Linh phụ trách hợp tác quốc tế Vinmec (phải) nhận giải thưởng “Bệnh viện Việt Nam tiến bộ nhất” do HMA trao ngày 8/9. Vinmec cũng xây dựng hệ thống phòng bệnh cách ly chuẩn; thực hiện nghiêm ngặt việc cách ly, đặc biệt đối với vi khuẩn đa kháng thuốc; triển khai các biện pháp phòng ngừa nhiễm khuẩn vết mổ, thực hiện bảng kiểm an toàn phòng mổ... Ngoài ra, bệnh viện còn có các cán bộ chuyên trách giám sát quy trình nhiễm khuẩn. Trước giải thưởng HMA, Vinmec Times City cũng vượt qua 1.160 tiêu chuẩn nghiêm ngặt của Tổ chức thẩm định chất lượng y tế JCI