Kỳ vọng về phương pháp thụ thai không cần trứng Tạo ra lứa chuột khỏe mạnh bằng phương pháp thụ tinh phôi thai "giả", các nhà khoa học Anh hy vọng tương lai con người sẽ sinh nở mà không cần trứng."Công trình của chúng tôi thách thức các lý thuyết về sinh sản tồn tại từ năm 1827 rằng động vật có vú chỉ được sinh ra nếu trứng thụ tinh với tinh trùng", tiến sĩ Ảnh: Để thực hiện công trình, các nhà khoa học tiêm hóa chất vào trứng chưa thụ tinh để biến nó thành một phôi thai "giả", tương đối giống các tế bào bình thường như tế bào da ở cách phân chia và kiểm soát ADN. Phôi thai "giả" này sau đó được tiêm thêm tinh trùng rồi đặt vào cơ thể chuột cái. Lứa chuột con chào đời với sức khỏe và tuổi thọ hoàn toàn bình thường. Tỷ lệ thành công của phương pháp này là một trên 4. "Nhiều khả năng trong tương lai, chúng ta có thể kết hợp một tế bào bình thường với tinh trùng để tạo ra phôi thai", tiến sĩ Perry dự đoán. Nói cách khác, hai người đàn ông có thể sinh con bằng cách người này cho tế bào còn người kia cho tinh trùng. Dù vẫn đang dừng lại ở mức thí nghiệm trên chuột, các chuyên gia nhận định công trình trên đem đến hy vọng điều trị vô sinh và duy trì nòi giống cho các loài động vật đứng trước nguy cơ tuyệt chủng.