3 bé trai sinh ba trong bọc ối Mổ đẻ cho ca sinh 3, bác sĩ Bệnh viện Phụ sản Trung ương phát hiện các cháu vẫn nằm trong bọc ối thay vì ối vỡ khi mẹ chuyển dạ.3 bé trai cân nặng lần lượt 1,9 kg, 1,8 kg và 1,7 kg, sinh non khi mới 33 tuần thai, được bố mẹ đặt tên Rau - Củ - Quả. Mẹ các cháu mới 19 tuổi, mang thai 3 tự nhiên, nhập viện khi mới ở tuần thứ 30 thai kỳ do dọa sinh non. Các bác sĩ Bệnh viện Phụ sản Trung ương giúp thai phụ dưỡng thai đến 33 tuần tuổi mới mổ bắt con hôm 1/9. Bé chào đời trong bọc ối. Khi phẫu thuật, ê kíp mổ bắt gặp 3 cháu bé vẫn nằm trong bọc ối nên nhấc cả bọc ra ngoài và cắt bọc để bé cất tiếng khóc đầu đời. Hiện tại 3 trẻ sức khỏe tốt, ngủ ngoan, bú khỏe. Theo các bác sĩ sản khoa, trường hợp trẻ chào đời trong túi ối được dân gian gọi nôm na là đẻ "bọc điều". Đây là trường hợp hiếm gặp. Các tài liệu y khoa ghi nhận trong 80.000 ca sinh nở mới có một trường hợp còn nguyên bọc ối, bởi lẽ trong quá trình chuyển dạ của người mẹ, các cơn co bóp tử cung để đẩy em bé ra ngoài sẽ khiến cho bọc ối vỡ. 3 em bé trong ca sinh ba đẻ "bọc điều".