200 người Thái Lan mắc virus Zika Với 200 ca nhiễm virus, Thái Lan trở thành một trong những quốc gia có tỷ lệ mắc Zika cao nhất."Kể từ tháng 1 đến nay, chúng tôi ghi nhận khoảng 200 ca và trong 3 tuần qua trung bình cứ 7 ngày lại có thêm 20 ca mới", phát ngôn viên Bộ Y tế Suwannachai Wattanayingcharoenchai nói với Đây là lần đầu tiên giới chức Thái Lan công bố về số bệnh nhân mắc Zika. Trước đó, nước này bị nhiều chuyên gia quốc tế chỉ trích vì từ chối tiết lộ thông tin, thiếu minh bạch trong báo cáo để ngành du lịch không bị ảnh hưởng bởi virus gây ra dị tật đầu nhỏ. Ngoài Thái Lan, các nước khác trong khu vực Đông Nam Á gồm Singapore,Philippines, Malaysia và Việt Nam cũng đã ghi nhận ca bệnh.