Tem giấy - ma túy kiểu mới hủy hoại giới trẻ ra sao Tem giấy còn được gọi là bùa lưỡi, thực chất là miếng giấy được tẩm chất gây ảo giác LSD, gây ra ảo giác, hoang tưởng, kích động hành vi người dùng.Giới trẻ sử dụng ma túytem giấy để có ảo giác. Ảnh:    Ma túy ngụy trang trong những tờtem giấy nhiều màu sắc được bán trước một sốtrường học. Ảnh: Theo bác sĩ Hiển, về cơ bản có 4 tiêu chí chính để xác định một chất ma túy. Đó    Do tác động trên hệ thần kinh nên ma túy có thể khiến người sử dụng bị m   Điều đáng lo ngại là các loại ma túy mới trên không cho kết quả dương tính với các test nhanh phát hiện chất ma túy hiện có tại Việt Nam nên trở thành thách thức đối với công tác phòng chống ma túy. Theo bác sĩ Hiển, trong bối cảnh hiểm họa ma túy mới, c