Gắp hàm răng giả ra khỏi thực quản người đàn ông Bác sĩ khoa Tai mũi họng Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An vừa nội soi lấy khỏi thực quản nam bệnh nhân 53 tuổi một hàm răng giả.Theo bác sĩ, ngày 8/9 nam bệnh nhân nhập viện trong tình trạng đau rát sau vùng xương ức, nuốt nước bọt bị vướng. Bệnh nhân lúc ăn sáng đã vô tình nuốt trôi cả hàm răng giả của mình. Kết quả chụp X-quang cho thấy một hàm răng giả 6 chiếc răng đang mắc kẹt tại thực quản bệnh nhân Hàm răng giả được lấy ra từ thực quản nam bệnh nhân. Ảnh: