Những đường lây truyền và dấu hiệu nhận biết nhiễm virus Zika Virus Zika không chỉ lây truyền qua muỗi vằn mà cả đường máu, quan hệ tình dục hoặc từ mẹ sang con với biểu hiện sốt nhẹ, phát ban sần, viêm kết mạc mắt...Zika có thể lây từ mẹ qua thai nhi, dẫn đếntật đầu nhỏở trẻ sơ sinh và các biến chứng nãokhác. Bệnh do virus Zika thường khó nhận biết. 60-80% các trường hợp nhiễm không có biểu hiện cụ thể. Tuy nhiên, nếu có các dấu hiệu nghi ngờ mắc bệnh như Bệnh do virus Zika có thể gây biến chứng trầm trọng, trong đó phải kể đến tật đầu nhỏ xảy ra ở trẻ sơ sinh khi thai phụ mắc bệnh trong thai kỳ. Người lớn có thể viêm đa rễ thần kinh ngoại biên Guillain-Barré gây yếu và liệt cơ ở các chi; viêm não - màng não, viêm tủy... nhưng hiếm gặp. Chuỗi hội thảo “Phòng, xử trí bệnh truyền nhiễm từ muỗi Zika và sốt xuất huyết” tổ chứctừ ngày 31/8 đến 9/9. Virus Zika l Việc lây nhiễm virus Zika Máy tạo ion - lọc khí và bắt muỗi của Sharp có2 lựa chọn cho không gian 30m2 và 21m2.