Một người Đài Loan nhiễm Zika sau khi đến Việt Nam Ngày 16/9, Bộ Y tế thông báo người đàn ông Đài Loan nhiễm virus Zika sau khi lưu trú tại Trà Vinh từ ngày 22/8 đến 4/9.Người đàn ông này đến Việt Nam dự đám cưới con trai và trọ tại một khách sạn ở thị xã Duyên Hải, tỉnh Trà Vinh, từ ngày 22/8 đến 4/9. Do đó Cục Y tế Dự phòng đánh giá nhiều khả năng bệnh nhân nhiễm virus Zika trong thời gian lưu trú ở Trà Vinh. Để dịch bệnh không lây lan rộng trong cộng đồng, Cục Y tế Dự phòng yêu cầu Sở Y tế Trà Vinh xác minh ổ dịch, điều tra véc tơ truyền bệnh tại khu vực bệnh nhân Đài Loan từng lưu trú và các khu vực xung quanh để phát hiện sớm những trường hợp nghi ngờ, lấy mẫu gửi Viện Pasteur TP HCM xét nghiệm. Ngành y tế Trà Vinh cũng tiến hành xử lý ổ dịch và các biện pháp phòng bệnh trên địa bàn. Bệnh nhân Đài Loan này là ca Zika thứ 5 được ghi nhận tại Việt Nam. Trước đó một công dân Đức làm việc tại TP HCM được ghi nhận mắc Zika khi đi du lịch ở Nhật Bản; 3 ca khác ở Phú Yên, Khánh Hòa và TP HCM.