Ông bố mù màu cảm động khi lần đầu thấy rõ con trai Trong video, Micah Hicks (Mỹ) nghẹn ngào khi lần đầu tiên nhìn rõ cảnh vật xung quanh và con trai.Suốt 21 năm, Micah Hicks không biết đến màu sắc. Bị mù màu, anh không thể phân biệt màu đỏ, xanh, nâu, da cam và chẳng nhìn rõ con trai một tuổi. Nhờ hôn thê Natasha Dailey, cuộc đời Micah đã thay đổi. Trong video đăng tải trên trang cá nhân, Micah được Natasha tặng một đôi kính dành riêng cho bệnh nhân mù màu. Nhờ đó, ông bố trẻ lần đầu tiên chiêm ngưỡng thế giới như người bình thường. Ôm con trai trong tay, Micah bật khóc vì hạnh phúc. Chia sẻ với Quyết tâm tặng kính làm quà sinh nhật Micah, Natasha nảy ý định kêu gọi quyên góp qua mạng. "Nhiều người đã thành công bằng cách này nên tôi quyết định thử một phen", cô chia sẻ. Kết quả, chỉ sau ba ngày, Natasha có đủ 350 USD. "Tôi không thể diễn tả hết lòng biết ơn đối với những người đã quyên góp", Natasha nói. "Tôi vô cùng hạnh phúc. Micah cuối cùng cũng nhìn rõ màu sắc và con trai". Giờ đây, Micah đeo kính mọi lúc mọi nơi. Trên mạng xã hội, video của ông bố 21 tuổi nhanh chóng thu hút sự chú ý. Nhiều người thừa nhận không thể cầm nước mắt khi xem.