Tại sao ma túy tem giấy dễ len lỏi vào cộng đồng Tem giấy chứa chất gây ảo giác mạnh nhất nhưng lại được bán với giá rất rẻ và có cách sử dụng đơn giản (liếm hay ngậm trên lưỡi).Xuất hiện ở Việt Nam gần đây, loại ma túy mới được gọi là tem giấy hay bùa lưỡi có   Thứ nhất là Thứ hai là Thứ ba, Ma túy ngụy trang trong những tờ tem giấy nhiều màu sắc. Ảnh: Tiến sĩ Tuấn cũng khuyến cáo, hiện nay có quá nhiều loại ma túy mới xuất hiện. Khoa tiếp nhận điều trị nhiều trường hợp bị loạn thần, ảo giác, hoang tưởng. Không ít vụ án tang thương chỉ vì sử dụng các loại ma túy gây ảo giác này với muôn hình vạn trạng. Người nghiện heroin gây án lúc đói thuốc, gây án để có tiền hút thuốc, khi còn tỉnh táo. Còn những người nghiện ma túy gây án trong tình trạng hoang tưởng, ảo giác, giết người thường không có mục đích. Đa số giết người gần gũi như bố, mẹ, người yêu,con…, nhìn người trước mặt tưởng là yêu quái, quái vật. Vì thế, theo ông Tuấn, cha mẹ, thầy cô giáo cần chủ động giáo dục con trẻ về những hậu quả khôn lường của các loại ma túy mới này để tránh. Tuy nhiên, theo bác sĩ Tuấn, nhiều khả năng Hà Nội cũng có các nạn nhân của tem giấy song chưa được phát hiện, chưa có hậu quả để phải vào viện điều trị, cũng có thể người sử dụng là đối tượng quá trẻ nên gia đình giấu. Theo thống kê tại Bệnh viện Tâm thần Hà Nội, đến 80% trường hợp nhập viện vì các rối loạn do ma túy đá, thuốc lắc… là được gia đình và cơ quan chức năng đưa đến.