Tay đua xe được tái tạo mặt bằng kim loại và đinh vít Chấn thương nặng trong tai nạn đua xe môtô, tay đua người Anh đã sống sót sau khi được "sửa chữa" khuôn mặt bằng đủ loại ốc vít lớn nhỏ.Andy Robinson, tay đua môtô 48 tuổi đến từ Lancashire chấn thương nặng trong một tai nạn đua xe. Tại hiện trường, Andy được xác định chấn thương toàn thân. H Andy Robinson vui mừng vì tai qua nạn khỏi. Ảnh: SWNS. Cơ thể Andy lúc đó đầy máu, phổi tổn thương nặng, bác sĩ phải đục một lỗ ở khung xương sườn để máu bên trong chảy ra rồi truyền máu cấp cứu ngay lúc đó. Anh đau đớn đến mức ngay cả morphine cũng không đủ mạnh mà phải dùng thuốc gây mê dành cho ngựa. Hình quét 3D cho thấy 52 đinh vít trên khuôn mặt Andy. Ảnh: SWNS. Andy không soi gương nên không biết khuôn mặt mình kinh khủng như thế nào. Đến khi được xuất viện về nhà, ông mới được tận mắt xem tấm phim chụp X-quang hộp sọ, một mạng lưới dày đặc các mảnh kim loại và đinh vít mà bác sĩ dùng để có thể dựng lại khuôn mặt lành lặn hiện tại của ông. Mang trên mặt 13 mảnh kim loại và 52 đinh vít nhưng dấu hiệu đáng chú ý duy nhất ông cảm thấy sau khi trải qua cuộc đại phẫu mặt là âm thanh "tách" phát ra mỗi khi ông mở miệng. Khuỷu tay của Andy phải gắn đinh để cố định. Ảnh: SWNS.