Nỗ lực ‘còn nước còn tát’ cứu chàng trai mắc bệnh Whitmore Cao Văn Thêm 24 tuổi suy đa phủ tạng, cơ hội sống sót chỉ còn vài phần trăm, nhờ bác sĩ quyết cứu bằng mọi giá mà sau hơn một tháng điều trị chàng trai đã hồi phục.Bệnh nhân người Thanh Hóa, mắc bệnh Melioidosis (Whitmore), là ca nặng nhất từ trước đến nay tại Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội). Bệnh nhân đang được điều trị tại bệnh viện. Ảnh: Các bác sĩ quyết định "còn nước còn tát", quyết tâm cứu bệnh nhân bằng mọi giá. Các bác sĩ đặt nội khí quản, xử trí sốc nhiễm khuẩn, phối hợp nhiều kháng sinh liều cao, truyền dinh dưỡng qua tĩnh mạch. Đến nay sau hơn một tháng, bệnh nhân đã hết sốt, phổi cải thiện, được  Từ đầu năm tới nay, khoa Truyền nhiễm cũng đã tiếp nhận hơn 10 ca Whitmore. Bệnh do trực khuẩn B.pseudomallei gây ra, không có triệu chứng lâm sàng đặc hiệu và dễ bị chẩn đoán nhầm sang viêm phổi, nhiễm khuẩn xương khớp, nhiễm khuẩn huyết… Theo tiến sĩ Cường, bệnh tiến triển nhanh và có thể cướp đi mạng sống bệnh nhân chỉ sau 48 giờ nhập viện. Tỷ lệ tử vong khoảng 40-60%, điều quan trọng bệnh nhân cần được chẩn đoán sớm, điều trị theo phác đồ. Whitmore không phải bệnh mới và hiếm gặp mà bị "bỏ quên" trong cộng đồng. Bệnh này được phát hiện đầu tiên trên thế giới vào năm 1911, xuất hiện tại Việt Nam từ 1936. Trong 10 năm nghiên cứu từ 1992-2003, Bệnh viện Bạch mai tiếp nhận 44 ca bệnh, trong đó chỉ có duy nhất có một bệnh nhân tiếp xúc với đường xâm nhập rõ ràng do sặc bùn. Bác sĩ khuyến cáo, những bệnh nhân có tiền sử bệnh mãn tính như thận, đái tháo đường..., thường xuyên tiếp xúc với đất, nếu có biểu hiện sốt liên tục, nhiễm trùng kéo dài nên nghĩ đến Whitmore.