Dấu hiệu nhận biết con bạn chơi ma túy tem giấy Dấu hiệu loạn thần do chơi "bùa lưỡi" dễ nhận biết như đêm thức ngày ngủ, ảo giác hoang tưởng mình là chim, nghĩ người đối diện là kẻ thù.Miếng tem giấy lớn. Ảnh:N.K "Thằng bé cho biết suốt gần một tháng trước đó đều mỗi ngày ngậm một miếng rồi dần dần 5 miếng tem nhỏ chừng móng tay. Đó là lần đầu tiên tôi biết đến loại ma tuý tem giấy này và đó là nguyên nhân gây ra bệnh của thằng bé", bác sĩ Hiển cho biết thêm.   Giới trẻ trong tương lai sẽ dùng bùa lưỡi, cỏ Mỹ, muối tắm thay thế cho hàng đá để lách luật. Ảnh:T.H Hiện tại trên thế giới, chất LSD trong tem giấy gây ảo giác mạnh nhất trong các loại ma tuý nên công ước Liên Hợp Quốc (năm 1958) cấm sử dụng trong lĩnh vực dược và y tế. LSD đã từng cấm sản xuất những năm 1970, gần đây xuất hiện lại và du nhập vào Việt Nam.