Bệnh viện Sơn La: 'Chở thi thể bằng xe máy nằm ngoài kiểm soát của viện' Giám đốc bệnh viện giải trình việc người anh chở thi thể em gái bằng xe máy trên đường xuất viện là điều đáng tiếc.Sau việc người nhà "chở thi thể bệnh nhân bằng xe máy", Cục Quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế) yêu cầu Giám đốc Sở Y tế Sơn La xác định rõ trách nhiệm của bệnh viện.   Hình ảnh người đàn ông chở thi thể cuốn trong chiếc chiếu lan truyền mạng xã hội, được xác định là anh Lò Văn Muôn chở em gái Lò Thị Phanh mất trên đường xuất viện. Hồ sơ bệnh án cho thấy chị Lò Thị  Đơn của người anh xin cho em gái xuất viện. Ảnh: Theo bác sĩ Tuận, chị Phanh rời viện trong tình trạng tỉnh táo, đi lại được, mạch 84 lần một phút, nhịp thở 25 lần một phút, huyết áp 100/60 mmg.