Tuổi 100 của nữ điều dưỡng đầu tiên Việt Nam Ở tuổi xưa nay hiếm, nữ điều dưỡng Ngô Thị Hai vẫn khỏe mạnh, minh mẫn và miệt mài đóng góp với ngành y.Ngôi nhà nhỏ nép mình trong khu đất nhà thờ nhiều cây cối xanh mát tại quận 5, TP HCM. Các vật dụng nhỏ gọn, đơn giản với cuộc sống neo đơn của cụ bà 100 tuổi. Đều đặn 4h30, bà Hai dậy đi lễ, thỉnh thoảng tham gia hướng dẫn, tập luyện   Học trò đến mừng thọ tuổi 100 của điều dưỡng Ngô Thị Hai. Căn nhà nhỏ của bà vẫn luôn là nơicác học trò thường xuyên đến thăm hỏi, trò chuyện.Ảnh: Năm 1960, với chuyên môn giỏi và ngoại ngữ tốt, bà được chọn đi tu nghiệp tại Canada.      Bà Hai vẫnkhỏe mạnh, minh mẫn, ngày ngày đọc sách. Ảnh: