Độc thân khiến người bị tiểu đường dễ thừa cân Đàn ông độc thân mắc tiểu đường tuýp 2 có nguy cơ bị thừa cân hơn so với người đã kết hôn, theo nghiên cứu mới tại Nhật.Trong 5 năm (từ 2010 đến 2016), các nhà nghiên cứu Nhật Bản kiểm tra hồ sơ y tế của 270 bệnh nhân bị tiểu đường tuýp 2, gồm 180 người đã kết hôn (109 nam, 71 nữ) và 90 người độc thân (46 nam và 44 phụ nữ). Kết quả: - Những người đã kết hôn có chỉ số lượng mỡ của cơ thể so với chiều cao và cân nặng là 24,5, trong khi người độc thân 26,5. - Những người đã lập gia đình cũng có nồng độ HbA1c (chỉ số kiểm soát lượng đường trong máu) 7%, còn người độc thân 7,3%. - Những người đã kết hôn có tỷ lệ hội chứng chuyển hóa (54 %), thấp hơn so với người độc thân (68%). Các nhà nghiên cứu không tìm thấy bằng chứng về mối liên hệ giữa tình trạng hôn nhân và hội chứng chuyển hóa ở phụ nữ. Những người đã lập gia đình có chỉ số kiểm soát lượng đường trong máu thấp hơn người độc thân. Ảnh: Sau khi điều chỉnh số liệu thống kê để làm hài hòa các yếu tố như độ tuổi và giới tính của những người tham gia nghiên cứu, Tiến sĩ Yoshinobu Kondo cùng cộng sự kết luận 50% người đã lập gia đình mắc tiểu đường bị thừa cân. Theo Kết quả nghiên cứu này được trình bày tại cuộc họp của Hiệp hội châu Âu Nghiên cứu về tiểu đường, diễn ra ở Munich, Đức, trước khi công bố rộng rãi.