Bác sĩ Mỹ cắt thận bệnh nhân vì tưởng là khối u Khi mổ lưng cho một phụ nữ bị chấn thương, bác sĩ Ramon Vazquez nhầm quả thận của bệnh nhân là khối u nên chỉ định cắt.Theo Ảnh: Tháng 9 năm nay, bà Pacheco chính thức khởi kiện bác sĩ Vazquez. Tuy nhiên, bác sĩ này khẳng định mình không trực tiếp cắt bỏ quả thận của bệnh nhân mà chỉ nhận trách nhiệm "mở cơ thể" để người khác phẫu thuật. Ngoài Trung tâm Y tế Vùng Wellington, bác sĩ Vazquez còn làm việc tại 3 cơ sở y tế khác. Bác sĩ này được cho là có hồ sơ nghề nghiệp "sạch", chưa bao giờ mắc lỗi hay bị khiển trách. Nhà chức trách Florida tuyên bố sẽ xử phạt bác sĩ Vazquez nhưng chưa quyết định hình thức. Ông này có thể phải nộp tiền phạt hoặc tệ nhất là mất giấy phép hành nghề.