Kỹ năng tránh ngộ độc khí trong đám cháy Khí độc CO, CO2 sinh ra khi hỏa hoạn dễ gây ngạt, cần che mũi miệng bằng khăn ướt, đưa nạn nhân bị nhiễm độc đến nơi thoáng mát và hô hấp nhân tạo nếu cần.Hiện trường vụ cháy lán trại công nhân dự án Madarin trên đường Tân Mai (Hà Nội)ngày 18/9. Ảnh: Theo cẩm nang sơ cứu của Bệnh viện Bạch Mai, những loại khí độc sinh ra từ đám cháy vô cùng nguy hiểm: - Khí Cacbonôxit (CO): Là khí không màu, không mùi, nhẹ bằng không khí, rất độc với hệ hô hấp và hệ tuần hoàn. Khihít phải khí CO, máu trở nên không tiếp nhận được oxy, hệ thần kinh sẽ bị tê liệt. - Khí Cacbonic (CO2): Là khí không màu, không mùi, nặng hơn không khí, con người hít phải sẽ bị ngạt. Khi nồng độ CO2 từ 3% bắt đầu gây khó thở, từ 8% đến 10% có thể gây mất cảm giác và chết người. - Các sản phẩm cháy có chứa clo và hợp chất của clo (như HCl) rất độc với phổi. - Các sản phẩm cháy có chứa lưu huỳnh và hợp chất của lưu huỳnh (H2S, SO2…) gây độc đối với niêm mạc, miệng và đường tiêu hóa.  - Nhanh chóng mở rộng cửa, làm thoáng khí, đưa nạn nhân ra khỏi nơi nhiễm độc càng nhanh càng tốt và lưu ý đảm bảo an toàn cho người cấp cứu. - Nhanh chóng gọi người hỗ trợ, gọi cấp cứu 115. Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy thành phố Hà Nội cũng - Để chống hít khói độc, lấy khăn thấm nước che kín miệng và mũi lọc không khí khi hít thở. Có thể sử dụng mặt nạ chống khói nếu được trang bị trước. - Muốn thoát ra khỏi hỏa hoạn, ngoài việc dùng khăn thấm nước che miệng mũi, nạn nhân phải dùng chăn, mền nhúng nước trùm lên toàn bộ cơ thể và chạy nhanh qua đám lửa ra ngoài, tránh bị cháy quần áo gây bỏng da.