Virus Zika tiềm ẩn trong cộng đồng dân cư Việt Nam Dịch Zika có nguy cơ cao lan rộng, chủng virus phát hiện tại Việt Nam và nhiều nước trong khu vực có nguồn gốc châu Á, không phải xâm nhập từ bên ngoài.Kết quả giải trình tự gene cho thấy, mẫu virus tại Khánh Hòa có nguồn gốc từ châu Á và mẫu virus tại TP HCM có nguồn gốc từ châu Mỹ.Theo báo cáo của Cục Y tế Dự phòng, tại Việt Nam, đến ngày 16/9, hệ thống giám sát dịch bệnh đã xét nghiệm gần 3.000 mẫu bệnh phẩm tại 45 tỉnh, thành phố và đã phát hiện 3 trường hợp dương tính với virus Zika tại TP HCM, Khánh Hòa, Phú Yên. Bộ Y tế nhận định các ổ dịch virus Zika ở Việt Nam hiện nay là các ca bệnh đơn lẻ, sắp tới có thể tiếp tục ghi nhận thêm các trường hợp mắc bệnh mới. Hầu hết các nước trong khu vực Đông Nam Á ghi nhận các ca bệnh trong 2 năm gần đây. Từ cuối tháng 8 đến nay, tại Singapore đã bùng phát dịch với số bệnh nhân tăng nhanh với 368 ca. Kết quả giải trình tự gene cho thấy đây là chủng virus có nguồn gốc châu Á từng lưu hành trong những năm 1960, không phải chủng xâm nhập từ châu Mỹ. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến. Ảnh: