4 bệnh viện đầu tiên cấp thuốc miễn phí cho người ung thư gan, thận Bệnh nhân ung thư biểu mô tế bào gan (HCC) hoặc ung thư biểu mô tế bào thận tiến triển (RCC) sẽ được hỗ trợ thuốc điều trị tiên tiến.Chư Bệnh nhân ung thư biểu mô tế bào gan (HCC) hoặc ung thư biểu mô tế bào thận tiến triển (RCC), có chỉ định sử dụng thuốc điều trị nhắm trúng đích đường uống dựa trên Hướng dẫn điều trị đã được phê duyệt của Bộ Y tế, sẽ được nhận thuốc miễn phí cho các đợt  Thuốc điều trị nhắm trúng đích giúpbệnh nhân kéo dài cuộc sống. Mỗi năm thế giới có 782.000 ca mắc mới ung thư gan và 746.000 trường hợp tử vong liên quan. Trong đó, ung thư biểu mô tế bào gan (HCC) chiếm 90% tổng số ca ung thư gan.  Theo bác sĩ