Người cha hiến da cứu con gái biến dạng toàn thân do bỏng xăng Hằng bị bỏng toàn thân phải tháo 10 đốt ngón tay, cha của cô hiến da ghép cho con gái với hy vọng giữ được mạng sống đứa con.5 nạn nhân được đưa đến Bệnh viện đa khoa Bình Định cấp cứu. Mẹ và em trai bị bỏng cấp độ 4, riêng Hằng bị bỏng cấp độ 5 toàn thân trong đó nặng nhất là đôi bàn tay bị cháy khô. Ngày 6/9, gia đình đã chuyển cô gái trẻ đến Viện bỏng Quốc gia ở Hà Nội tiếp tục cấp cứu.   "Tỷ lệ bỏng rộng và sâu, những vùng da bị chết trên cơ thể Hằng không thể phục hồi nên phải ghép da mới. Còn nước còn tát, dù thế nào đi nữa cha con tôi cũng chiến đấu đến cùng", người bố tâm sự.   Cũng theo bác sĩ, gia đình phải xác định thời gian điều trị lâu và kinh phí rất tốn kém. Bệnh nhân vẫn trong tình trạng rất nặng,