Những câu hỏi giúp giải mã bí ẩn cơ thể con người Ruột thừa để làm gì, tại sao một số người có mắt mỗi bên một màu, lúm đồng tiền có mất đi khi bạn già không...Câu 1: Tại sao một số người có "mắt mỗi bên một màu"?  B. Không đủ vitamin   Câu 2: Người A. Bên cạnh ngón tay út B. Bên cạnh ngón tay cái C. Ở giữa  Câu 3: Con người sinh ra có thể có đuôi? A. Đúng B. Chỉ là giai thoại  Câu 4: Người nào dễ có nhiều hơn 2 núm vú? A. Đàn ông B. Phụ nữ  Câu 5: Chỉ có nam giới mới có "quả táo Adam"? A. Đúng B. Sai  Câu 6: Lúm đồng tiền có thể mất đi khi bạn già? A. Đúng B. Sai  Câu 7: Ruột thừa có tác dụng gì không? A. Không có tác dụng B. Có tác dụng  >> Xem thêm  Thu Hiền