Có nên kiểm tra điện thoại ngay khi thức giấc 10 phút đầu ngày mới quyết định đến tinh thần, cảm xúc suốt ngày dài nên kiểm tra điện thoại ngay khi thức dậy không phải khởi đầu tốt.Theo Ảnh minh họa: Mở điện thoại, tiếp nhận các thông báo khi vừa thức dậy cũng khiến bản thân luôn nghĩ đến những điều đã bỏ lỡ từ đêm hôm trước hoặc danh sách dài những việc sắp đối mặt. Đôi khi những điều căng thẳng đã qua cũng được khơi gợi lại, khiến bạn không còn hào hứng để đón chào buổi sáng mới mẻ. Cần chủ động tạo thói quen hiệu quả hơn trong 10 phút đầu mỗi ngày để giúp kéo theo chuỗi chuyển động tích cực. Thay vì tập trung vào việc phải làm hôm nay, hãy suy nghĩ về những điều đã đạt được ngày hôm trước. K