2.700 người nghèo mắc tật khúc xạ được tặng kính Essilor Việt Nam cùng các bác sĩ khám mắt cho 5.000 người nghèo, tặng 2.700 cặp kính trong chương trình “Một chữ ký - Một cặp kính”.Vừa qua, hưởng ứng thông điệp "Hãy quan tâm hàng đầu tới thị giác của bạn" do Tổ chức quốc tế Essilor Vision Foundation phát động, Essilor Việt Nam đã tổ chức chương trình từ thiện "Một chữ ký - Một cặp kính" tại TP HCM. Sự kiện gồm hoạt động tư vấn về tác hại của ánh sáng xanh có hại cho mắt và kêu gọi sự quan tâm, ủng hộ của cộng đồng để khám mắt và tặng kính cho người nghèo. Tương ứng với lượng chữ ký và lượt xem hợp lệ cho video giải thích về tác hại của ánh sáng xanh trên kênh Youtube của Essilor Việt Nam, ban tổ chức thay mặt những người tham gia tặng kính miễn phí cho bệnh nhân nghèo tại 5 tỉnh thành: Bình Dương, Vĩnh Long, Cần Thơ, Bà Rịa, Quy Nhơn. Đông đảo người dân TP HCMủng hộ chương trình “Một chữ ký -Một cặp kính”. Người tham gia ủng hộ thông qua việc xem video hoặc nghe các tư vấn viên của Essilor Việt Nam giải thích về sự khác biệt giữa ánh sáng xanh có hại, lợi trong môi trường và cách bảo vệ mắt bằng việc đeo kính Crizal Prevencia. Loại kính có lớp váng phủ thông minh lọc ánh sáng xanh có hại, cho phép ánh sáng xanh có lợi truyền đến mắt, đảm bảo sức khỏe cho người đeo kính. Chị Minh Anh (quận 3, TP HCM) cho biết: “Hôm nay sau khi nghe tư vấn, mình mới biết có sự khác biệt giữa 2 loại ánh sáng xanh có lợi và có hại. Lâu nay mình nghĩ tròng chống ánh sáng xanh nào cũng như nhau. Mình sẽ tìm hiểu thêm về loại tròng kính thông minh Crizal Prevencia". 2.700 cặp kính đã đến vớingười dân nghèo ở 5 tỉnh: Bình Dương, Vĩnh Long, Cần Thơ, Bà Rịa, Quy Nhơn. Trong sự kiện này, Essilor Việt Nam đã phối hợp với 5 bệnh viện uy tín (Bệnh viện đa khoa Công ty cao su Dầu Tiếng - Bình Dương và Các bệnh viện mắt tỉnh Vĩnh Long, Cần Thơ, Bà Rịa, Quy Nhơn) để khám mắt và tặng kính cho cho người dân nghèo thiếu điều kiện chăm sóc mắt. Tổng kết chương trình, Essilor tặng 2.700 cặp kính và khám mắt miễn phí cho hơn 5.000 cho người dân nghèo ở 5 tỉnh nói trên. Bà Hoàng Mai, Bình Dương chia sẻ: “Chương trình rất ý nghĩa đối với người dân ở các tỉnh xa, đặc biệt là người dân nghèo. Bên cạnh được các bác sĩ khám, tư v Bác sĩ kiểm tra và khám mắt cho bệnh nhân lớn tuổi bị đục thủy tinh thể. Ban tổ chức cho biết, sự kiện đã góp phần nâng cao ý thức của người dân về việc bảo vệ mắt khỏi tác hại của ánh sáng xanh trong thời đại kỹ thuật số hiện nay. Essilor giới thiệu về loại tròng kính Crizal Prevencia lọc ánh sáng xanh có hại và giữ lại ánh sáng xanh có lợi