Chiều nay tư vấn trực tuyến cách chăm sóc, phục hồi cho người sau tai biến 14h ngày 21/9, Tiến sĩ, bác sĩ Thân Hà Ngọc Thể - Trưởng khoa lão, chăm sóc giảm nhẹ, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM tư vấn cho độc giả cách chăm sóc, phục hồi chức năng cho người bệnh tai biến.Người bệnh tai biếncần kiên trìluyện tập đểhồi phục sức khỏe. M Theo bác sĩ Ngọc Thể, người cao tuổi đã lao động, cống hiến gần như trọn cuộc đời cho gia đình và xã hội. Chính vì vậy, họ cần được con cháu bù đắp, quan tâm và chăm sóc đúng cách. Bản thân người cao tuổi cũng phải biết cách tự chăm sóc mình, sống vui khỏe và có ích mỗi ngày. Người bệnh và người chăm sóc cần trang bị kiến thức về cách chăm sóc thể chất, bắt đầu từ việc tự vệ sinh cá nhân, chủ động trong sinh hoạt đến tập luyện vận động, điều trị vật lý... để nhanh chóng lấy lại sức khỏe. Con cái không nên mất hy vọng về khả năng hồi phục của ông bà, cha mẹ, mà cần kiên trì giúp đỡ và luyện tập để người lớn tuổi có thể hồi phục và lấy lại nguồn lực vui sống.  Tiến sĩ, bác sĩ Thân Hà Ngọc Thể. Tiến sĩ, bác sĩ Thân Hà Ngọc Thể hiện giữ chức Trưởng khoa lão, chăm sóc giảm nhẹ của Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, đồng thời là giảng viên bộ môn lão, Đại học Y Dược TP HCM. Bà từng giữ chức Phó khoa tim mạch can thiệp, Bệnh viện 115.