3 cha con bị thương nặng trong cơn lốc xoáy Sáng 21/9 cơn lốc xoáy ở Quảng Bình cuốn 3 cha con anh Lỉnh (Quảng Bình) đang chở nhau bằng xe máy đến trường.Cả ba cha con đang được điều trị tại bệnh viện. Ảnh: Sáng 21 /9, Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới, Quảng Bình, tiếp nhận 3 cha con anh Lỉnh ở xã Hải Ninh, huyện Quảng Ninh, cấp cứu trong tình trạng đa chấn thương. Trong đó, bé Tình 6 tuổi nguy kịch, hôn mê sâu, huyết áp không đo được, chấn thương vùng đầu cổ. Kết quả chụp CT scanner sọ não cho thấy bé bị chấn thương sọ não nặng. Ba cha con anh Lỉnh gặp nạn khi đang đi xe máy đến trường. Cơn lốc xoáy cuốn bốc cả 3 cha con lên cao rồi hất xuống đường và bị cột điện sập đập vào người. Cả 3 đang được điều trị và chăm sóc đặc biệt.