Cô gái Việt trở thành ca bệnh lao gan hiếm thứ 2 thế giới Mắc lao gan trên bệnh Wilson, nữ sinh 20 tuổi tại Đồng Tháp phải điều trị hơn 3 năm tại Bệnh viện Chợ Rẫy.Không còn vẻ tiều tụy như ngày đến viện, bệnh nhân giờ đã là cô sinh viên xinh xắn, khỏe mạnh. Ròng rã chạy chữa khắp nơi từ năm 16 tuổi, cô gái được phát hiện bệnh Wilson (rối loạn chuyển hoá đồng) rồi sau đó bước vào cuộc chiến chống lao gan. Đây là trường hợp thứ hai được biết đến trên thế giới. Bác sĩ Lê Hữu Phước, Khoa Nghiên cứu và điều trị viêm gan Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết bệnh nhân nhập viện ngày 10/5/2013. Trước đó bệnh nhân rối loạn kinh nguyệt, rồi vô kinh hoàn toàn mà không tìm được nguyên nhân. Cô gái cũng thường xuyên sưng đau khớp cổ chân, khớp gối, không cải thiện khi điều trị với thuốc giảm đau, kháng viêm. Bệnh nhân xuất hiện thêm nhiều triệu chứng thiếu máu và dần có các dấu hiệu tổn thương gan như vàng da, vàng mắt, phù chi, bụng chướng... Hình ảnh giảm đậm độ hạ phân thùy IV ở gan.    Bệnh nhân hồi phục trò chuyện cùng bác sĩ. Ảnh: