154 loại hải sản miền Trung khuyến cáo không nên ăn Bộ Y tế khuyến cáo cá liệt, ghẹ, tôm tít, cá bơn, cá đuối, mực ống beka, cá chình... sống ở tầng đáy biển từ Hà Tĩnh đến Thừa Thiên - Huế chưa đảm bảo an toàn để làm thực phẩm.Theo Bộ Y tế, Viện Nghiên cứu Hải sản đã lập danh sách 154 loại hải sản sống ở tầng đáy trong vòng 13,5 hải lý khu vực 4 tỉnh miền Trung gồm Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế. Khuyến cáo hiện nay của Bộ Y tế là hải sản sống ở tầng đáy biển miền Trung vẫn chưa an toàn để làm thực phẩm. Dưới đây là danh sách cụ thể:   Kết quả kiểm nghiệm 1.040 mẫu hải sản của Bộ Y tế lấy từ Hà Tĩnh đến Thừa Thiên - Huế công bố ngày 20/9 cho thấy 132 mẫu còn nhiễm phenol. Tất cả mẫu này là hải sản sống ở tầng đáy biển, như ghẹ, tôm, tôm tít, ốc, mực, cá đuối, cá đục, bạch tuộc, cua đá... Các loại hải sản an toàn để ăn gồm cá ngừ, cá thu, cá nục các loại, cá chỉ vàng, bạc má, cá hố, cá bò, cá cam, trích, đối, cá cơm và hải sản khác sống ở tầng nổi, nuôi đầm.