Người dân xã đảo Nha Trang được phổ biến cách chăm sóc sức khỏe Các gia đình ở xã đảo Bích Đầm, Nha Trang được phổ biến cách vệ sinh cá nhân, răng miệng, phụ khoa, phòng và điều trị bệnh tiêu chảy, sốt rét…Bích Đầm là một xã đảo xa nhất của Nha Trang, nằm chung trong cụm đảo Hòn Tre. Cuộc sống của người dân làng chài và y tế địa phương vẫn còn nhiều khó khăn. Đây cũng là điểm đến của chương trình tình nguyện 'Tôi sẽ đến 2016" do Đoàn thanh niên, Hội sinh viên y khoa Đại học Y Dược TP HCM và Công ty TNHH Dược phẩm Hoa Linh thực hiện. Các bác sĩhướng dẫnhọc sinh tiểu họccách vệ sinh cá nhân, chăm sóc răng miệng. Bác sĩ Nguyễn Ngọc Tú - Phó bí thư đoàn trường Đại học Y Dược TPHCM cho biết, hoạt động này nhằm nâng cao kiến thức y học cộng đồng tại các vùng biển đảo. Đoàn tình nguyện đã tư vấn, tặng nhiều tủ thuốc y tế cho một số trường học và hộ gia đình khó khăn nơi đây. Nhiềugia đình khó khăn củaxã đảo Bích Đầm được tặng quà và tủ thuốc. Người dân được phổ biến kỹ năng chăm sóc sức khỏe như cách vệ sinh cá nhân, chăm sóc răng miệng, vệ sinh phụ khoa cho chị em phụ nữ, phòng và điều trị bệnh tiêu chảy, sốt rét… Ngoài ra, còn tặng quà cho 100 hộ gia đình khó khăn tại làng chài. Các bác sĩphổ biến cho người dân vềkiến thức y học cộng đồng. Những năm qua, Đoàn thanh niên y khoa Đại học Y Dược TP HCM đã tận dụng ngu