Bé 1 tuổi mắc hội chứng khóc như tiếng mèo kêu Bé trai ở Nam Định hiện chỉ nặng 6 kg, bị sứt môi hở hàm ếch, tiếng khóc the thé như tiếng mèo kêu.Ngày 21/9, bác sĩ Nguyễn Thanh Thái, Trưởng khoa Phẫu thuật Tạo hình Hàm mặt, Bệnh viện Việt Nam - Cu Ba (Hà Nội) cho biết vừa tiếp nhận một bệnh nhi ở Nam Định bị sứt môi hở hàm ếch, mắc hội chứng mèo kêu, tức tiếng khóc, tiếng nói âm vực cao như tiếng mèo kêu. Bé trai 1 tuổi nhưng chỉ nặng 6 kg, tương đương cân nặng trẻ 3-4 tháng, kích thước đầu nhỏ, mặt tròn, hai mắt xa nhau, trương lực cơ giảm, yếu ớt, vận động kém. Đây là ca bệnh đầu tiên mắc hội chứng mèo kêu mà các bác sĩ gặp, rất ít thấy ở Việt Nam. Những bệnh nhân này được xác định là do bị dị dạng mất đoạn cặp nhiễm sắc thể số 5 gây hội chứng mèo kêu. Bé trai mắc hội chứng hiếm gặp. Ảnh: Theo y văn thế giới, đây là bệnh hiếm gặp, với tỷ lệ 1 trên 50.000, nữ mắc nhiều hơn nam. Căn bệnh được phát hiện đầu tiên vào năm 1963, trẻ đẻ ra thường thiếu cân, với những đặc điểm như đầu nhỏ, mắt tròn, hai mắt xa nhau, giảm trương lực cơ.  Dự kiến bé sẽ được phẫu thuật xử lý dị tật sứt môi, hở hàm ếch. Trẻ sẽ trải qua 3 lần phẫu thuật khe hở môi, hở hàm ếch và khi 8 tuổi được ghép xương ổ răng. Với hội chứng mèo kêu, trẻ cần được tập luyện về ngữ âm, bác sĩ Thái cho biết.