Hai người tử vong do uống thuốc tễ 'tiểu đường hoàn' Uống viên Tiểu đường hoàn không rõ nguồn gốc, ba người phải nhập viện cấp cứu trong đó hai tử vong, một qua cơn nguy kịch.Ngày 6/11, bác sĩ Phạm Thế Thạch, Khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), cho biết kết quả xét nghiệm thuốc mà 2 trong 3 bệnh nhân này sử dụng có chất Phenphormin. Đây là hoạt chất đã bị các nước trên thế giới và cả Việt Nam cấm lưu hành từ nhiều năm qua. Cả 3 bệnh nhân, từ các địa phương khác nhau, đều bị đau bụng, tiêu chảy, suy tim, suy thận... Khi nhập viện, họ phải liên tục lọc máu. Người đầu tiên nhập viện là nam 57 tuổi ở Lạng Sơn. Ông bị tiểu đường nhiều năm và thường xuyên sử dụng thuốc đông y. Bệnh ngày càng nặng, ông vào bệnh viện tỉnh cấp cứu sau đó được chuyển đến Bệnh viện Bạch Mai. Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng sốc nặng, có dấu hiệu viêm phổi, suy đa tạng... Những ngày trước khi vào viện, bệnh nhân uống sản phẩm được cho là trị tiểu đường tên Tiểu đường hoàn. Sau 5 ngày cấp cứu, bệnh nhân qua đời. ViênTiểu đường hoàn có chứa chất cấm. Ảnh: Ngay sau đó, Khoa Hồi sức tích cực lại tiếp nhận một bệnh nhân nam 66 tuổi ở Hà Nội bị tiểu đường, tăng mỡ máu, có triệu chứng đau bụng, tiêu chảy... Ngoài ra, ông còn bị sốc, huyết áp tụt, suy hô hấp, suy tim, suy thận cấp, xét nghiệm thấylượng axit lactic trong máu tăng vọt. Sau lọc máu 3 ngày liên tục, bệnh vẫn không giảm. Trước đó, bệnh nhân này dùng khá nhiều viên Tiểu đường hoàn. Vài ngày sau sức khỏe bệnh nhân suy giảm nghiêm trọng, tiên lượng không qua khỏi, gia đình xin đưa về nhà lo hậu sự. Đầu tháng 11, một cụ ông 70 tuổi ở Hà Nội cũng được đưa vào viện với các dấu hiệu tương tự. Người này đau bụng, đau ngực, suy đa tạng, axit lactic trong máu tăng, nhồi máu cơ tim cấp, hôn mê và phải thở máy... Sau nhiều lần hội chẩn liên khoa và nỗ lực cấp cứu, lọc máu, may mắn người bệnh đã qua cơn nguy kịch, sức khỏe tiến triển và không phải thở máy. Theo gia đình, bệnh nhân bị tiểu đường, vẫn đang sử dụng thuốc tây theo toa của bác sĩ nhưng gần đây liên tục sử dụng thêm Tiểu đường hoàn. Xét nghiệm viên thuốc màu xanh và màu vàng cùng một số thực phẩm chức năng khác do gia đình hai bệnh nhân ở Hà Nội mang đến, các chuyên gia phát hiện trong một loại thuốc Tiểu đường có chứa Phenphormin. Kết quả xét nghiệm sản phẩm Tiểu đường hoàn có chứa chất fenformin. Ảnh: Tiến sĩNguyễn Quang Bảy, Phụ trách Khoa Nội tiết và Đái tháo đường, Bệnh viện Bạch Mai, cho biết Phenphormin là hoạt chất thuộc nhóm sử dụng trong điều trị tiểu đường. Tuy nhiên, thuốc có chứa hoạt chất này gây nhiều biến chứng, đặc biệt là nhiễm toan lactic, gây rối loạn chuyển hóa tất cả các cơ của người bệnh nên thế giới đã cấm dùng. Cũng theo tiến sĩ Bảy, điều trị tiểu đường theo đặc điểm bệnh của từng người bệnh, chứ không phải chữa chung chung, do đó người bệnh không thể dùng chung đơn của người khác. Người bệnh nên dùng thuốc theo đơn và chỉ định của bác sĩ, mua thuốc có nguồn gốc, xuất xứ rõ ràng. Nếutự ý dùng thuốc không rõ nguồn gốc, xuất xứ, thành phần mập mờ, đặc biệt có những chất cấm sẽ gây nhiều hệ lụy cho sức khỏe, sau một thời gian sử dụng bệnh nhân có thể bị tổn thương gan, mạch máu, tim, thận... Cục Y dược học cổ truyền, Bộ Y tế cũng đã yêu cầu thu hồi và xử lý về sản phẩm có nhãn ghi là Viên thuốc màu xám (thuốc trị bệnh tiểu đường) dương tính với Phenformin. Mẫu Viên thuốc màu xám được lấy tại Cần Thơ do Nhà thuốc Vạn Tế Sanh bán và không có thông tin về số lô, hạn dùng, số đăng ký.