Dịch vụ cấp cứu cao cấp 2 triệu đồng một lần gọi Dịch vụ cấp cứu *9999 hoạt động từ ngày 21/9, chi phí một cuộc gọi ban ngày 2 triệu đồng, ban đêm 4 triệu đồng.Xe cứu thươngtrang bị như một phòng cấp cứu di động. Ảnh:  Bệnh nhân đượcsơ cứu trước khi chuyển đến viện. Ảnh: Dịch vụ hiện hoạt động trong khu vực quận 1, 2, 3, Bình Thạnh, Phú Nhuận (TP HCM) và sẽ tiếp tục được mở rộng. Phí dịch vụ là 575.000 đồng mỗi người dùng trong suốt một năm. Nếu không phải thành viên, phí gọi cấp cứu một lần là gần 2 triệu đồng vào ban ngày và hơn 4 triệu vào ban đêm.  Video