75 triệu lít nước sạch miễn phí đến các làng ô nhiễm Khoảng 15.000 học sinh của 25 khu học đường, 1.500 người dân tại 7 ngôi làng ô nhiễm phía Bắc được tiếp cận và sử dụng nguồn nước sạch này.Khoảng 15.000 học sinh của 25 khu học đường và 1.500 người dân tại 7 ngôi làng được tiếp cận và sử dụng nguồn nước sạch. Đó là làng Thống Nhất (xã Đông Lỗ, huyện Ứng Hòa, Hà Nội); Lũng Vị (Đông Phương Yên, Chương Mỹ, Hà Nội); Yên Lão (Hoàng Tây, Kim Bảng, Hà Nam); Mẫn Xá (Văn Môn, Yên Phong, Bắc Ninh); Đại An (Vụ Bản, Nam Định); Cờ Đỏ (Diễn Châu, Nghệ An); Nhân Chính (Lý Nhân, Hà Nam). Ông Doãn Ngọc Hải - Viện trưởng Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường trao chứng nhận tài trợ 75 triệu lít nước tinh khiết cho Tổng giám đốc Công ty Cổ phầnKarofi Việt Nam ngày 16/9.   Ông Trần Trung Dũng - Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Karofi Việt Nam cho biết, mục tiêu của chương trình là tất cả người dân Việt Nam đều có nước tinh khiết để dùng. Đến năm 2040, 100% người dân Việt Nam sẽ được sử dụng nguồn nước sạch, đảm bảo.