Ca mổ sẹo dính dài hơn 10cm do bỏng nặng Vết sẹo dính cằm và ngực khiến mí mắt dưới của bệnh nhi Hầu Văn Sùng (13 tuổi) bị kéo xuống, miệng lệch, đầu vẹo sang một bên, ăn uống và nói chuyện khó khăn.Vết sẹo dính dài hơn 10cmtừ vùng ngực lên cổ bệnh nhi.     Vạt da cấy ghép được nuôi sống tốt và thích ứng với cơ thể bệnh nhi. Sau 5 ngày phẫu thuật và chăm sóc hậu phẫu tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn, Sùng xuất viện trong tình trạng vết sẹo co kéo vùng cổ đã được chỉnh hình phục hồi hoàn toàn các chức năng. Vạt da cấy ghép được nuôi sống tốt và thích ứng với cơ thể.