Dừng hoạt động phòng khám có bệnh nhân tử vong sau truyền dịch Sở Y tế Hà Nội yêu cầu Phòng khám tư nhân Phù Lỗ dừng hoạt động trong khi chờ truy nguyên nhân bệnh nhân chết sau khi truyền dịch.Báo cáo Cục Quản lý Khám chữa bệnh hôm 23/9, Sở Y tế Hà Nội cho biết kiểm tra hoạt động của Phòng khám tư nhân Phù Lỗ, điều kiện cơ sở vật chất, trang thiết bị y tế đã thay đổi so với khi được thẩm định cấp giấy phép hoạt động. Hoạt động quảng cáo trên biển hiệu không đúng với quy định, quá phạm vi chuyên môn phê duyệt. Cơ sở cũng sử dụng người hành nghề khám chữa bệnh khi chưa được Sở phê duyệt. Sở Y tế dừng hoạt động khám chữa bệnh của phòng khám, tạm giữ chứng chỉ hành nghề, giấy phép hoạt động, phạm vi hoạt động chuyên môn… chờ giải quyết của cơ quan có thẩm quyền. Ngày 27/8, chị Vũ Thị Thanh Phương khám tại Phòng khám tư nhân Phù Lỗ, bác sĩ chẩn đoán sốt và tăng men gan chưa rõ nguyên nhân, chỉ định truyền dịch tĩnh mạch. Sáng hôm sau chị đến khám và truyền dịch tiếp, song huyết áp tụt, được phòng khám chuyển đến Bệnh viện Bắc Thăng Long cấp cứu trong tình trạng khó thở, đau bụng vùng thượng vị, huyết áp tụt, nhịp tim chậm... Chiều cùng ngày bệnh nhân tử vong. Chồng chị cho rằng vợ anh chết bất thường do sự tắc trách của bác sĩ phòng khám tư và bệnh viện nên gửi thư đến các cơ quan chức năng yêu cầu làm rõ.