Bé trai 9 tuổi tử vong vì tôn cứa ngang cổ Đạp xe trên đường, bé trai 9 tuổi (Hà Nội) đâm phải xích lô chở tôn khiến miếng tôn cứa ngang cổ bé.Tai nạn xảy ra khoảng 15h trên phố Tân Mai, quận Hoàng Mai, Hà Nội. Cậu bé đạp xe trên đường do không để ý chiếc xích lô chở tôn đỗ bên đường nên đâm vào góc miếng tôn. Cú va chạm khiến miếng tôn cứa ngang cổ bé. Được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Bạch Mai, vết thương quá nặng, mất máu nhiều, cháu bé đã tử vong.  Theo các bác sĩ, việc chở tôn bằng phương tiện thô sơ khiến tấm tôn dài hàng mét thò ra ngoài xe, phần sắt nhọn không được bọc kín, luôn là nguy cơ với người đi đường.