Người phụ nữ An Giang mắc hội chứng 'trái tim tan vỡ' Y bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) phải chạy ECMO ngay trong đêm để cứu sống nữ bệnh nhân 45 tuổi mắc hội chứng "trái tim tan vỡ".Suy nhược thần kinh và mất ngủ liên tục vì stress, bệnh nhân trải qua thời gian dài dùng thuốc an thần để ngủ. Ngày 13/9, gia đình phát hiện chị ngủ mê, lay gọi không tỉnh, bên cạnh là 7 viên thuốc ngủ đã bóc vỏ. Điều trị tại An Giang không cải thiện, bệnh nhân được đưa lên Bệnh viện Chợ Rẫy trong tình trạng hôn mê, suy hô hấp phải thở máy qua ống nội khí quản. Người mắc hội chứng trái tim tan vỡ có vùng mõm tim phình to, bất động.Ảnh   Các bác sĩ quyết định tiến hành chạy ECMO (oxy   Theo bác sĩ Linh, rất khó để nói đến việc phòng ngừa vì các cú sốc tâm lý, căng thẳng không biết đến từ lúc nào. Điều cần thiết là mỗi người cần giữ trái tim khỏe mạnh bằng cách tránh thừa cân béo phì, tránh mỡ trong máu,