Bác sĩ tương lai hiến gần hết lá gan cứu cô giáo thời tiểu học Chàng trai vừa tốt nghiệp đại học y khoa Chen Ze Rong ở Malaysia đã hiến tặng 67% lá gan của mình để ghép cho cô giáo.Qua Zheng, Chen biết cô Liang cần ghép gan. Cậu học trò cũ lập tức kiểm tra nhóm máu. Hai người trùng nhóm máu với nhau. Chàng trai vừa tốt nghiệp đại học y đề nghị được hiến gan cho cô giáo cũ. Ca phẫu thuật lấy và ghép gan vừa được tiến hành tại Singapore. Hiện hai cô trò vẫn lưu lại bệnh viện để theo dõi. Về phía Liang, xét nghiệm máu cho thấy lá gan của Chen đã hoạt động trong cơ thể nữ giáo viên, không xuất hiện dấu hiệu đào thải. Cô Liang sẽ tiếp tục lọc máu cho đến khi tình trạng ổn định. Nếu tiến triển tốt, Liang sẽ được ra viện sau một tháng. Chen hiến gancho cô giáo cũ sau khi tốt nghiệp đại học y. Ảnh:  Trên mạng xã hội, Zheng gửi lời cảm ơn đến cậu bạn học. "Tôi không bao giờ nghĩ rằng Chen sẵn sàng cứu mẹ tôi", cô gái trẻ nói. "