Nhà nghèo, anh trai từ bỏ phẫu thuật để nhường em được mổ Đã được bác sĩ sắp xếp lịch mổ nhưng Hanh từ chối để nhường cho em trai, vì gia đình không đủ tiền lo cùng lúc cho 2 anh em.Đầu tháng 10, Hoàng Đình Hiện 23 tuổi ở Thái Bìnhđược gia đình đưa vào Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) do hai chân đau dữ dội không thể duỗi, ngồi cũng khó khăn. Tiến sĩ Đào Xuân Thành, Phó Trưởng Khoa Chấn thương Chỉnh hình và Cột sống Bệnh viện Bạch Mai, cho biết Hiện mắcbệnh viêm cột sống dính khớp. Bệnh để quá lâu nên tiến triển nặng, toàn bộ cột sống bệnh nhân từ cổ đến lưng và khớp háng đều bị dính.Bác sĩ chỉ định thay khớp háng, tuy nhiên bệnh nhân bị rối loạn đông máu nên phải điều trị trước khi phẫu thuật. Ca phẫu thuật thay khớp háng trái cho Hiện dự kiến diễn ra ngày 10/10. Trước mổ vài ngày, bác sĩ Thành bất ngờ nhận được điện thoại của bệnh nhân Hoàng Đình Hanh, 26 tuổi. Hanh cho biết là anh trai của Hiện. Hai tháng trước, bác sĩ Thành cũng là người trực tiếp khám cho Hanh với chứng bệnh tương tự. Bác sĩ đã sắp xếp lịch mổ cho Hanh nhưng sau đó không thấy chàng trai quay lại. Lần này cuộc điện thoại của Hanh khiến bác sĩ bất ngờ khi biết bệnh nhân là anh trai của Hiện. "Hanh chia sẻ rằng em trai đang đau đớn hơn, gia đình lại rất khó khăn nên Hanh đề nghị tôi thay lịch mổ cho Hiện trước", bác sĩ Thành nói. Người anh trai cũng chia sẻ: "Gia đình đã vay mượn khắp nơi cũng chỉ đủ tiền để thay một khớp háng chứ không dám nghĩ đến thay 4 khớp cho cả hai anh em". Hoàng Đình Hiện trước khi vào phòng phẫu thuật thay khớp háng thứ 2. Ảnh: Anh em Hanh và Hiện lớn lên không giống những đứa trẻ bình thường, thường xuyên đau yếu. Bác sĩ chẩn đoán hai anh em cùng mắc bệnh viêm cột sống dính khớp. Hoàn cảnh gia đình quá khó khăn nên từ lâu dù biết bệnh cả hai vẫn không có tiền chạy chữa. Sau nhiều năm, bệnh của hai anh em ngày một nặng đến khi không thể đi lại được mới vào bệnh viện điều trị. Chỉ định của bác sĩ hai anh em đều phải thay cả hai khớp háng. Chi phí thay lên tới 50-60 triệu đồng một khớp. Gia đình huy động nhiều nguồn chỉ đủ tiền thay một khớp, dẫn đến quyết định nhường cơ hội cho em trai của Hanh. Theo nguyện vọng của người anh, bác sĩ Thành đã mổ thay khớp háng toàn phần bên trái cho Hiện vào ngày 10/10. Đồng cảm với hai anh em, bác sĩ Thành nhờ phòng công tác xã hội Bệnh viện Bạch Mai kêu gọi các nhà hảo tâm giúp đỡ Hiện được thay nốt khớp háng còn lại và biết đâu sẽ có thêm tiền cho Hanh có cơ hội phẫu thuật. Nhờ các nhà hảo tâm chung tay, Hiện đã nhận được hơn 150 triệu đồng hỗ trợ. Ngày 30/10, Hiện được bác sĩ mổ thay khớp háng còn lại. Sau thay khớp, tình trạng đau đớn của Hiện đã giảm, chân có thể duỗi được. Để hồi phục chức năng, bệnh nhân còn phải tập luyện và tiếp tục điều trị bệnh viêm cột sống dính khớp. Bác sĩ Thành và đồng nghiệp đang lên kế hoạch phẫu thuật thay khớp háng cho Hanh, cũng với phương thức kêu gọi cộng đồng giúp đỡ. "Tình trạng của Hanh nặng không kém người em. Hanh đã bị dính toàn bộ cột sống từ cổ đến lưng, khớp háng cũng bị dính nên ngồi rất khó khăn, phải kê vào mép ghế mới có thể ngồi được và rất khó để ngồi thẳng", bác sĩ Thành nói.