Bà mẹ nhiễm HIV sinh con khỏe mạnh Paida Mutopo 20 tuổi ở Anh, nhiễm virus HIV, đã vô cùng bất ngờ và hạnh phúc khi sinh ra con trai khỏe mạnh.11 tuổi, Paida được thông báo dương tính với HIV do di truyền từ người mẹ. Kể từ khi biết mình mang "án tử", Paida cảm thấy sợ hãi và bị cô lập, cư xử bất thường ở lớp học và nhanh chóng bị trầm cảm, thậm chí muốn tự tử. "Không ai dám đến gần tôi. Ở trường học, tôi như một người đến từ hành tinh khác. Họ sợ hãi, dè bỉu, xa lánh tôi...", cô tâm sự. Paida sinh bé trai khỏe mạnh. Ảnh: Jonathan Pow. Càng đau khổ hơn khi cô biết rằng mong muốn được làm mẹ của mình sẽ không thực hiện được vì nguy cơ em bé cũng bị lây HIV từ mẹ. N Trong quá trình mang thai, cô uống thuốc để giảm nguy cơ truyền HIV từ mẹ sang con. Cách đây 5 tháng, Paida thực vỡ òa trong hạnh phúc khi biết bé Kai - con trai cô không bị nhiễm HIV từ mẹ. Theo