Treo buồng trứng - kỹ thuật bảo tồn trong điều trị ung thư cổ tử cung Kỹ thuật treo cao buồng trứng giúp bộ phận này không bị ảnh hưởng bởi các đợt xạ trị tiêu diệt tế bào ung thư cổ tử cung.Thạc sĩ, bác sĩ Đinh Thị Hiền Lê, chuyên gia ung thư phụ khoa, cố vấn chuyên môn khoa Phụ sản, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh, Hà Nội cho biết, tùy lứa tuổi và các giai đoạn của ung thư cổ tử cung, bệnh nhân sẽ được tư vấn phương pháp điều trị phù hợp. Ở giai đoạn tiền ung thư, nếu bệnh nhân trẻ tuổi, còn muốn có con thì có thể đốt, khoét chóp hay cắt cụt phần cổ tử cung. Trường hợp đã bị ung thư thì cắt bỏ tử cung là điều không tránh khỏi. Việc cắt tử cung trước hay xạ trị trước sẽ căn cứ vào giai đoạn của bệnh. Song, các bác sĩ sản phụ khoa luôn quan tâm và hướng đến việc bảo tồn buồng trứng cho bệnh nhân nữ trẻ, nhất là những ai còn muốn làm mẹ. Phát hiện ở giai đoạn sớm, bệnh nhân ung thư cổ tử cung không chỉ được chữa khỏi mà còn đảm bảo duy trì chức năng sinh sản, đời sống sinh lý. Trước khi xạ trị, bệnh nhân sẽ được bác sĩ sản khoa áp dụng kỹ thuật treo cao buồng trứng bằng cách phẫu thuật bóc tách và “treo” hai buồng trứng lên cao hơn vị trí giải phẫu thông thường. Điều này nhằm bảo vệ buồng trứng trước tác hại của tia xạ. Sau đó, bác sĩ trực tiếp xạ trị sẽ tránh vùng buồng trứng đã được bác sĩ sản đánh dấu và sử dụng thêm tấm chắn để ngăn tia xạ không chiếu đến vị trí mới của buồng trứng. Theo bác sĩ Lê, điều trị bảo tồn sẽ giúp bệnh nhân có thể đảm bảo nội tiết, duy trì chức năng quan hệ vợ chồng. Nhờ bảo tồn buồng trứng, bệnh nhân có thể sử dụng kỹ thuật mang thai hộ để có con, hưởng niềm hạnh phúc làm mẹ. "Đây là kỹ thuật khó, đòi hỏi bác sĩ vững chuyên môn, bệnh viện có cơ sở vật chất hiện đại", bà chia sẻ. Gặp không ít cảnh đời bất hạnh vì vướng phải căn bệnh này, song, bác sĩ Lê nhớ nhất trường hợp chị Thu, 29 tuổi (Hà Nội) vì vẫn còn cơ hội làm mẹ nhưng đã không chữa trị kịp. Thường xuyên đau mỏi vùng thắt lưng, vùng bụng nhưng chị chỉ nghĩ đến các vấn đề xương khớp, tiêu hóa nên không quan tâm. Một lần tình cờ đi khám vì rối loạn kinh nguyệt, chị được chẩn đoán bị ung thư cổ tử cung, giai đoạn 2. Đây là tình trạng thường gặp ở nhiều chị em, chỉ đi khám khi đã ở giai đoạn khá muộn vì những biểu hiện bệnh lý quá rõ như ra máu bất thường, ra máu khi quan hệ... Cũng có những bệnh nhân khám sức khỏe để chuẩn bị kết hôn thì phát hiện bệnh. Khát khao được sống bên cạnh gia đình, chị Thu chấp nhận xạ trị ngay, cắt bỏ hoàn toàn tử cung. May mắn thoát khỏi lưỡi hái tử thần, nhưng tiếp theo đó là chuỗi ngày dài chống chọi với những di chứng của xạ trị, đặc biệt là việc teo 2 buồng trứng. Chị thường xuyên bốc hỏa, mất ngủ, rụng tóc, da dẻ nhăn nheo sạm nám, không muốn quan hệ với chồng vì không còn nhu cầu và đau rát, chảy máu khi quan hệ. "Nếu chịu khó tầm soát, xét nghiệm định kỳ để phát hiện bệnh sớm, ở giai đoạn tiền ung thư, có thể chị Thu vẫn giữ được thiên chức làm mẹ mà hai vợ chồng khao khát bấy lâu", bà Lê nhớ lại. Các giai đoạn của ung thư cổ tử cung. Theo bác sĩ Lê, nhiều chị em ngại đi khám phụ khoa hoặc sợ đi khám sẽ phát hiện bệnh. Cũng có không ít phụ nữ thường chỉ chú ý chăm sóc sắc đẹp hoặc quá bận rộn chăm lo cho gia đình mà không quan tâm hoặc chủ quan với nguy cơ bệnh lý tiềm ẩn có thể âm thầm tấn công phụ nữ ngay khi còn rất trẻ. Tâm lý này đang làm hại chị em. Việc đi khám và tầm soát để có thể phát hiện sớm và điều trị hiệu quả cần được quan tâm hàng đầu. Từ đó, bác sĩ sẽ tư vấn chọn phương pháp điều trị bảo tồn hay triệt để. Thiết bị hiện đại giúp rút ngắn thời gian và tăng độ chính xác trong chẩn đoán bệnh. Thạc sĩ, bác sĩ Đinh Thị Hiền Lê đang khám cho bệnh nhân của Khoa Phụ sản, Bệnh viện Tâm Anh. Tại Khoa phụ sản Bệnh viện Tâm Anh, Hà Nội, tầm soát phát hiện sớm ung thư phụ nữ được đặc biệt chú trọng. Với trang thiết bị hiện đại, quy trình khám đơn giản, thời gian cho một ca tầm soát, phát hiện sớm ung thư vú, buồng trứng… hay các bệnh lý phụ khoa thường gặp khoảng 30 phút. Nếu có những dấu hiệu bất thường, bệnh nhân sẽ được chỉ định khám chuyên sâu. Chị em có thể đặt lịch hẹn qua website, hotline. Tất cả thủ thuật thăm khám đều thực hiện tại một phòng chuyên biệt với đầy đủ công cụ hỗ trợ hiện đại, thiết bị soi tử cung kết nối với màn hình lớn để phục vụ cho bác sĩ khám và bệnh nhân có thể theo dõi hình ảnh của tổn thương. Các tổn thương cổ tử cung ở giai đoạn sớm đều được can thiệp, điều trị tại chỗ. Nếu ở giai đoạn muộn, bệnh nhân được tư vấn kỹ lưỡng để quyết định cùng bac sĩ vấn đề phẫu thuật trước xạ trị, hay xạ trị trước phẫu thuật tùy vào tình trạng bệnh. Riêng việc phẫu thuật treo cao buồng trứng nhằm bảo vệ buồng trứng trước khi chuyển qua cơ sở xạ trị sẽ luôn được bác sĩ chú ý tư vấn và áp dụng nhằm mang lại lợi ích và chất lượng sống cho bệnh nhân sau điều trị.