10 sự thật về 'nhạc trưởng' giúp sex hoàn hảo Là đàn ông, bạn nên quan tâm 10 câu hỏi dưới đây để biết tác dụng thực sự của testosterone đối với đời sống tình dục và cơ thể nam.Suy giảm testosterone ảnh hưởng đến một loạt chức năng cơ thể như giảm ham muốn tình dục, yếu cơ, tâm trạng bất ổn, giảm trí nhớ... Lượng testosterone vừa đủ giúp cơ thể chống lại bệnh tật và duy trì sức khỏe ổn định. Hãy tham khảo 10 câu hỏi dưới đây để có kiến thức về sức khỏe nam giới, theo Câu 1: Hammuốn tình dục giảm tức lànồng độ testosterone trong cơ thểthấp?  B. Sai   A. Đúng B. Sai  A. Nóng bừng, bốc hỏa B. Ngực to lên C. Tinh hoàn nhỏ đi D. Rối loạn chức năng cương dương E. Tất cả những ýtrên  Câu 4: Để biếtlượngtestosterone có thấp hay không cần làm gì? A. Cảm nhận khi sex B. Bằng cách xét nghiệm máu C.Bằng cách xét nghiệm nước tiểu D. Bằng chụp cộng hưởng từMRI  Câu 5: Testosterone thấp có thể gây xốp, giònxương? A. Đúng B. Sai  Câu 6:  B. Sai  Câu 7:Ai nên đi xétnghiệm testosterone thấp? A. Tất cả nam giới B. Tất cả đàn ông trên 50 tuổi C. Những người bị béo phì D. Những người đàn ông mắc bệnh tiểu đường  Câu 8:Nếu bạn béo phì, nguy cơbị testosterone thấp là bao nhiêu? A. 20% B. 40% C. 60% D. 80%  Câu 9:Tăng testosterone sẽchữa đượcrối loạn chức năng cương dương? A. Đúng B. Sai  A. Đúng B. Sai  >> Xem thêm  Thu Hiền