Người cụt tay đầu tiên điều khiển tay giả bằng não Melissa Loomis, 43 tuổi ở Ohio (Mỹ) trở thành người cụt tay đầu tiên có thể cảm nhận được nhiệt độ, áp lực, đau đớn và cử động ngón tay giả bằng não.Theo Những ngày sau đó, tay của cô ngày càng sưng lên, mưng dịch mủ, sau đó chuyển thành nhiễm trùng máu khiến cô suýt mất mạng. Melissa phải trải qua 8 lần phẫu thuật và cắt bỏ cánh tay phải trong đau đớn và suy sụp tinh thần. Melissa Loomis. May mắn cô đã tìm được một con đường sống mới khi gặp được bác sĩ phẫu thuật chỉnh hình Ajay Seth. Ông nói với cô rằng: "Tôi có thể cứu cánh tay của cô". Và rồi, Melissa đã trở thành ứng cử viên hoàn hảo cho một kỹ thuật hoàn toàn mới mang tính đột phá. Ca phẫu thuật chưa từng có trong lịch sử nước Mỹ đã nối các dây thần kinh dùng để điều khiển tay giả với não, vì vậy Melissa có thể điều khiển và cảm nhận được qua các ngón tay. Ca phẫu thuật "cách mạng" này đã biến Melissa trở thành người cụt tay giỏi nhất thế giới khi có thể dùng ý nghĩ điều khiển bàn tay giả và cũng là người Mỹ đầu tiên có thể cảm nhận được bằng xúc giác dù chỉ dùng tay giả. Chưa hết, cô còn có thể cảm nhận được cả áp lực và nhiệt độ.  Cánh tay giả này mới chỉ là nguyên mẫu đầu tiên và được chế tạo để dùng trong quân đội. Sự thành công của ca phẫu thuật này hứa hẹn không chỉ những người phục vụ trong quân đội mà cả những người bị tàn phế. Tuy chưa được phổ biến những các nhà nghiên cứu hy vọng chính phủ Mỹ và các tổ chức khác sẽ tài trợ để phát triển công nghệ này rộng rãi hơn nữa trong tương lai.