Bác sĩ khám dịch vụ không được quá 35 bệnh nhân một ngày Theo dự thảo về dịch vụ khám chữa bệnh theo yêu cầu, một bác sĩ không được khám quá 35 người bệnh mỗi ngày.Cụ thể, giá trần khám theo yêu cầu được áp dụng theo các mức sau: tại Hà Nội và TP HCM 200.000 đồng; tại Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ là 150.000 đồng và các tỉnh thành còn lại 100.000 đồng. Tương tự, giá ngày giường cũng dao động trong khoảng từ 300.000 đến 2,4 triệu đồng theo 3 nhóm địa phương trên và theo số giường bệnh trong một phòng.  Hiện nay để tăng thu nhập hầu hết bệnh viện đều có hình thức khoa khám bệnh theo yêu cầu hoặc phòng điều trị tự nguyện, phòng điều trị dịch vụ. Thực tế là trong khi nhiều giường bệnh đang ghép 2, thậm chí 3-4 người nằm thì vẫn có 1-2 buồng để làm dịch vụ, mỗi người bệnh nằm một giường; điều này tạo sự bất bình đẳng. Nhiều bệnh viện dành một khu vực để khám chữa bệnh theo yêu cầu, nhưng chất lượng chưa tương xứng với số tiền người bệnh bỏ ra.