Tử vong sau khi uống thuốc nam chữa chó cắn Bị chó cắn, chị Hảo ở Nghệ An không đi tiêm phòng mà điều trị bằng thuốc nam, 2 tháng sau phát bệnh dại.Hồi tháng 7, chị Hảo bị chó cắn. Sợ ảnh hưởng đến con đang bú mẹ, chị không tiêm phòng dại mà chỉ chích ngừa uốn ván và uống thuốc nam. Ngày 27/9, chị Hảo được đưa đến Bệnh viện đa khoa Nghệ An cấp cứu với những dấu hiệu điển hình của bệnh dại như sốt, mệt mỏi, chảy nhiều dãi, không nuốt được nước bọt, sợ nước, sợ gió…, tử vong sau đó. Bác sĩ Hoàng Ngọc Đan, Khoa kiểm soát bệnh truyền nhiễm, Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Nghệ An cho biết đơn vị đã phối hợp với địa phương dập dịch dại. Bác sĩ Đan cho biết thêm, từ đầu năm đến nay địa phương đã có 8 người tử vong do bệnh dại. Hầu hết các nạn nhân đều không tiêm văcxin phòng dại mà tự chữa trị tại nhà sau khi bị chó cắn.