Khánh thành bệnh viện khách sạn tại Hà Nội Điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh, bệnh nhân nội trú không cần người nhà chăm sóc, được phục vụ dinh dưỡng chuyên biệt theo từng thể trạng sức khỏe.Thượng tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cùng đại diện các lãnh đạo sở, ban ngành cắt băng khánh thành Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh. Đây là một trong những bệnh viện khách sạn hàng đầu Việt Nam và ngang tầm với nhiều nước trong khu vực, được xây dựng trên diện tích đất hơn 10.000 m2, quy mô 100 giường bệnh, có chế độ chăm sóc bệnh nhân toàn diện, không cần người nhà chăm sóc, nhất là những bệnh nhân sau phẫu thuật, sinh con... Các phòng nội trú đều có trang thiết bị y tế và thiết bị cá nhân hiện đại. Toàn bộ bệnh viện nằm trong khuôn viên xanh, với nhiều tranh, ảnh nghệ thuật;, âm nhạc nhẹ nhàng giúp thư giãn đầu óc cho người bệnh. Những thiết bị tối tân hàng triệu USD hiện diện ở 4 phòng phẫu thuật. Máy phẫu thuật nội soi karl storz chuyên tầm soát ung thư tiêu hóa và thực hiện các can thiệp sớm. Hệ thống thiết bị phẫu thuật nội soi thai nhi sẽ phát hiện nhanh các dị tật, thậm chí chữa trị triệt để trước khi bé chào đời.   Các đại biểu, lãnh đạo ngành y tế tham quan cơ sở vật chất Bệnh viện Tâm Anh. Ông Ngô Chí Dũng - Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh cho biết, bệnh viện ra đời nhằm mang đến cho bệnh nhân dịch vụ y tế chất lượng cao và toàn diện để sớm hồi phục sức khỏe sau điều trị. Ngoài  Sản phụ có thể sử dụng các dịch vụ thai sản đặc biệt, thai sản trọn gói, sinh con trọn gói, chăm sóc toàn diện trước và sau sinh, gói vắcxin tiêm ngừa cho trẻ… Các kỹ thuật cao trong ngành như kỹ thuật tiếp máu thai nhi, da kề da, thuỷ trị liệu cho sản phụ, gây mê thời gian ngắn trong kỹ thuật sinh mổ, đẻ không đau… cũng được áp dụng.  Cơ sở vật chất hiện đại của bệnh viện. Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đánh giá cao những bệnh viện, phòng khám chuyên khoa tư nhân quy mô lớn và chất lượng cao được nhiều người dân ủng hộ, nhất là tại TP HCM và Hà Nội. Đây cũng là mục tiêu quan trọng trong lộ trình phát triển hợp tác công - tư ở lĩnh vực y tế. Mới đây nhất là Chỉ thị số 08 về tăng cường giải pháp giảm quá tải bệnh viện, mở rộng mạng lưới bệnh viện vệ tinh đã một lần nữa thể hiện quyết tâm của Chính phủ, ngành y tế trong việc mở rộng mạng lưới y tế tư nhân. Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến kỳ vọng các bệnh viện công, bệnh viện hạt nhân ở Hà Nội tăng cường phối hợp với bệnh viện tư, trong đó có bệnh viện đa khoa Tâm Anh để phát huy chuyên môn và sử dụng hiệu quả nhất cơ sở vật chất, trang thiết bị hiện đại, tiên tiến nâng cao uy tín, chất lượng dịch vụ. Bộ trưởng cũng đề nghị các Cục, Vụ; Bảo Hiểm Xã Hội Hà Nội, Sở Y tế Hà Nội hướng dẫn, phối hợp và giúp đỡ để các bệnh viện tư nói chung, Tâm Anh nói riêng phát triển chuyên môn, hoàn thiện quy trình khám chữa bệnh, tiếp nhận người bệnh sử dụng thẻ BHYT. Đây là bệnh viện tư nhân thứ 196 trên cả nước.