Nỗi ám ảnh nhồi máu cơ tim của một bệnh nhân trẻ Cơn nhồi máu bất ngờ khiến anh Tuấn (28 tuổi, TP HCM) hôn mê sâu, suy tim, nếu can thiệp đặt stent mạch vành để thông máu nuôi tim chậm một phút có thể tử vong.C  Khoảng thời gian sau Tết, công việc không nhiều như trướ       Cũng theo bác sĩ An Huy, có nhiều nguyên nhân dẫn đến các bệnh lý về tim mạch. Ngoại trừ người bị tim bẩm sinh, số còn lại mắc bệnh do tăng huyết áp, mỡ máu, đái tháo đường, ăn uống không lành mạnh, hút thuốc lá, uống rượu bia, thói quen ít vận động… Tùy vào từng bệnh lý mà bệnh nhân sẽ có các biểu hiện triệu chứng khác nhau. Nếu thấy tim đập nhanh, ngực đau dữ dội, khó thở, chóng mặt, vã mồ hôi… cần thăm khám để chẩn đoán và điều trị kịp thời.