Phụ nữ làm việc quá 40 giờ mỗi tuần sẽ khó đậu thai Phụ nữ làm việc mỗi tuần quá 40 tiếng đồng hồ hoặc thường xuyên mang vác nặng sẽ khó có thai.Ảnh minh họa: Theo Các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Harvard, Mỹ phát hiện phụ nữ có thời gian làm việc mỗi tuần quá 40 tiếng hoặc thường xuyên mang vác nặng nhọc sẽ cần thời gian lâu hơn để đậu thai. Nhóm đã tiến hành khảo sát trên 1.700 nữ y tá có mong muốn mang thai trong vòng 3 năm. Sau một thời gian theo dõi, nhóm ghi nhận 16% y tá không thực hiện được mục tiêu mang thai trong vòng 12 tháng, 5% không thể mang thai trong 2 năm. Những người làm việc trên 40 tiếng mỗi tuần có lượng thời gian cần để mang thai lâu hơn 20% s  Các nhà nghiên cứu khuyên phụ nữ đã lập gia đình muốn có con nên giảm thời gian và cường độ làm việc. Ngay cả những cặp vợ chồng đã kiểm tra không phát hiện bất thường mà mãi vẫn chưa có thai, cần chú ý hơn đến ảnh hưởng của thời lượng công việc đến sức khỏe sinh sản.