Phẫu thuật sửa hộp sọ cho bé 11 tháng tuổi Bé Tuệ Lâm bị dị dạng hộp sọ bẩm sinh, nếu không được phẫu thuật sớm có thể gây hẹp hộp sọ, ảnh hưởng sự phát triển của não.Ca mổ kéo dài 5 tiếng sửa lại hộp sọ cho bệnh nhi.Ảnh:   Sức khỏe của bé tiến triển tốt sau ca mổ. Ảnh:  Ca phẫu thuật là một can thiệp lớn, đặc biệt ở trẻ nhỏ. Kỹ thuật Dị dạng hộp sọ là bệnh lý hiếm gặp ở trẻ nhỏ, có thể do nhiều nguyên nhân khiến một hoặc nhiều đường khớp ở hộp sọ không hoạt động hoặc đóng sớm bất thường. Hộp sọ biến dạng có thể kèm theo cả dị dạng sọ và mặt.