Châu lục đầu tiên tuyên bố không còn bệnh sởi Châu Mỹ trở thành châu đầu tiên thế giới thanh toán được bệnh sởi sau nhiều thập niên nỗ lực chống dịch, theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO).Nỗ lực tiêm ngừa đã giúp châu Mỹ thanh toán được dịch sởi. Ảnh: Trên toàn thế giới, bệnh sởi vẫn là một nguyên nhân gây tử vong hàng đầu ở trẻ em, đặc biệt tại các nước đang phát triển. Sởi là căn bệnh có thể ngăn ngừa bằng văcxin thứ 5 đã được loại bỏ ở châu Mỹ, sau bệnh đậu mùa năm 1971, bệnh bại liệt năm 1994, rubella và hội chứng rubella bẩm sinh trong năm 2015.