Giun đũa đục thủng ruột thừa bé 2 tuổi Bé đang đi khám mắt thì bất ngờ bị đau bụng, bác sĩ kiểm tra xác định giun đũa đục thủng ruột thừa bệnh nhi.Bé bị suy dinh dưỡng, 2 tuổi chỉ nặng 7 kg. Được gia đình đưa từ Sơn La xuống Bệnh viện Saint Paul (Hà Nội) khám mắt, bé đột ngột bị đau bụng, chẩn đoản viêm ruột thừa và được phẫu thuật tối 29/9. Bác sĩ Nguyễn Đình Hưng, Giám đốc Bệnh viện cho biết, khi mổ các bác sĩ phát hiện ruột thừa bé đã bị giun đũa đục thủng làm tràn dịch ra ổ bụng gây tình trạng nhiễm độc. Kíp phẫu thuật đã cắt bỏ ruột thừa, làm vệ sinh ổ bụng... Theo Viện Sốt rét Ký sinh trùng Côn trùng Trung ương, 50% người Việt Nam có thể bị nhiễm giun, đa phần là trẻ em, học sinh.