Nhiễm độc chì ảnh hưởng thế nào đến sức khỏe trẻ Kim loại này khi tích tụ trong cơ thể sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng tới trí não, tim mạch, xương, răng, thận... của trẻ.Năm 2011-2012, Trung tâm chống độc bệnh viện Bạch Mai đã tiếp nhận đến 2.550 trẻ em bị nhiễm độc chì.         Các phòng tránh nhiễm độc chì Theo WHO, nhiễm độc chì từ nước uống chiếm tới 20% tổng số nguyên nhân. Hệ thống đường ống nước bị nhiễm chì.  Theo Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường (thuộc Bộ Y tế), tùy theo điều kiện kinh tế gia đình, có thể chọn một trong những cách xử lý như sau: Hiện nay có nhiều phương pháp lọc khác nhau, trong đó, phương pháp lọc tiên tiến được sử dụng rộng rãi là lọc thẩm thấu ngược RO (Reverse Osmosis) hay thường gọi là máy lọc nước RO.    Karofi - đơn vị đồng phát triển thương hiệu cùng DOW (công ty sản xuất màng lọc đầu ngành của Mỹ) là một trong những doanh nghiệp tiên phong kiểm định chất lượng sản phẩm về khả năng xử lý nguồn nước uống trực tiếp và được cấp chứng nhận chất lượng nước sau lọc đạt Quy chuẩn quốc gia đối với nước đóng chai và nước uống tinh khiết (QCVN 6-1:2010/BYT) của