Bé 8 tuổi đứt dương vật do kẹt vào khe ván Chiếc quần cùng bộ phận sinh dục kẹt vào khe ván khi chơi đùa, bé trai hoảng hốt giãy giụa khiến dương vật đứt lìa.Bác sĩ Mai Bá Tiến Dũng, Trưởng Khoa Nam học Bệnh viện Bình Dân cho biết bệnh nhi quê Kiên Giang được đưa vào viện cấp cứu trong tình trạng dương vật bị đứt rời, chảy nhiều máu. Các bác sĩ đã tiến hành ca mổ nối ngay trong đêm cho bé. Sau 5 giờ thực hiện, ca phẫu thuật nối "cậu nhỏ" kết thúc thành công. "Phải nối từng mạch máu rất nhỏ nên ca phẫu thuật phải tiến hành dưới kính vi phẫu, chỉ khâu cũng phải chuyên biệt", bác sĩ Dũng chia sẻ. Hình ảnh kiểm trasau mổ cho kết quả hồi phục tốt. Người nhà cho biết cháu đang chơi trượt trên ván thì bất ngờ bị kẹt cả chiếc quần lẫn "cậu nhỏ" vào khe ván. Trong lúc người bố đang đi tìm dụng cụ gỡ ra, cháu bé vì hoảng sợ đã giật mạnh khiến dương vật đứt lìa. Gia đình bảo quản