Lập quỹ hỗ trợ phòng chống Zika Quỹ Rocket nhằm hỗ trợ 50 bệnh nhân mắc bệnh do virus Zika gây ra với chi phí ban đầu lên tới 250 triệu đồng.Bà Bùi Phương Thảocho biết,Quỹ phòng chống và khắc phục dịch bệnh Zika sẽhỗ trợ mỗi bệnh nhân nhiễm bệnhtừ 3 đến5 triệu đồng. B Dù không phải loại bệnh “vô phương cứu chữa” nhưng những di chứng mà Zika gây ra đối với phụ nữ mang thai, đặc biệt là cơ chế lây lan dễ dàng từ mẹ sang con qua truyền máu, qua quan hệ tình dục và truyền bệnh qua muỗi Andes gây tâm lý hoang mang cho nhiều người. Theo tiến sĩ Trần Văn Giang - Phó trưởng khoa điều trị tích cực, đến nay, nước ta đã ghi nhận 3 trường hợp nhiễm bệnh do virus Zika. Hơn nữa, khả năng dịch bệnh xâm nhập vào Việt Nam là hoàn toàn có thể xảy ra bởi việc giao lưu, đi lại quốc tế diễn ra mỗi ngày, với 80% số ca nhiễm virus không có biểu hiện triệu chứng. Nguyên nhân gây ra bệnh là do muỗi Aedes lưu hành phổ biến tại Việt Nam, miễn dịch cộng đồng với loại virus này gần như chưa có, đồng thời cũng chưa có văcxin và thuốc điều trị.  Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Văn Kính cũng cho rằng, biện pháp phòng bệnh tốt nhất hiện nay là diệt muỗi và phòng tránh muỗi đốt, mọi người cần mặc quần áo dài tay; ngủ màn; kem xoa chống muỗi; diệt bọ gậy... Ngoài ra, đối với trường hợp truyền máu và quan hệ tình dục cần có sự cẩn trọng nhất định theo chỉ định của các cơ quan y tế. Ông Phạm Văn Hải - Giám đốcbán hàng miền Bắc - công ty cổ phần FIT Consumer trao số tiền 250 triệu đồngcho đại diện Bệnh viện Nhiệt đới. Với mong muốn chung tay cùng cộng đồng, đại diện công ty FIT Consumer hy vọng Quỹ Rocket sẽ góp phần giảm thiểu những loại bệnh do muỗi gây ra, đặc biệt là Zika. Trong hội thảo, công ty cũng giới thiệu bình xịt muỗi và côn trùng Rocket - sản phẩm được Viện sốt rét TP HCM, Bộ y tế chứng nhận diệt hiệu quả muỗi Aedes truyền virus Zica. Đặc biệt, Rocket có tác dụng diệt 6 loại côn trùng gây hại như muỗi, gián, kiến, bọ chét, mối, ruồi... Trong sự kiện, đại diện nhãn hàng Rocket cũng tặng 500 sản phẩm Rocket diệt 100% muỗi Aedes truyền vi rút Zika tới phường Vĩnh Tuy ( quận Hai Bà Trưng, Hà Nội).