Đôi uyên ương bệnh Down đòi quyền sinh con Michael Cox và Taylor Anderton (Australia) muốn kết hôn rồi sinh 4 đứa con nhưng vấp phải sự phản đối từ cả hai gia đình.Sự phản đối của gia đình Cox và Anderton không xuất phát từ mối thù hằn nào mà vì họ lo lắng Michael cùng Taylor không thể đảm đương trách nhiệm làm cha mẹ. Cả hai là người mang hội chứng Down. Michael và Taylor. Ảnh: "Điều này khiến tôi cảm thấy vô cùng lo lắng và sợ hãi", mẹ của Taylor chia sẻ với Không chấp nhận sự ngăn cản của gia đình, Michael và Taylor phát một video về bản thân trên kênh ABC Australia để kêu gọi cộng đồng ủng hộ. Các nhà di truyền học nhận định vợ chồng cùng bị Down sinh con là rất hiếm. Nếu họ thụ thai thành công, nguy cơ mắc bệnh của đứa trẻ là 50%. Michelle O'Flynn, Giám đốc Công ty luật Queensland cho biết người khuyết tật vẫn có quyền giữ "cơ thể toàn vẹn" và sinh nở nếu muốn. Hiểu nỗi lo của gia đình song Michael cho rằng bố mẹ đang phản ứng thái quá.