Chị gái 8 tuổi hiến tặng tủy xương cứu sống em trai Theo Fox News, cô bé Kendall 8 tuổi đã hiến tặng tủy xương để chữa bệnh thiếu tế bào máu hình liềm cho em trai.Kyle và Kendall James là chị em ruột trong một gia đình ở Georgia. Lúc 5 tuổi, Kyle phát hiện bị mắc bệnh thiếu tế bào máu hình liềm. Theo Viện Y tế quốc gia Mỹ, bệnh thiếu tế bào máu hình liềm là một rối loạn máu di truyền gây ra sự bất thường trong phân tử hemoglobin vận chuyển oxy trong các tế bàohồng cầu. Bệnh hồng cầu hình liềm liên quan đến một số vấn đề sức khỏe cấp và mãn tính như nhiễm trùng nặng và các cơn đau trầm trọng ở lá lách, não, mắt, phổi, gan, tim, thận, dương vật, khớp, xương hoặc da, làm tăng nguy cơ tử vong. Chị em Kendall và Kyle James. Ảnh: Kết quả xét nghiệm cho thấy Kendall có tủy xương phù hợp với Kyle. Ngày 20/9 Kyle bắt đầu được hóa trị tại Trung tâm chăm sóc sức khỏe trẻ em ung thư và rối loạn máu Aflac Atlanta. Mẹ của Kyle và Kendall, bà Tanya James cho biết: “Chúng tôi gọi đây là hành trình của hy vọng”. Kyle luôn giữ tinh thần lạc quan để chống lại bệnh tật. Chính sự tích cực của Kyle khiến cả gia đình có thêm hy vọng.