Mất ngón tay do chiếc nhẫn đang đeo Vật nặng rơi xuống trúng ngón tay đeo nhẫn của người đàn ông 39 tuổi (Quảng Bình), chiếc nhẫn bị bóp méo cắt đứt hết phần mềm, mạch máu, bác sĩ buộc phải bỏ ngón tay.Chiếc nhẫn cắt gần đứt lìa ngón tay của nạn nhân. Ảnh: Ngày 3/10, nạn nhân được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới trong tình trạng ngón 4 bàn tay trái gần đứt lìa khỏi bàn tay do tai nạn lao động. Các bác sĩ đã nhanh chóng cấp cứu và phẫu thuật cho bệnh nhân để phục hồi ngón tay. Tuy nhiên, chiếc nhẫn cắt đứt hết phần mềm, thần kinh, mạnh máu, dập nát xương nên không thể khâu phục hồi, buộc phải cắt bỏ ngón tay. Bệnh nhân vốn đeo chiếc nhẫn bằng inox, trong lúc vận hành máy có một khối sắt nặng rơi xuống bàn tay làm chiếc nhẫn bị bóp méo cắt đứt hết phần mềm lồi xương. Các bác sĩ khuyên người lao động nặng, vận hành máy móc nên hạn chế đeo nhẫn, vì có thể gây tổn thương tay nếu xảy ra tai nạn.