Nhiều dịch bệnh cùng lúc tấn công trẻ em TP HCM Trong tháng 9 có 3 ổ dịch bệnh tay chân miệng và một ổ dịch sốt xuất huyết tại TP HCM, trong khi đó trẻ nhập viện vì hô hấp gia tăng.Số ca sốt xuất huyết nhập viện trong tháng 9 gia tăng báo động.   Các bác sĩ nhận định, thời tiết mưa lớn kéo dài liên tiếp thời gian qua khiến các bệnh truyền nhiễm, hô hấp tại TP HCM tăng cao, đặc biệt là ở trẻ em là đối tượng có sức đề kháng thấp. Phụ huynh cần chú ý giữ ấm cho trẻ, tăng cường dinh dưỡng, rửa tay thường xuyên, hạn chế tắm, ra ngoài vào buổi tối, phòng tránh muỗi đốt...