Cứu sản phụ thai song sinh bị tai biến sản khoa Bác sĩ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long đặt ống thông tĩnh mạch để gây mê nội khí quản mổ bắt con cứu thai phụ bị tiền sản giật nặng.Ngày 6/10, t Chụp X-quang ngực kiểm tra ống thông catheter tĩnh mạch trung tâm. Ảnh: H.N. Các bác sĩ quyết định đặt ống thông catheter tĩnh mạch trung tâm để tiến hành gây mê nội khí quản, ca mổ lấy thai thành công. Theo bác sĩ, đây là một trường hợp khó vì nếu không thiết lập được đường truyền tĩnh mạch thì không thể gây mê và phẫu thuật được. Ống thông tĩnh mạch trung tâm còn gọi là đường truyền trung tâm, là một ống nhỏ, dài, mỏng và dẻo được dùng để truyền thuốc, dịch, chất dinh dưỡng hoặc máu vào cơ thể người bệnh. Ống thông này đặt vào tĩnh mạch trung tâm nằm ở gần tim bằng cách luồn vào từ các tĩnh mạch ở cánh tay và ngực. Trong một số trường hợp, ống thông có thể được luồn từ các tĩnh mạch ở cổ để đi vào cơ thể.