Cải thiện sức khỏe người có tuổi bằng dinh dưỡng Nhờ điều chỉnh chế độ dinh dưỡng và tập luyện hợp lý, nhiều trường hợp ngoài tuổi 50 đã giảm chỉ số mỡ trong máu, huyết áp ổn định và tránh bệnh tật.Tuổi ngoài 50 - chưa muộn để hiện thực hóa ước mơ  Cô Miên   Giống trường hợp cô Phương Thảo, cô Mỹ Ngọc (60 tuổi) gặp nhiều dấu hiệu của tuổi ngoài 50 như ăn ngủ không ngon, mỏi mệt, loãng xương, khiêng vật nặng hay lên cầu thang đều phải thở dốc. Vì vậy, dù chỉ mong vừa đi chơi, vừa làm từ thiện xa với vài người bạn thân nhưng cô vẫn chưa thể làm được. Chú Trần Văn Đà (55 tuổi) đã không thể thực hiện mong muốn gặp lại đồng đội cũ vì mắc phải những chứng bệnh mãn tính thường xảy ra ở lứa tuổi ngoài 50 như cao huyết áp, gan nhiễm mỡ, suy nhược và căng thẳng kéo dài. Chú Trần Văn Đà mong muốn sức khỏe được cải thiện để có thể thăm lại đồng đội cũ trong đội thanh niên xung phong bảo vệ rừng năm xưa.  Trải nghiệm sau 30 ngày đầu của chương trình Với cô Phương Thảo, ngay khi điều chỉnh thực đơn như giảm tinh bột, tập ăn cá (trước đó cô rất sợ cá nên chỉ ăn thịt), bỏ bớt những món như thịt kho tàu nhiều mỡ, bánh mì bơ đường, đồng thời bổ sung thêm 2 ly sữa vào buổi sáng, tối để cung cấp chế độ dinh dưỡng đầy đủ và cân đối, cô đã nhận ra sự thay đổi của cơ thể, đặc biệt là giấc ngủ. "Trước đây tôi hay trằn trọc, ngủ không sâu, thức dậy mệt mỏi... nhưng từ lúc thay đổi dinh dưỡng, tập luyện đều đặn 30 phút mỗi ngày, buổi tối ăn ít và uống một ly sữa, tôi thấy mình ngủ ngon và sâu, sáng thức dậy tinh thần sảng khoái, không còn nặng nề như trước”, cô Phương Thảo nói thêm. Cô Phương Thảo được bác sĩ tư vấn về chế độ dinh dưỡng khi tham gia chương trình. Sau 30 ngày cải thiện sức khỏe bằng dinh dưỡng đầy đủ và cân đối, cô Quách Thị Miên đã giảm được một kg và có chỉ số huyết áp ổn định, đồng thời đang hào hứng chuẩn bị cho chuyến đi chơi xa cùng cả nhà, cô chia sẻ: "Tôi sẽ cố gắng hơn trong 2 tháng còn lại để giảm cân nặng và đủ sức khỏe cho chuyến đi dài ngày. Các bác sĩ và gia đình động viên tôi rất nhiều trong quá trình nâng cao sức khỏe. Những ngày đầu thấy hơi đói vì ăn ít và bổ sung một ly Ensure thay thế, nhưng hiện giờ tôi đã quen với thực đơn mới, không thấy đói, người nhẹ nhõm và phấn chấn”. Sau chặng đường 30 ngày đầu của chương trình, chú Trần Văn Đà được kiểm tra lại sức khỏe, các chỉ số của chú đã có những thay đổi rõ rệt. Bài kiểm tra sức kéo bàn tay cho thấy sức khỏe của chú đã được cải thiện đáng kể. Nhiều người có tuổi thường e ngại và cho rằng đã quá muộn để thực hiện ước mơ, trải nghiệm thực tế là lời động viên cần thiết để