8 câu hỏi giúp bạn thêm kinh nghiệm quan hệ dễ thụ thai Để tăng cơ hội thụ thai bạn cần ái ân mỗi ngày hay đợi đến kỳ rụng trứng, tư thế nào là tốt nhất, quan hệ buổi sáng có dễ bầu bì hơn ban đêm không...Theo các Câu 1: Tăng cơ hội thụ thai, bạn cần quan hệ tình dục?  B. Đợi ngày rụng trứng  Câu 2: Tư thế A. Tư thế truyền thống B. Tư thế chân phụ nữ đưa lên cao C. Vị trí không quan trọng  Câu 3: Nam giới mặc quần sịp dễ A. Đúng B. Sai  Câu 4: Cách tự nhiên tốt nhất để biết ngày rụng trứng? A. Theo dõi chu kỳ kinh nguyệt B. Nhận biết chất nhầy ở cổ tử cung       Câu 6: Q A. Đúng B. Sai  Câu 7: Có thai ngay sau khi ngừng thuốc tránh thai có nguy hiểm không? A. Có B. Không  Câu 8: Dù A.