Con người sống nhiều nhất là 115 năm Các dữ liệu cho thấy nhân loại đã chạm đến mốc tuổi thọ tối đa và khó có thể sống lâu hơn 115 tuổi.Trong một thế kỷ qua, nhân loại ngày càng sống lâu nhờ những tiến bộ khoa học khiến chúng ta tin rằng tuổi thọ con người không bị giới hạn. Tuy vậy, báo cáo của các nhà khoa học Mỹ chỉ ra quá trình tăng trưởng này đã đạt đến giới hạn. "Các nhà nhân khẩu học và sinh học nhận định không có lý do để nghĩ rằng sự gia tăng tuổi thọ tối đa sẽ đến hạn. Thế nhưng dữ liệu cho thấy điều này đã xảy ra từ những năm 1990", giáo sư tiến sĩ Jan Vijg, trưởng khoa Di truyền tại Đại học Albert Einstein tuyên bố. Ảnh: Theo Tính trung bình, con người sống tối đa được 115 năm. Nhóm nghiên cứu dự đoán tỷ lệ xuất hiện một người thọ tới 125 tuổi thấp hơn một phần 10.000. Lý giải hiện tượng này, Vijg cho rằng tất cả các loài đều có hệ thống đảm bảo tuổi thọ đặc biệt nhằm giúp chúng khỏe mạnh, ít nhất là đến thời kỳ sinh sản. Hệ thống này dần yếu đi. Cuối cùng cơ thể trở nên mệt mỏi, tổn thương và "bạn chỉ còn một khoảng thời gian nhất định". Nhà khoa học bày tỏ hy vọng y học hiện đại giúp kéo dài cuộc sống con người song khẳng định tuổi thọ tối đa khó có thể tiếp tục tăng lên.