Thay khớp háng cho cụ ông 100 tuổi ngã gãy xương đùi Cụ ông ngã gãy xương đùi, vừa được các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Khánh Hòa phẫu thuật thay khớp háng.Ngày 7/10, lãnh đạo Khoa Chấn thương chỉnh hình Bệnh viện đa khoa Khánh Hòa cho biết vừa phẫu thuật thay khớp thành công cho cụ Hồ Túc. Cụ ông 100 tuổi hồi phục, vận độngđược sau khi thay khớp háng. Ảnh: Theo các bác sĩ, đây là ca bệnh hy hữu bởi cụ ông đã lớn tuổi, khó có thể chịu đựng được ca gây mê hồi sức, phẫu thuật tiên lượng nhiều rủi ro. “Song không phẫu thuật sớm, vết thương lở loét, nhiễm trùng kéo dài bệnh nhân dễ bị suy kiệt, có nguy cơ tử vong”, bác sĩ nhận định. Sau ca mổ kết hợp vật lý trị liệu, cụ ông đã bớt đau nhức, ngồi dậy và vận động đi lại được. “Đây là bệnh nhân lớn tuổi nhất từ trước đến nay tại bệnh viện”, bác sĩ cho hay.