Điều trị và tăng cường sinh lý nam bằng Đông y Các bài thuốc từ đông trùng hạ thảo, nhân sâm, hải mã... góp phần hỗ trợ sản sinh testosterone tự nhiên, bổ thận tráng dương.Tại hội thảo, Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Thị Bay - Giảng viên Chuyên khoa Y học cổ truyền (Đại học Y dược TP HCM) cho biết, khi lượng testosterone giảm thì đó là lúc nam giới “mãn kinh”. Lượng hormone này có ảnh hưởng lớn đến sự phát triển của tủy xương, da, thận, giọng nói... Khi chúng giảm sẽ gây ra suy giảm sinh lý, tóc rụng dần, bụng to ra. BS.Nguyễn Thị Bay chia sẻ về sự suy giảm testosterone ở nam giới. Theo bà, cách bổ sung testosterone an toàn và hiệu quả là kích thích cơ thể tự sản sinh tự nhiên. Việc bổ sung hormone bằng cách Bác sĩ Bay chia sẻ, các loại dược thảo đông y thiên nhiên như đông trùng hạ thảo, nhân sâm, hải mã... góp phần hỗ trợ giúp điều trị yếu sinh lý nam. Chuyên gia khẳng định, công dụng chữa bệnh của Đông y tương đương với Tây y. Các chuyên gia tư vấn các thắc mắc của khách mời. Theo y học cổ truyền, đông trùng hạ thảo được dùng để hỗ trợ điều trị chứng bất lực ở nam giới. Nhiều thử nghiệm y học hiện đại cũng cho thấy, dược liệu làm gia tăng lượng steroid có tác dụng như hormone sinh dục, giúp cải thiện ham muốn “yêu”. Ngoài ra, còn tác động đến vùng hạ đồi - tuyến yên; kích thích tế bào leydig của tinh hoàn tăng sản xuất nội tiết tố nam testosterone. Hầu hết các loại nhân sâm đều tốt cho sức khỏe nam giới nếu dùng đúng liều lượng. Y học cổ truyền thường dùng nhân sâm đỏ để bồi bổ thể lực, tăng cường sinh lực, cải thiện miễn dịch, phòng chống ung thư... Trên thế giới cũng có nhiều thử nghiệm lâm sàng kiểm nghiệm tác dụng của nhân sâm đối với chức năng tình dục của nam giới. Khách mời tìm hiểu sản phẩm Hero Perfect. Đồng quan điểm, bác sĩ Chuyên khoa II Lý Bá Tước, Trưởng khoa nội thần kinh (Bệnh viện Y học cổ truyền TP HCM) cho hay, việc bơm testosterone có thể dẫn đến nguy cơ phì đại tuyến tiền liệt, mất khả năng sản sinh tự nhiên... Các sản phẩm có thành phần từ các loại thảo dược như đông trùng hạ thảo, nhân sâm, hải mã, lộc nhung, ba kích... có thể góp phần hỗ trợ điều trị yếu sinh lý, di tinh... Đại diện Công ty Cổ phần Sen Trading cho biết, thời gian tới sẽ cố gắng tổ chức nhiều buổi hội thảo với chủ đề về Đông y, sinh lý nam để giúp mọi người hiểu hơn về căn bệnh. Công ty cũng phần quà trị giá 700.000 đồng cho các khách mời tham dự chương trình. Thực tế, nhiều phương thuốc cổ truyền trở nên giá trị hơn khi có sự kết hợp của khoa học y học hiện đại. Hiện, công ty Cổ phần Dược Phẩm Đông Dược 5- HeroPharm sản xuất sản phẩm hỗ trợ tăng cường sinh lý nam Hero Perfect.  Hero Perfect có thành phần từ 11 nguyên liệu thảo dược quý như: Đông trùng hạ thảo, hải mã, nhân sâm, lộc nhung, ba kích... hỗ trợ góp phần bổ thận tráng dương, sinh tinh, hỗ trợ cơ thể sản sinh Testosterone tự nhiên, sức khỏe sinh lý. Hero Perfect được sản xuất bởi Công ty Cổ phần Dược phẩm Đông Dược 5- HeroPharm hơn 40 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực sản xuất sản phẩm đông dược. Có thành phần từ thiên nhiên nên Hero Perfect hạn chế gây ra các tác dụng phụ. Sản phẩm được Cục an toàn thực phẩm (Bộ Y Tế) cấp phép lưu hành toàn quốc. XNQC số 00286/2018/ATTP-XNQC, Bộ y tế cấp ngày 27/3/2018.Thông tin truy cập