Việt Nam đứng thứ 78 thế giới về số người bệnh ung thư Trong 172 quốc gia, vùng lãnh thổ có tỷ lệ mắc và tử vong do ung thư nhiều nhất thế giới, Việt Nam đứng thứ 78, theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).Chia sẻ tại hội thảo Tại Việt Nam, số trường hợp mắc mới ung thư tăng nhanh từ 68.000 ca năm 2000 lên 126.000 năm 2010 và ước tính vượt 190.000 vào năm 2020. Với con số này, Tại Việt Nam, người bệnh ung thư thường được chẩn đoán muộn nên tỷ lệ tử vong cao. Ảnh:  Phó giáo sư Trần Văn Thuấn, Giám đốc Bệnh viện K (Hà Nội) cho biết, phần lớn ung thư đều có thể chữa khỏi khi phát hiện sớm, điều trị kịp thời và đúng phương pháp. Tuy nhiên với ung thư phổi, phòng bệnh là quan trọng nhất vì có phát hiện sớm cũng điều trị kém hiệu quả hơn so với các loại ung thư khác. Hiện tỷ lệ chữa khỏi ung thư (sống trên 5 năm) ở nam giới đạt 33%, nữ khoảng 40%, trong khi nhiều nước phát triển con số này đã lên tới 70-80%. Nguyên nhân tới 70% bệnh nhân ung thư phát hiện khi bệnh đã ở giai đoạn muộn. Có những loại bệnh có thể phòng ngừa bằng cách giảm các yếu tố nguy cơ. Theo Tổ chức Y tế thế giới, khoảng 1/3 số ung thư có thể dự phòng; 1/3 ung thư chữa khỏi nếu được phát hiện sớm, điều trị kịp thời và đúng phương pháp; 1/3 số ung thư còn lại người bệnh kéo dài và nâng cao chất lượng cuộc sống nếu được chăm sóc và điều trị tích cực. Để phòng bệnh ung thư người dân lưu ý: - Không hút thuốc lá, thuốc lào. - Chú trọng vệ sinh an toàn thực phẩm.  - Thực hiện sinh đẻ có kế hoạch. - Tiêm văcxin phòng viêm gan B, HPV.