Ma túy hủy hoại cuộc sống người nghiện như thế nào Đức đang cai nghiện tại Trung tâm cai nghiện Thanh Đa (TP HCM), chia sẻ rằng "10 năm vướng vào ma túy cuộc đời thật vô nghĩa".Anh bảo rằng cứ ngỡ sau một lần lầm lỡ sẽ xa rời ma túy, song cắt được nghiện heroin thì lại đua đòi với bạn bè chơi "hàng đá". Đức nhớ lại: “Tôi cứ nghĩ hàng đá không gây nghiện nhưng thực sự sức hủy diệt nó còn hơn cả heroin. Mỗi lúc ngáo lên là nhìn đâu tôi cũng thấy kẻ thù, tức giận, như ai đó đang chửi mình trong tai nên cứ đập phá đồ đạc, gào thét”. Người cai nghiệnchia sẻ câu chuyện lầm lỡ vướng vào ma túy. Ảnh:      Thực tế, ma túy đá rất nguy hiểm cho người dùng và những người xung quanh, bởi tình trạng loạn thần do amphetamine trong ma túy đá giết chết những nơ ron thần kinh, kích động người dùng. Đức nhớ lại: “Mỗi lần đập đá xong, em lái xe cứ nghĩ đang đi thẳng, chạy rất chậm nhưng thực tế não mất kiểm soát và xe chạy đánh võng tốc độ cao”. Thái Siêu 19 tuổi ở Đồng Nai được đưa vào trung tâm để cắt cơn trong trạng thái loạn thần vì dùng ma túy đá. Chàng trai liên tục huyên thuyên: “Tôi là con rể của thủ tướng, là bạn của Obama...”. Các bác sĩ cho hay học viên này bị tổn thương thần kinh và có khả năng tâm thần vĩnh viễn do xài ma túy đá quá liều. Nhân viên trung tâm cai nghiện quản lý học viên qua camera. Ảnh: “Ma túy đá chỉ tồn tại trong nước tiểu người dùng 2-3 ngày, quá thời gian này kết quả thử nghiệm âm tính nên rất khó xác định một người có xài ma túy đá hay không", ông Minh chia sẻ thêm. Phương pháp trị liệu đối với người cai nghiện thường là tâm lý trị liệu, giáo dục trị liệu, lao động trị liệu… Hằng ngày, người cai nghiện sinh hoạt tập thể dục, học về tác hại ma túy, lao động, chơi thể thao, hát karaoke để cuộc sống dần xa và quên đi cơn thèm ma túy đá. Quan trọng hơn cả là khi họ tái hòa nhập cộng đồng, môi trường gia đình cần thay đổi. Đa số người đến với ma túy thường có hoàn cảnh gia đình không hạnh phúc hoặc được nuông chiều, cha mẹ cho nhiều tiền đâm ra hư hỏng. Khi trở lại cuộc sống sau khi cai nghiện, nếu điều kiện gia đình không thay đổi thì người nghiện dễ tái phát. Do đó môi trường gia đình là yếu tố quyết định để người nghiện quên hẳn ma túy đá. *