4-5 em bé chen nhau một giường bệnh ở viện nhi Con trai 5 tháng tuổi quấy khóc lại phải nằm cùng 4 bé khác trên một giường tại Khoa Hô hấp Bệnh viện Nhi đồng 1, chị Loan đưa con ra trải chiếu ở hành lang nằm.Bé trai con chị Loan bị viêm phổi nặng, được chuyển từ bệnh viện tỉnh lên Bệnh viện Nhi đồng 1 cách đây 20 ngày. Những ngày đầu ở phòng cấp cứu bé được nằm một giường. Khi được chuyển sang phòng lưu trú bệnh, bé phải nằm ghép với nhiều trẻ khác. Ban đầu chị Loan trải chiếu cho mẹ con nằm ở sàn nhà, song nhiều người đi qua lại làm bé quấy khóc, mẹ lại bế ra hành lang tìm chỗ nghỉ. "Đông đúc ngột ngạt thế này lại nằm vạ vật hành lang, tôi sợ bé nhiễm thêm các bệnh khác nhưng không thể không nằm viện điều trị", chị Loan chia sẻ.   Khoa Hô hấp Bệnh viện Nhi đồng 1 hiệnthường xuyên trong tình trạng4-5 trẻ một giường bệnh. Ảnh:  Theo bác sĩ Liên, hiện trung bình có khoảng 350-450 bệnh nhi đang nằm điều trị tại khoa Hô hấp. Khoảng 50-100 bệnh nhân sức khỏe đã tương đối ổn định và chuyển sang điều trị ngoại trú. Số giường thực kê ở viện hiện nay khoảng 130, ngoại trừ trường hợp cấp cứu mỗi cháu một giường thì để có thể nhận bệnh nhân nhập viện "Hiện không thể có cách nào giải quyết được, hy vọng khi Bệnh viện Nhi đồng thành phố tại Bình Chánh hoạt động sẽ chuyển bệnh nhi sang để giảm tải cho Bệnh viện Nhi đồng 1", bác sĩ Liên chia sẻ. Các bác sĩ cũng cho biết, tình trạng những em bé phải nằm ghép khiến bản thân y bác sĩ rất đau lòng và gặp nhiều khó khăn, áp lực trong việc điều trị. Những bé bệnh quá nặng thì bắt buộc phải nhập viện điều trị.Tiền giường bệnh thì vẫn tính chia đều cho các cháu, càng đông bệnh thì công chăm sóc, vật tư tiêu hao của bệnh viện càng nhiều.