Cây trinh nữ hoàng cung Việt Nam có thể hỗ trợ điều trị khối u So với những cây thuốc khác thì trinh nữ hoàng cung có tác dụng sinh học mạnh, dịch chiết từ lá cây có thể điều trị được khối u.Tiến sĩ, dược sĩNgọc Trâm(áo dài tím)đ  Giáo sư, tiến sĩ khoa họcĐỗ Tất Lợi và tiến sĩNgọc Trâm tại vùng trồng trinh nữ hoàng cung năm 1992. Tại Việt Nam, bà có nhiều đề tài cấp Bộ và dự án cấp nhà nước như: Nghiên cứu bào chế viên nang cứng từ cao khô alcaloid toàn phần của cây trinh nữ hoàng cung và thử tác dụng sinh học trong điều trị u xơ tiền liệt tuyến (2001-2003); Phát triển nguồn gen cây trinh nữ hoàng cung để có nguồn nguyên liệu sản xuất thuốc điều trị bệnh u xơ tử cung và phì đại lành tính tuyến tiền liệt (2005-2010); Nghiên cứu tác dụng sinh học và độ an toàn của các phân đoạn alcaloid và flavonoid chiết xuất từ cây trinh nữ hoàng cung (2010 – 2012)... Những kết quả nghiên cứu của bà về loài cây này được công bố trên nhiều tạp chí khoa học uy tín quốc tế và tạp chí y dược danh tiếng tại Việt Nam: Experimental Pathology and Parasitology (1999), National Congress of Anatomy, Histology and Embryology with International Participation (1999), Experimental Pathology and Parasitology (2001), International Immunopharmacology (2001), Z. Naturforsch (2002), Fitoterapia (2002), J.Essent. Oil Res.(2003), Scientia pharmaceutica (2011)... Ngoài giải nhất Giải thưởng sáng chế, trước đó tiến sĩ Trâm đã từng được Giải thưởng Nhà nước về khoa học công nghệ năm 2010 và giải thưởng Kovalevskaia năm 2006. Phó giáo sư, tiến sĩ khoa học Trần Công Khánh và tiến sĩNgọc Trâm tại vùng trồng Trinh nữ hoàng cung năm 1998 Theo tiến sĩ Trâm,để sử dụng cây trinh nữ hoàng cung phải thận trọng, đây là Khi phân loại cây náng ở Ấn Độ, Trung Quốc, Nhật Bản và Thái Lan… họ chỉ dựa vào đặc điểm thực vật mà không dựa vào gen (ADN) và không căn cứ vào thành phần hóa học. Đến nay, nhiều nghiên cứ đã chỉ ra trinh nữ hoàng cungở các nước trên không giống Việt Nam. Chúng hoàn toàn khác nhau về ADN, do đó cũng khác về thành phần hóa học dẫn đến khác biệt về tác dụng sinh học. Tại Việt Nam, ở trại dược liệu của Công ty TNHH Thiên Dược (Long Thành, Đồng Nai), vào năm 1992, giáo sư, tiến sĩ khoa học Đỗ Tất Lợi đã được chứng kiến loại cây này nở hoa. Cũng tại đây, phó giáo sư, tiến sĩ khoa học Trần Công Khánh theo dõi câyvào năm 1998 và khẳng định loài cây tạiViệt Nam là thứ mới của loài Crinum latifolium L, họ Amaryllidaceae có ở Việt Nam,dân gian vẫn thường gọi là trinh nữ hoàng cung.