Ăn cá sống ở vùng nước bị ô nhiễm có hại sức khỏe Theo Medical Daily, ăn phải cá bị ô nhiễm độc chất sẽ làm giảm hiệu quả đề kháng của cơ thể.Cá là thực phẩm giàu dinh dưỡng và Trong cơ thể người có một loại protein quan trọng được gọi là P-glycoprotein (hoặc P-gp) quyết định sự vận chuyển thuốc vào (uptake) hoặc vận chuyển ra (efflux) khỏi cơ thể. Giống như một “người giữ cửa”, P-gp trục xuất các hóa chất ra khỏi cơ thể và nó có thể chịu tác động từ nhiều hóa chất độc hại cùng một lúc. Khi không có P-gp, các độc tố có thể tự do thâm nhập vào cơ thể. Các chất ô nhiễm trong cá khi vào cơ thể con người sẽ làm giảm hiệu quả của sức đề kháng. Ảnh: Trong nhiều năm qua, các chuyên gia nghi ngờ một loại hợp chất được gọi là các chất ô nhiễm hữu cơ bền (POPs) không an toàn và có khả năng vượt qua “người giữ cửa” P-gp. Jacob James, Giám đốc quản lý của Waitt Foundation tài trợ nghiên cứu trên, tuyên bố: "Con người là loài duy nhất có thể ảnh hưởng đến toàn bộ chuỗi thức ăn và môi trường sống. Do đó chúng ta phải hành động có trách nhiệm hơn trong việc sử dụng hóa chất trong môi trường sống của chính mình”. Giáo sư Hamdoun cùng cộng sự đang tiếp tục nghiên cứu để đưa ra kết luận cuối cùng.