Cô bé 'mai rùa' e thẹn trong ngày xuất viện Sáng 7/10, bé Trần Thị Ngọc Thắm đã xuất viện với sức khỏe hồi phục 95% sau ca mổ tách khối u nặng hơn một kg trên lưng.Bác sĩ Đào Trung Hiếu, Phó Giám đốc Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 1 chia sẻ, sau ca mổ bóc khối u trên lưng bé hồi cuối tháng 8, điều đáng lo ngại là nguy cơ nhiễm trùng. Khi đó, do khối u quá lớn nên khi cắt bỏ u, các bác sĩ đã dùng mảnh da lớn ở đùi bé đắp lên vá khoảng trống lưng khối u để lại. "Nếu nhiễm trùng, da mới đắp sẽ bong ra hết buộc chúng tôi phải phẫu thuật ghép da trở lại. Rất may là không xảy ra tình trạng này", bác sĩ Hiếu cho biết. Theo bác sĩ, sau xuất viện, quan trọng nhất với bé là chăm sóc vết thương thay băng mỗi ngày, nếu không cẩn trọng da sẽ bong. Chính vì vậy, người thay băng cho bé phải chuyên nghiệp để kiểm soát nhiễm trùng. Bé Thắm e thẹn trong ngày xuất viện. Ảnh: Bác sĩ Hiếu cho biết thêm, đánh giá sau phẫu thuật, mảnh da ghép cho bé thành công 95%. Như vậy, sau khi bé xuất viện, nhân viên y tế ở cơ sở y tế địa phương có thể hỗ trợ thay băng an toàn cho bé. Video: Bác sĩ nói về quá trình bình phục của cô bé "mai rùa"