Thái Lan công bố 2 trẻ sinh ra bị đầu nhỏ do virus Zika Đây là những trường hợp trẻ sinh ra bị đầu nhỏ có liên quan đến virus Zika đầu tiên tại Thái Lan cũng như trong khu vực.Từ tháng 1 đến nay, Thái Lan ghi nhận 349 ca nhiễm virus Zika, trong đó có 33 thai phụ. Trong số này, 2 em bé đã chào đời mắc hội chứng đầu nhỏ. Trước đó Thái Lan công bố Tổ chức Y tế Thế giới cho rằng sự lây lan nhanh của virus cộng thêm việc xác nhận trẻ mắc chứng đầu nhỏ liên quan đến virus Zika thực sự là mối đe dọa nghiêm trọng với bà bầu và thai nhi. Các nước trong khu vực cần tiếp tục các biện pháp nhằm ngăn chặn, phát hiện và ứng phó với sự lây lan của virus Zika. Theo   Phụ nữ đang mang thai cần khám định kỳ theo quy định. Nếu đang sống tại vùng dịch hoặc đi, về từ vùng dịch mà bị sốt, phát ban hoặc các dấu hiệu khác của bệnh thì cần đến cơ sở y tế khai báo để được khám, tư vấn. Chồng hoặc bạn tình của thai phụ sống trong vùng dịch hoặc từ vùng dịch trở về, cần sử dụng bao cao su khi có hoạt động tình dục hoặc tốt nhất không quan hệ để tránh những biến chứng có thể xảy ra cho thai nhi. Phụ nữ có thai mà xét nghiệm Zika dương tính, nên siêu âm phát hiện hội chứng đầu nhỏ, có thể tiến hành chọc ối hoặc các thăm dò khác để phát hiện dị tật bẩm sinh thai nhi.