Thiếu nữ hôn mê thoát chết nhờ ngón chân cái cử động Sau 19 ngày hôn mê vì tai nạn ôtô, ngón chân của Sam Hemming (Anh) bất ngờ cử động khiến bác sĩ rút lại ý định tắt thiết bị hỗ trợ sự sống.Theo 19 ngày trôi qua, các bác sĩ tin rằng Sam đã hết hy vọng. Họ đề nghị gia đình đến chào tạm biệt cô gái. Đội ngũ y tế quyết định thử tắt thiết bị hỗ trợ sự sống 3 lần trước khi tắt hẳn để chắc chắn não bệnh nhân không còn hoạt động. Trong lần thử cuối cùng, một bác sĩ chạm vào ngón chân cái của Sam bằng tấm khăn lạnh. Bất ngờ, ngón chân ngọ nguậy. Một cách nhanh chóng, các bác sĩ phẫu thuật mở khí quản cho Sam. Vài ngày sau, trước sự ngạc nhiên của tất cả mọi người, thiếu nữ tự thở mà không cần thiết bị hỗ trợ. Cô tỉnh lại, có thể nói chuyện và đi lại. Bị rối loạn stress sau sang chấn và mất trí nhớ, Sam được cho là sẽ khôi phục dần chức năng não. "Tôi không thể tin được khi nhìn những ảnh chụp lúc mình hôn mê", cô gái 22 tuổi chia sẻ. "Ngón chân cái đã cứu sống tôi, thật đáng kinh ngạc".