Bé trai ngã ở trường gãy xương đùi Bệnh nhi 13 tuổi (Phú Thọ) nhập viện trong tình trạng biến dạng đùi phải, mất vận động chân phải.Em cho biết trong buổi học tại trường hôm 22/10, đã trượt chân ngã đậpđùi vào thềm gạch. Em không thể đi lại, nhà trường đưa đến Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương cấp cứu. Phim chụp CT đùi phải của bé sau phẫu thuật, Ảnh: Kết quả chụp X-quang cho thấy bệnh nhi bị gãy di lệch 1/3 xương giữa đùi phải. Các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật kết hợp xương bằng nẹp vít xương đùi phải.Sau phẫu thuật, sức khỏe bệnh nhân ổn định. Bác sĩ cho biết, bệnh nhân trẻ tuổi nên sau phẫu thuật thời gian phục hồi sẽ nhanh hơn nhưng cần theo dõi sát và thực hiện đúng những lưu ý của bác sĩ. Sau phẫu thuật bé nên ăn uống giàu dinh dưỡng, tránh vận động mạnh, phải có người nhà hỗ trợ khi di chuyển. Bệnh nhân sẽ được tiếp tục điều trị phục hồi chức năng sau khi ổn định hoàn toàn vết mổ. Các bác sĩ cũng lưu ý nhà trường nên có bảng lưu ý khu vực trơn trượt, dễ ngã, đảm bảo môi trường an toàn nhất cho học sinh. Trường cũng cần tổ chức các lớp hướng dẫn học sinh cách sơ cứu, xử trí khi gặp một số tình huống tai nạn.