Người cha ung thư rời phòng hồi sức đón con trai mới sinh Mắc ung thư não giai đoạn 4, Cagney Wenk (Mỹ) vẫn ở bên vợ lúc lâm bồn để cùng đón con trai Levon chào đời.Chỉ 3 tuần trước ngày sinh của vợ chưa cưới Jessica Li, Cagney Wenk mới biết về bệnh tình bản thân, Cagney bên con trai Levon. Ảnh:  Khoảng khắc hạnh phúc khi Cagney nhìn thấy con chào đời.   Cagney nở nụ cười mãn nguyện khi ôm bé Levon trong tay. Ảnh: Hiện Cagney tiếp tục điều trị ung thư. Gia đình và bạn bè hy vọng anh sẽ chiến thắng bệnh tật để nhanh chóng về nhà.