Nước giếng một số nơi ở TP HCM chứa chất gây ung thư Hàm lượng amoni trong nước giếng nhiều nơi ở TP HCM vượt mức cho phép, khi kết hợp với các axit amin trong cơ thể có thể tạo thành chất nitrosamine gây ung thư.Kết quả đánh giá ghi nhận các mẫu nước giếng hộ dân tự khai thác hầu như có độ pH thấp, tỷ lệ mẫu không đạt là 41,62%.ĐộpH thấp làm tăng tính axit trong nước, làm ăn mòn kim loại trên đường ống, vật chứa gây ảnh hưởng sức khỏe, làm mau hỏng vải, quần áo khi giặt, gây ngứa khi tắm gội, gây hỏng men răng và có thể tạo điều kiện xuất hiện các bệnh ngoài da.  Các bác sĩ phân tích, nước có hàm lượng amoni cao cho thấy bị ô nhiễm chất hữu cơ có nguồn gốc nitơ như nước thải, phân bón, chất thải từ chuồng trại chăn nuôi… Amoni trong nước ngầm khi gặp oxy trong không khí chuyển hóa thành nitrat và nitrit. Hai chất này khi vào cơ thể gây ảnh hưởng đến sức khỏe, tạo nên tình trạng methemoglobin (thiếu oxy trong máu), kết hợp với các axit amin trong cơ thể hình thành chất nitrosamine gây ung thư.