Cơ thể phụ nữ thay đổi thế nào khi đến tuổi 20 Tuổi 20 cơ thể phụ nữ chuyển hóa chậm đi, chu kỳ kinh nguyệt biến đổi và bắt đầu tăng ham muốn tình dục.Theo Ảnh: Boldsky. Dưới đây là 11 thay đổi trong cơ thể người phụ nữ khi tuổi 20. Chuyển hóa chậm Bước sang tuổi 20, cơ thể bắt đầu chuyển hóa chậm đi. Khi tỷ lệ trao đổi chất diễn ra chậm chạp kéo theo các vấn đề cân nặng như tăng cân. Xuất hiện mụn T Phát triển lông Những thay đổi nội tiết tố nhất định trong cơ thể có thể dẫn đến sự phát triển không mong muốn của lông trên cơ thể như ở cằm, ngực, bụng,... Thay đổi kinh nguyệt Do sự mất cân bằng nội tiết tố, một người phụ nữ ở độ tuổi 20 có thể phải chịu đựng chu kỳ kinh nguyệt trong thời gian dài hơn, hoặc những cơn đau trong chu kỳ. Xuất hiện nhiều triệu chứng PMS Nhiều phụ nữ ở độ tuổi 20 cho biết, các triệu chứng của hội chứng tiền kinh nguyệt (PMS) chuyển biến xấu đi trong thời gian này. Hội chứng tiền kinh nguyệt là những biểu hiện khó chịu gặp ở phụ nữ trước mỗi kỳ kinh nguyệt (7-8 ngày). Những triệu chứng như đau lưng, căng vú, đau bụng, nổi mụn... thuộc hội chứng tiền kinh nguyệt tuy không nguy hiểm nhưng lại gây khó chịu và ức chế rất nhiều đối với chị em. Thèm ăn Hầu hết phụ nữ ở độ tuổi 20 đều tăng cảm giác ngon miệng, thèm ăn và tăng cân do biến động nội tiết tố. Hệ miễn dịch mạnh mẽ Hệ thống miễn dịch của cơ thể sẽ hoạt động mạnh mẽ nhất khi chị em ở độ tuổi 20 so với những năm niên thiếu hoặc bước sang tuổi 40. Âm hộ mỏng hơn Phần bên ngoài của âm đạo được gọi là âm hộ thay đổi khi bạn sang tuổi 20. Nó mỏng hơn, nhỏ hơn do hoạt động nội tiết tố trong cơ thể thay đổi. Núm vú thay đổi Không phải phổ biến song nhiều phụ nữ ở độ tuổi 20 nhận ra sự thay đổi hình dạng hoặc màu sắc của núm vú. Mất cơ bắp Các chuyên gia cho rằng các mô cơ bắp ở phụ nữ bắt đầu mất đi trong cuối tuổi 20, vì vậy họ nên tiêu thụ nhiều thực phẩm giàu protein. Tăng ham muốn tình dục Cũng do sự thay đổi nội tiết tố trong cơ thể người phụ nữ mà thời điểm này, ham muốn tình dục của phái đẹp tăng hơn bao giờ hết.