Giải cứu chàng trai mắc kẹt 'cậu nhỏ' trong chiếc nhẫn Tự xoay sở mãi không được, chàng trai 18 tuổi Trung Quốc đến bệnh viện trong tình trạng bộ phận sinh dục sưng tấy.Sáng 13/9, đội cứu hộ tại thành phố Liễu Châu, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc, nhận được cuộc gọi trợ giúp từ bệnh viện địa phương. Các bác sĩ cho hay một chàng trai 18 tuổi đang mắc kẹt "cậu nhỏ" trong một chiếc nhẫn. Họ cần đội cứu hộ giúp một tay. Giải cứuchàng trai bị mắc kẹt 'của quý' trong chiếc nhẫn. Theo tờ 90 phút hỗ trợ với sự kết hợp của cả bác sĩ lẫn đội cứu hộ, chiếc nhẫn mới được cắt bỏ khỏi "cậu nhỏ" chàng trai.