Bác sĩ tiêm cho trẻ văcxin tự chế từ nước bọt mèo và rượu vodka Bác sĩ Ming Te Lin ở Mỹ bị đình chỉ giấy phép hành nghề sau khi bị cáo buộc tiêm phòng cho trẻ em bằng văcxin tự chế với nước bọt mèo và rượu vodka.Theo Trước đó, nhận được khiếu nại từ các nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe trẻ em, thanh tra chuyên ngành đã kiểm tra nơi làm việc của bác sĩ Lin ở làng Flossmoor.  Lin khai đã tự chế văcxin trong hơn 10 năm qua. Trong số trẻ em sử dụng văcxin này có cả em bé mới 7 ngày tuổi. Phương pháp chế văcxin của Lin không được sự chấp thuận của Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm. Lin tốt nghiệp một trường đại học ở Đài Loan vào năm 1970, là chuyên gia về dị ứng và miễn dịch của trẻ em. Hiện Lin đối mặt với buổi điều trần trước Hội đồng kỷ luật y tế vào ngày 11/10 ở Chicago.