Hết tiền khiến bạn nhanh già và kém thông minh Các nhà khoa học cho rằng túng thiếu tiền bạc tác động tiêu cực đến khả năng nhận thức của não bộ khiến bạn giảm sút trí thông minh và già trước tuổi.Theo Các nhà nghiên cứu nhận thấy những người liên tục gặp khó khăn về vấn đề tài chính có điểm số các bài kiểm tra nhận thức kém hơn đáng kể so với người không thiếu thốn tiền bạc. Những bài kiểm tra này tập trung vào khả năng ghi nhớ ngôn ngữ và tốc độ phản ứng, xử lý thông tin của não. Trưởng nhóm nghiên cứu, Giáo sư Adina Zeki Al Hazzouri tại Đại học Miami (Mỹ) cho biết, tình trạng này đúng với cả những người có trình độ, có thu nhập tốt nhưng vì lý do nào đó mà thiếu tiền dẫn đến căng thẳng. “Các đánh giá tổng thể cho thấy tình trạng khó khăn về kinh tế khi còn trẻ là yếu tố ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe nhận thức ở tuổi trung niên”, ông nói. Các nhà khoa học cũng khuyến cáo, gây ra “lão hóa nhận thức” ngoài việc lo âu, căng thẳng do thiếu thốn tiền bạc còn có các yếu tố khác như môi trường sống và nhà ở kém vệ sinh, uống rượu bia, hút thuốc lá, chế độ ăn uống không lành mạnh.