Chân bé gái không gấp duỗi được do bó thuốc nam Bệnh nhi 12 tuổi ở Lạng Sơn bị chấn thương gối trái sau tai nạn giao thông, không vào viện mà được gia đình cho bó thuốc nam tại nhà.Đến khi bé được đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lạng Sơn thì chân trái hoàn toàn không gấp duỗi được, khớp gối có nguy cơ bị cứng vĩnh viễn. Bé còn bị biến dạng khung chậu và cột sống do tư thế không cân đối. Bệnh nhi đã đi lại đượcsau một tháng tập vật lý trị liệu tại bệnh viện. Các bác sĩ hướng dẫn bé tập vật lý trị liệu - phục hồi chức năng. Khó khăn lớn nhất với bé là phải chịu đau đớn trong suốt quá trình tập luyện. Bố nghiện rượu, mẹ ít hiểu biết nên chỉ có người bác họ chăm sóc bé trong những ngày nằm viện. Mỗi khi người bác bận việc, sinh hoạt và tập luyện của bé đều nhờ vào các cô điều dưỡng và người nhà bệnh nhân nằm cùng phòng. Sau hơn một tháng tập vật lý trị liệu, khớp gối trái bé đã hồi phục hoàn toàn.Bé hiện đi lại và sinh hoạt bình thường. Các bác sĩ khuyến cáo người bệnh gặp các vấn đề về xương khớp nên đến bệnh viện để được chụp chiếu và điều trị đúng cách. Không nên dùng thuốc nam không rõ nguồn gốc, khiến bệnh tình trở nên trầm trọng, có thể tàn tật cả đời.