Người phụ nữ tử vong do nhiễm trùng máu từ vết xước ở tay Vết xước ở tay khi làm vườn khiến Lucy Smith (Anh) nhiễm trùng huyết và tử vong sau vài ngày nhập viện.Theo Ảnh minh họa: Nhiễm trùng huyết do tình trạng nhiễm trùng liên quan đến tiểu đường, ung thư hoặc vết thương ngoài da. Tại Anh mỗi năm có khoảng 150.000 ca nhiễm trùng huyết, trong đó 44.000 trường hợp tử vong, nhiều hơn số ca chết do ung thư ruột, ung thư vú và ung thư tuyến tiền liệt cộng lại. Sau cái chết của Lucy, gia đình cô tham gia các buổi tuyên truyền về sự nguy hiểm của nhiễm trùng huyết. "Đừng bao giờ đánh giá thấp kẻ giết người thầm lặng này", em gái Lucy là Caroline nhấn mạnh.