Nguy cơ tử vong từ thói quen nặn mụn Nặn mụn ở vùng mũi, mép và môi trên không chỉ gây mất vệ sinh, để lại sẹo mà còn có thể gây tử vong.Chúng ta đều biết nặn mụn dễ dẫn đến nguy cơ nhiễm trùng. Giờ đây, các bác sĩ da liễu cảnh báo thói quen này có thể thực sự giết chết bạn, Cụ thể, vùng tam giác trên mặt bao gồm mũi, mép, môi trên là khu vực tuyệt đối không được nặn mụn. Các mạch máu ở đây chảy ra phía sau đầu và nối trực tiếp đến não. Điều này có nghĩa nhiễm trùng sẽ chạy thẳng đến trung tâm thần kinh. Trong một số trường hợp hiếm gặp, nhiễm trùng do nặn mụn ở vùng tam giác gây mất thị lực, tê liệt vĩnh viễn hoặc thậm chí tử vong. Vùng tam giác nguy hiểm không được nặn mụn. Ảnh: Như vậy, bạn nên ngừng nặn mụn ở mũi, mép, môi trên ngay. Nếu tình trạng mụn trở nên nghiêm trọng, hãy nhanh chóng liên hệ với bác sĩ để được tư vấn và điều trị đúng cách.