Cơ thể con người thay đổi như thế nào vào mùa thu Vào mùa thu con người làm việc tốt hơn, dễ buồn bã, thường ngủ nướng và nhu cầu tình dục lên cao.Mùa thu nhiệt độ mát mẻ, thời gian chiếu sáng ngắn lại và lá vàng rơi, còn làm thay đổi cơ thể con người. Dưới đây là những chuyển biến đáng chú ý bạn dễ dàng tự kiểm chứng, theo Ảnh:  Nghiên cứu trên 136 sinh viên của Đại học Harvard (Mỹ) cho thấy những ngày đầu thu con người học tập, làm việc tốt nhất và không bị phân tâm bởi những điều không liên quan. Nhu cầu tình dục lên cao Các nhà khoa học Na Uy phát hiện vào mùa thu, cụ thể là tháng 10 và tháng 11, lượng testosterone trong cơ thể nam giới đạt đỉnh khiến ham muốn tình dục lên cao. Mong muốn quây quần bên người thân Một công trình thực hiện trên 22.600 người dùng điện thoại kết luận khi tiết trời trở lạnh, chúng ta có xu hướng thu hẹp các mối quan hệ và thường xuyên trò chuyện cùng gia đình, bạn bè thân thiết. Cảm giác buồn bã Rối loạn cảm xúc theo mùa (SAD) rất dễ xuất hiện vào mùa thu, khiến con người buồn bã, đôi khi nhìn vô định ra ngoài cửa sổ và băn khoăn không ngừng về cuộc đời. Các nhà khoa học nhận định nguyên nhân dẫn tới SAD nhiều khả năng là sự thay đổi nồng độ các hormone cùng chất dẫn truyền thần kinh như cortisol, dopamine, serotonindưới tác động của chu kỳ ngủ và mức độ tiếp xúc với ánh sáng. Tập thể dục thường xuyên sẽ giúp phòng tránh SAD. Ngủ nướng nhiều hơn Điều này đặc biệt đúng với những người sống ở phía bắc hoặc khu vực có tuyết. "Đây là kết quả của sự gia tăng melatonin trong não", tiến sĩ W. Christopher Winter, tác giả cuốn