Chiều cao trẻ em Việt Nam được kỳ vọng tăng 2cm vào 2020 Chương trình "Sữa học đường" vừa được Thủ tướng phê duyệt đặt mục tiêu chiều cao trung bình của trẻ 6 tuổi tăng 1,5-2cm vào năm 2020.Tại Đồng Nai, tỷ lệ suy dinh dưỡng nhẹ cân dưới 6 tuổi đã giảm từ 9% xuống 6,2%và thể thấp còi giảm từ 10% xuống 7,5% sau 3 năm thực hiện.  Để cải thiện tình trạng trên, ngoài chế độ ăn uống khoa học, lành mạnh, trẻ cần được uống sữa mỗi ngày nhằm bổ sung kịp thời các dưỡng chất thiếu hụt, giúp nâng cao thể trạng, hệ miễn dịch, tiêu hóa.   Tại Bắc Ninh, nơi triển khai đầu tiên ở phía Bắc, tỷ lệ  Chương trình "Sữa học đường" hứa hẹn nâng chiều cao trung bình của trẻ em Việt thêm 1,5 đến2cm năm 2020. Ông Nguyễn Hồng Sinh, Giám đốc Kinh doanh toàn quốc của Vinamilk chia sẻ: “Chương trình đem đến sản phẩm đã được nghiên cứu bổ sung vi chất cần thiết cho lứa tuổi học đường. Với sự tham vấn của nhiều chuyên gia trong và ngoài nước, công ty mong muốn học sinh được uống sữa mỗi ngày để cung cấp đầy đủ dưỡng chất trong suốt năm học”.  Các giáo viên sẽ được tập huấn cách triển khai để chương trình đạt hiệu quả tối ưu. Mô hình "Sữa học đường" được Tổ chức Nông lương Thế giới (FAO) thuộc Liên Hiệp Quốc (UN) kêu gọi và ủng hộ. Với lịch sử hơn 100 năm tại các nước phát triển và hơn 50 năm tại các nước đang phát triển, chương trình ngày càng lan rộng trên toàn cầu và được đánh giá có khả năng làm giảm gánh nặng chi phí cho y tế, giải quyết vấn đề suy dinh dưỡng, đem lại sự phát triển lành mạnh cho trẻ về thể chất lẫn trí tuệ, nâng cao kết quả học tập. "Sữa học đường" đã giúp tăng chiều cao trung bình của nam thanh niên Nhật từ mức 1m50, thấp gần nhất châu Á, lên 1m72 ngày nay.