Cấy que tránh thai vẫn dính bầu, người phụ nữ tố bác sĩ tắc trách Gần một năm sau khi cấy que tránh thai, chị Liên bất ngờ phát hiện có bầu và buộc phải bỏ thai 7 tuần tuổi do đã 3 lần sinh mổ.Ngày 25/3/2015, chị La Thị Liên 27 tuổi, ở phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng, đi cấy que tránh thai tại Trung tâm Y tế quận Sơn Trà. Đã trải qua 3 lần sinh mổ, ngày 15/12/2015 chị Liên phải nạo bỏ thai nhi tại Trung tâm Y tế Sơn Trà, đồng thời đề nghị bác sĩ lấy que tránh thai ra khỏi cơ thể. Tuy nhiên các bác sĩ không tìm thấy que ở vị trí đặt ban đầu Sau khi nạo thai, chị Liên đi khám ở nhiều bệnh viện để tìm que tránh thai nhưng không thấy. Từ đó đến nay chị Liên bị tắt kinh nên rất lo lắng. Gia đình chị Liên cho rằng các bác sĩ tại Trung tâm Y tế Sơn Trà đã làm việc tắc trách, thiếu trách nhiệm khi thực hiện thủ thuật cấy que tránh thai. Ông Phạm Hồng Nam, Phó Giám đốc Trung tâm Y tế Sơn Trà thừa nhận đây là tai nạn nghề nghiệp. Ông Nam cho biết, bác sĩ trung tâm đã kiểm tra nhưng không tìm thấy que tránh thai tại vị trí ban đầu trong cơ thể chị Liên. Kết quả chụp cộng hưởng từ (MRI) cũng Ông Nam cho biết Trung tâm sẽ hỗ trợ chị Liên tìm ra nguyên nhân tắt kinh và tùy theo nguyện vọng của chị để xử lý theo quy định.