Thiếu nữ tìm ra cách ngăn siêu vi khuẩn kháng thuốc Ở tuổi 25, Shu Lam (Malaysia) phát hiện cách thức mới tiêu diệt hiệu quả siêu khuẩn kháng kháng sinh.Từ năm 1945, cha đẻ của penicillin là Alexander Fleming đã cảnh báo con người về việc sử dụng không đúng liều thuốc kháng sinh dẫn đến vi khuẩn kháng thuốc. 71 năm sau, Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới Margaret Chan nhận định công dụng mà thuốc kháng sinh đem lại cho y học sớm bị đảo ngược và "với tình hình này, căn bệnh phổ biến như bệnh lậu sẽ không thể chữa khỏi". Theo Trong lúc Liên Hợp Quốc cam kết đưa ra bản cập nhật về siêu khuẩn vào năm 2018 thì tại phòng thí nghiệm nhỏ bé thuộc Đại học Melbourne (Australia), nghiên cứu sinh Shu Lam người gốc Malaysia đã bắt đầu tiến về phía trước. Sau 3 năm miệt mài làm việc từ 4h sáng kể cả cuối tuần, cô gái 25 tuổi phát hiện Nữ nghiên cứu sinh Shu Lam. Ảnh:  Đăng tải trên tạp chí Có cha là bác sĩ, Lam cho rằng dành toàn bộ thời gian cho nghiên cứu hoàn toàn xứng đáng. Bên cạnh đó, cô mong muốn