Mốt quý ông làm đẹp tiêm botox trẻ hóa tinh hoàn Theo Metro, gần đây phong trào scrotox - làm đẹp cho tinh hoàn bằng botox rộ lên ở các quý ông thế giới.Phương pháp làm đẹp cho nam giới này có giá khoảng 70 triệu đồng. Theo đánh giá của các chuyên gia, số người thực hiện phương pháp làm đẹp này đã tăng lên gấp đôi tại một số nước châu Âu. Phương pháp tiêm botox vào tinh hoàn được cho là có tác dụng khiến phần da nhăn nheo ở bìu trở nên săn chắc, giảm ẩm ướt, giảm nếp nhăn và tinh hoàn trông to hơn. Ảnh: Metro. Mark Norfolk, giám đốc một bệnh viện thẩm mỹ tại Anh cho biết, scrotox không phải là một phương pháp được họ đề xuất bởi khá nguy hiểm và có nhiều biến chứng. Song, nhu cầu làm đẹp này ngày càng được các quý ông quan tâm. "Nếu bệnh nhân có vấn đề với các nếp nhăn hoặc da chùng trên bìu của họ, tốt nhất hãy gặp bác sĩ phẫu thuật để được tư vấn", ông Mark khuyến cáo. Theo bác sĩ phẫu thuật da liễu Jason Emer, khi thị trường trẻ hóa vùng kín dành cho phụ nữ tăng vọt thì nhu cầu làm đẹp vùng kín ở nam giới cũng tăng theo. Họ làm đẹp cho chính mình với mong muốn có đời sống tình dục tốt hơn. Ngoài ra, tỷ lệ ly hôn đang ngày càng tăng thì cũng giống như phụ nữ, đàn ông tìm cách cải thiện ngoại hình để tăng sự tự tin và có thể hấp dẫn đối tượng mới. Ngoài giá thành cao thì nhược điểm của phương pháp này là kết quả có thể không như mong đợi vì tùy thuộc vào từng cơ thể. Ngoài trào lưu tiêm vào vùng kín thì nam giới còn tiêm botox vào mặt để làm giãn cơ nhằm có khuôn mặt thư giãn, bình tĩnh, ít căng thẳng, tạo thuận lợi hơn trong công việc.