Ba cách phòng bệnh tay chân miệng cho trẻ Không gian sống sạch sẽ; cho bé ăn chín uống sôi; rửa tay bằng xà phòng (người lớn, trẻ) trước khi ăn, sau đi vệ sinh giúp hạn chế bệnh.Theo Cục Y tế Dự phòng, 9 tháng đầu năm, cả nước ghi nhận gần 62.000 trường hợp mắc tay chân miệng, có đến 6 ca tử vong thuộc khu vực phía Nam. Bệnh do vi trùng đường ruột Ente'virus (EV71) và Coxcakieruses gây ra, chủ yếu lây theo đường tiêu hoá, thường gặp ở trẻ em dưới 5 tuổi. Năm nay, khoảng 21% trẻ mắc bệnh tay chân miệng do EV71 - chủng virus dễ gây biến chứng nặng và tử vong nhất. Dịch tay chân miệng có thể diễn biến phức tạp. Bộ Y tế khuyến cáo người dân chủ động phòng ngừa bằng việc thực hiện tốt vệ sinh cá nhân và chăm sóc y tế kịp thời cho những trẻ em bị bệnh. Hiện chưa có thuốc điều trị đặc hiệu và vắcxin phòng bệnh tay chân miệng. Ảnh:  Virus tay chân miệng lây nhanh qua đường tiêu hóa, các chất tiết từ mũi, miệng, phân của trẻ bệnh. Để phòng ngừa, cha mẹ cần rửa tay cho trẻ bằng xà phòng dưới vòi nước chảy trước khi ăn, sau khi đi vệ sinh. Phụ huynh cũng cần rửa tay trước khi chế biến thức ăn, cho trẻ ăn, bế ẵm trẻ, sau khi thay tã và vệ sinh cho con.  Ăn chín, uống sôi, vật dụng ăn uống phải đảm bảo được rửa sạch sẽ trước khi sử dụng, tốt nhất là ngâm tráng nước sôi, sử dụng nước sạch trong sinh hoạt hàng ngày. Cha mẹ không mớm thức ăn cho trẻ, không cho trẻ ăn bốc, mút tay, ngậm mút đồ chơi. Không cho trẻ dùng chung khăn ăn, khăn tay, vật dụng ăn uống như cốc, bát, đĩa, thìa, đồ chơi chưa được khử trùng. Phụ huynh thường xuyên cắt móng tay và chân cho bé sạch sẽ.  Cha mẹ thường xuyên lau sạch các bề mặt, dụng cụ tiếp xúc hàng ngày như đồ chơi, dụng cụ học tập, tay nắm cửa, tay vịn cầu thang, mặt bàn, ghế, sàn nhà bằng xà phòng hoặc các chất tẩy rửa thông thường. Phụ huỵnh không cho bé tiếp xúc với trẻ bệnh khác hoặc người nghi ngờ mắc tay chân miệng.  Theo Tổ chức Y tế thế giới, nguy cơ lây lan mạnh nhất là trong tuần đầu tiên sau khi nhiễm bệnh. Bệnh lây truyền trực tiếp qua đường tiêu hóa khi ăn uống chung, hoặc tiếp xúc với dịch tiết mũi họng lúc trẻ hắt hơi, ho. Vì vậy, nếu bé nhiễm bệnh thì nên cách ly ở nhà trong vòng 10-14 ngày đầu. Virus tay chân miệng tồn tại 3-6 ngày trong cơ thể trẻ trước khi gây ra những triệu chứng đầu tiên. Sau khi khỏi bệnh, virus vẫn tồn tại ở đường hô hấp của bé 1-3 tuần, trong phân vài tuần đến vài tháng. Vì vậy, ngay cả khi khỏi bệnh, mẹ vẫn cần giữ gìn vệ sinh sạch sẽ cho con, tránh tiếp xúc nhiều với trẻ khỏe mạnh làm dịch nghiêm trọng hơn. Bệnh tay chân miệng hiện chưa có thuốc điều trị, vì vậy, theo dõi trẻ bệnh sát sao, vệ sinh thân thể đúng cách, bổ sung dinh dưỡng tăng sức đề kháng... là những việc mẹ có thể làm khi chăm sóc trẻ. Phụ huỵnh giữ gìn vệ sinh môi trường sống, cho bé ăn ăn chín uống sôi, rửa tay bằng xà phòng trước khi ăn, sau khi đi vệ sinh để phòng bệnh. Ảnh:     Nếu để trễ, bệnh có thể trở nặng, trẻ lừ đừ, run chi, trợn mắt, rung giật cơ, tim nhanh, mạch nhanh, thở nhanh gây nên nhiều biến chứng nguy hiểm.