Chăm sóc răng thường xuyên để có trái tim khỏe mạnh Vệ sinh răng miệng kém có thể gây ra các bệnh về tim mạch, theo Menshealth.Nghiên cứu mối liên hệ giữa răng nướu và động mạch của hơn 500 người, các nhà nghiên cứu Phần Lan phát hiện những người có vấn đề về răng miệng nhiều nguy cơ mắc hội chứng mạch vành cấp hơn người có hàm răng khỏe mạnh. Hiệp hội Tim mạch Mỹ cảnh báo vi khuẩn ở răng và nướu có thể di chuyển vào máu, kéo theo các mảng bám vào động mạch. Mảng bám quá nhiều trong động mạch tạo thành cục máu đông dễ dẫn đến đau tim hoặcđột quỵ. “Đa phần mọi người không biết điều này cho tới khi phát hiện bệnh nhờ chụp X-quang”, bác sĩ Lijestrand nói thêm. Dù bạn có bị bệnh tim hay không thì vệ sinh răng miệng là vô cùng cần thiết, ít nhất để đảm bảo thẩm mỹ: - Đánh răng ít nhất 2 lần một ngày. - Dùng chỉ nha khoa. - Thay thế bàn chải đánh răng ít nhất 3 tháng một lần. - Kiểm tra răng miệng thường xuyên theo khuyến cáo của nha sĩ.