Cứu sống chàng trai bị dao đâm xuyên mắt đến não Alberto Palacio Vizcaino 22 tuổi ở Colombia bị dao đâm xuyên hốc mắt trái đến não, may mắn thoát chết dù phải đợi suốt 18 giờ mới được phẫu thuật.Theo  Kết quả chụp X-quang cho thấy con dao đâm vào đầu nạn nhân khoảng 8 cm, xuyên qua hốc mắt và đi đến não. "Tôi đã cố rút con dao ra nhưng không được. Nó dính quá chặt", Vizcaino cho biết.  "Sau khi lấy con dao ra ngoài, chúng tôi kiểm tra phản xạ đồng tửvà thấy vẫn hoạt động rất tốt", bác sĩ Acosta cho biết. Hình ảnh bệnh nhân bịcon dao dâm xuyên mắt đến não. Ảnh: CEN. Sức khỏe Video