Hơn 1.000 người đi bộ bảo vệ sức khỏe tim mạch Sáng 25/9, Viện trưởng Viện Tim mạch Việt Nam cùng cha mẹ và hơn 1.000 người khác đi bộ quanh hồ Thiền Quang (Hà Nội) hưởng ứng Ngày sức khỏe tim mạch thế giới.Chương trình đi bộ được Viện Tim mạch Việt Nam và Công ty Sữa đậu nành Việt Nam (Vinasoy) tổ chức lần đầu tại Công viên Thống Nhất (Hà Nội), nhằm nâng cao nhận thức bảo vệ sức khỏe tim mạch của người dân.Chương trình thu hút hơn 1.000 người tham gia, chủ yếu là các bạn trẻ thủ đô. Giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Đỗ Doãn Lợi - Viện trưởng Viện Tim mạch Việt Nam cùng thân sinh làPhó giáo sư Đỗ Doãn Đại, nguyên Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, 91 tuổi (trái) và thân mẫu làPhó giáo sư Đinh Thị Kim Dung, nguyên Phó trưởng khoa thận Bệnh viện Bạch Mai, 85 tuổi (phải) cũng tham gia đi bộ. Đây là thói quen hàng ngày của cả gia đình ông để giữgìn trái tim khỏe mạnh. Theo Giáo sư Đỗ Doãn Lợi, cứ 4 người Việt Nam trên 25 tuổi thì có một người có nguy cơ mắc bệnh tim mạch - bệnh không lây nhiễm ảnh hưởng nghiêm trọng nhất đến sức khỏe cộng đồng, chiếm hơn 40% số ca tử vong. Đáng lo ngại, bệnh tim mạch đang có chiều hướng gia tăng ở người trẻ. Trước đây, chỉ những người trên 50 tuổi mới có nguy cơ mắc tăng huyết áp, mạch vành, tai biến mạch não… nhưng nay đã bệnh đã viếng thăm nhiều người 30-40 tuổi. Không ít trường hợp Giáo sư Lợi cứu chữa cơnnhồi máu cơ tim cấp khichưa đến30 tuổi. Giáo sư Lợi lý giải, trẻ hóa bệnh tim mạch ngày càng phổ biến là do lối sống công nghiệp hóa khiến con người lười vận động thể lực, lạm dụng rượu bia, hút thuốc lá, tiêu thụ nhiều thức ăn nhanh, dùng nhiều đạm động vật hơn đạm thực vật. Bên cạnh đó, tình trạng thường xuyên căng thẳng, áp lực trong cuộc sống cũng dẫn đến nguy cơ mắc các bệnh tim mạch. “Mặc dùnguy hiểm, bệnh tim mạch có thể được phòng ngừa thông qua vận động thể thao, cụ thể là đi bộ mỗi ngày và chế độ dinh dưỡng lành mạnh, hạn chế dùngthức ăn nhanh chứa nhiều chất béo bão hòa, thực phẩm quá nhiều cholesterol, tăng tiêu thụ thực phẩm giàu chất xơ và đạm thực vật, đặc biệt là đạm đậu nành”, Giáo sư Lợi khuyên. 30 phút đi bộ mỗi ngàygiúp tăng cường tuần hoàn máu, thúc đẩy quá trình trao đổi chất,điều hòa nhịp tim, giảm cáckhối xơ vữa mạch vành và hạn chếtình trạng mỡ máu. Trong khi đó, sử dụng25g đạm đậu nành mỗi ngày theo khuyến nghị của Ông Ngô Anh Tịnh -Giám đốc thương mại Vinasoy cho biết, nhận thức sự nguy hiểm của bệnh tim mạch và tính hiệu quả của nguồn dinh dưỡng đậu nành, Vinasoy vàViện Tim mạch đồng hànhkhởi xướng chương trình cộng đồng “ Sau hoạt động đi bộ, chương trình còn thăm khám và tư vấn sức khỏe tim mạch miễn phícho hàng trăm người tham gia.Bên cạnh đó,buổi tọa đàm sức khỏe tim mạch sẽ được tổ chức cho gần 500 bệnh nhân đang khám và điều trị tại Viện Tim mạch, Bệnh viện Bạch Maivào ngày 26/9tới.