Thanh tra việc sản phụ tử vong, thai nhi nguy kịch ở bệnh viện Ngành chức năng tỉnh Quảng Bình nỗ lực làm rõ việc người nhà tố bệnh viện tắc trách khiển sản phụ tử vong, thai nhi nguy kịch.Bệnh viện đa khoa bắc Quảng Bình. Ảnh: Sáng 26/9, bà Nguyễn Thị Ngân, Giám đốc bệnh viện đa khoa bắc Quảng Bình (thị xã Ba Đồn, Quảng Bình) cho biết, Khoảng 2h sáng 24/9, sản phụ Phạm Thị Hiếu (28 tuổi, trú xã Quảng Thanh, huyện Quảng Trạch) nhập viện đa khoa bắc Quảng Bình chờ sinh. Anh Ngô Văn Đức (29 tuổi, chồng sản phụ) cho biết ban đầu, các bác sĩ thăm khám nói mẹ khỏe, con khỏe và được đưa vào phòng chờ sinh. Đến 5h30 sáng, bệnh viện chuyển chị Hiếu sang phòng mổ, lúc này sản phụ đã rất yếu. Hơn 2 tiếng sau, bác sĩ thông báo người nhà chuẩn bị người cùng nhóm máu để truyền cho sản phụ. Gia đình nạn nhân cho rằng bệnh viện tắc trách gây nên cái chết củasản phụ. Ảnh:  Anh Đức cho rằng bệnh viện đa khoa bắc Quảng Bình tắc trách, không thăm khám kịp thời dẫn đến cái chết của vợ, con trai nguy kịch. Về phía bệnh viện