Trung bình mỗi phụ nữ Việt phá thai 2,5 lần Việt Nam là một trong 3 nước có tỷ lệ nạo phá thai cao nhất thế giới, với tỷ suất 2,5 lần cho một phụ nữ tuổi sinh đẻ.Trao đổi nhân ngày ngừa thai thế giới 26/9, giáo sư Nguyễn Thị Ngọc Phượng, Phó Chủ tịch Hội phụ sản Việt Nam cho biết tổng tỷ suất phá thai của phụ nữ Việt Nam hiện là 2,5. Điều này có nghĩa trung bình mỗi phụ nữ Việt trải qua 2,5 lần phá thai trong cả cuộc đời sinh đẻ. Cứ 4 ca nạo phá thai thì có một ca không an toàn, gây tử vong hoặc để lại các biến chứng về thể chất, tâm lý tạm thời cũng như lâu dài. Tại hai bệnh viện phụ sản lớn nhất phía Nam là Từ Dũ và Hùng Vương, số phụ nữ đến nạo phá thai những năm qua gần như không giảm. Năm 2015, Bệnh viện Từ Dũ tiếp nhận hơn 28.000 ca phá thai. 6 tháng đầu năm 2016, trung bình mỗi tháng có gần 2.400 ca đến bỏ thai. Con số này tại Bệnh viện Hùng Vương là 1.200. Phòng tư vấn phá thai tại Bệnh viện Hùng Vương. Ảnh: Theo giáo sư Ngọc Phượng, nhu cầu ngừa thai ở phụ nữ rất cao song nhiều chị em ngừa thai bị động, ngại mua thuốc ngừa thai hoặc tránh thai không an toàn theo kiểu truyền thống như xuất tinh ngoài âm đạo, canh chu kỳ kinh nguyệt… Trong khi đó, phải sử dụng các biện pháp ngừa thai hiện đại mới mang lại hiệu quả ngừa thai ngoài ý muốn cao. Chẳng hạn dùng bao cao su nam hiệu quả 86-93%, đặt vòng đồng 98-99%, thuốc viên tránh thai phối hợp 98-99% nếu sử dụng đúng hướng dẫn. “Hiện vẫn còn những hiểu lầm khiến viên thuốc ngừa thai bị hàm oan. Nhiều người cho rằng uống thuốc ngừa thai bị vô sinh, đột quỵ, ung thư… khiến chị em lo ngại khi sử dụng”, giáo sư Phượng nhấn mạnh. Thực tế, loại thuốc này ngoài việc ngừa thai còn giúp ổn định chu kỳ kinh nguyệt, giảm thiếu máu thiếu sắt do ít mất máu kinh hơn, không làm chậm trễ việc có thai khi dừng thuốc, giảm nguy cơ ung thư buồng trứng, nội mạc tử cung, đại trực tràng... Riêng biện pháp đặt vòng, bác sĩ Phượng khuyến cáo không nên thực hiện ở những phụ nữ chưa sinh con. Không ít trường hợp đặt vòng khi chưa có con, đến lúc muốn sinh lại tắc nghẽn vòi trứng phải đi chữa hiếm muộn rất vất vả. Thuốc tiêm cũng chỉ nên sử dụng ở phụ nữ trên 40 tuổi, đã có đủ số con như mong muốn. Các biện pháp triệt sản nam nữ được khuyến cáo thực hiện ở tuổi trên 40-45, phải có ký tên đồng ý của cả hai vợ chồng. Biện pháp sử dụng thuốc viên nội tiết mà ngành y tế đang khuyến khích chị em trong độ tuổi sinh đẻ, để giảm các tác động không mong muốn thì nên khám sức khỏe tổng quát trước khi sử dụng và tuân thủ hướng dẫn của bác sĩ.