Bộ Y tế muốn cấm bán rượu bia lúc đêm khuya 77% đàn ông Việt Nam uống rượu bia, để hạn chế, Bộ Y tế đang xem xét đưa quy định cấm bán rượu bia sau 22h hay 24h vào luật phòng chống tác hại rượu bia.Bộ Y tế đang xây dựng luật phòng chống tác hại rượu bia, trong đó các chuyên gia xem xét việc cấm bán rượu bia sau 22h hay 24h. Nhiều nước đã thực hiện quy định cấm này và cho thấy hiệu quả rõ rệt. Ông Nguyễn Huy Quang, Vụ trưởng Pháp chế Bộ Y tế cho biết, theo nghiên cứu trên thế giới, uống rượu bia 20-24h đêm có tác động đến sức khỏe con người rất lớn, ảnh hưởng đến hệ thần kinh, tiêu hóa, hô hấp trong khi đây là thời gian con người cần nghỉ ngơi để tái tạo sức lao động. Thực tế cho thấy tỷ lệ bị tai nạn giao thông vào giờ này rất cao.  Phát biểu tại hội thảo về dự thảo luật phòng chống tác hại của rượu bia diễn ra tại Hà Nội trong 2 ngày 26-27/9, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, Vi  Nhiều nam giới Việt có thói quen sau giờlàm là tạt vào các quán bia. Ảnh minh họa:  Bác sĩ Trần Quốc Bảo, Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế cho biết, t   Ước tính hiện nay, mỗi năm người Việt tiêu thụ 3,4 tỷ lít bia, 70 triệu lít rượu có đăng ký và khoảng 200 triệu lít rượu không chính thống. Từ năm 2010-2015, sản lượng bia tăng trung bình 7% một năm, sản lượng rượutăng 4,4% một năm.