Ký hợp tác nâng cao tầm vóc trẻ em Việt Chiều 26/9, đại diện hai Sở Văn hoá Thể thao và Giáo dục Đào tạo TP HCM đã ký với Công ty Nestlé Việt Nam bản ghi nhớ hợp tác phát triển tầm vóc thể lực người Việt Nam.Hợp tác này nằm trong Đề án tổng thể phát triển thể lực, tầm vóc người Việt Nam giai đoạn 2011-2030, còn gọi là đề án 641 theo phê duyệt của Thủ tướng. Đề án nhằm mục tiêu phát triển tầm vóc thể lực, nâng cao chất lượng giống nòi và tăng tuổi thọ khoẻ mạnh của người Việt Nam, khuyến khích lối sống năng động và thường xuyên luyện tập thể thao, nhất là với trẻ em 6-17 tuổi. Đề án 641 có 4 nội dung, gồm nghiên cứu ứng dụng những yếu tố tác động đến tầm vóc thể lực người Việt; chăm sóc dinh dưỡng, sức khoẻ và chất lượng dân số; tăng cường giáo dục thể chất để tăng chiều cao học sinh 3-18 tuổi; tuyên truyền giáo dục nâng cao nhận thức và thay đổi hành vi xã hội để phát triển tầm vóc. Đại diện Sở Văn hoá Thể thao, Sở Giáo dục Đào tạo TP HCM và Nestlé Việt Nam trao nhau bản ghi nhớ hợp tác sau khi ký kết. Ảnh:  Trao đổi với