1.000 người cao tuổi được khám sức khỏe miễn phí Ngày 1-2/10, 1.000 người cao tuổi sẽ được kiểm tra miễn phí mỡ máu, siêu âm bụng, khám nội tổng quát và tư vấn sức khỏe.N  Chương trình nhận đăng kýkhám miễn phí đến ngày 29/9. Liên hệhotline 08.73004588.  Bậc cao niên cần được thăm khám định kỳ nhằm theo dõi tình trạng sức khỏe, phát hiện bệnh sớm để có kế hoạch chăm sóc, điều trị tốt nhất. Một số bệnh ở người cao tuổi như tim mạch, tăng huyết áp… thường trở nên trầm trọng và khó chữa nếu phát hiện muộn. Ngược lại, tầm soát sớm thì việc điều trị dễ dàng và tiết kiệm chi phí hơn. Tại Việt Nam, người cao tuổi thường sống chung với con cái. Tuy nhiên, con cái bận rộn  N