'Em bé ống nghiệm' có nguy cơ vô sinh giống bố Các bé trai được sinh ra nhờ kỹ thuật thụ tinh ống nghiệm có số lượng tinh trùng thấp nên có thể sẽ bị vô sinh giống như bố, theo Telegraph.Các bác sĩ ở Brussels đã tiêm tinh trùng vào bào tương trứng (ISCS) ở những năm 1990 và 54 bé trai sau đó chào đời bằng phương pháp thụ tinh nhân tạo. Tuy nhiên, các chuyên gia lo ngại rằng, bé trai được sinh ra từ kỹ thuật này cũng thừa hưởng chứng vô sinh của người cha. Điều này đồng nghĩa với việc thế hệ tương lai sẽ phải luôn cần đến ICSI nếu chúng muốn trở thành cha mẹ. Trong 54 đứa trẻ nam được ra đời bằng phương pháp ISCS, hiện ở độ tuổi từ 18 tới 22 hầu hết có lượng tinh trùng bằng một nửa những nam giới được sinh bằng phương pháp thụ thai tự nhiên. Trong đó 62% số lượng tinh trùng thấp hơn khi phân tích tinh dịch và 66% thấp hơn về số tinh trùng di động. Giáo sư André Van Steirteghem,   Nghiên cứu được xuất bản đầy đủ trên tạp chí