Sản phụ tử vong sau khi được lấy thai lưu Sau khi được lấy thai lưu từ bụng ra ngoài, chị Trà (Hà Tĩnh) phải chuyển lên bệnh viện tuyến trên điều trị song tử vong sau đó do suy hô hấp, trụy tim mạch.Ngày 8/10, anh Nguyễn Đức Long (36 tuổi, trú xã Sơn Kim 2, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) cho biết, vợ anh là chị Vi Thị Trà (34 tuổi) mang thai được 8 tháng. Sáng 3/10, chị Trà có triệu chứng tức ngực, khó thở nên được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa khu vực Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo thăm khám. Ban đầu, bác sĩ kết luận sản phụ và thai nhi khỏe mạnh bình thường, đồng thời kê 30 viên sắt. Đến 17h30, thấy sức khỏe chị Trà có biểu hiện xấu, anh Long đưa trở lại Bệnh viện Cầu Treo siêu âm tiếp thì kết quả cho thấy thai nhi đã chết lưu do bị nhiễm độc. Bác sĩ khuyên gia đình đưa chị Trà xuống Bệnh viện Đa khoa huyện Đức Thọ xử lý. Tại Bệnh viện Đa khoa huyện Đức Thọ, bác sĩ kết luận chị Trà bị thai lưu. Chờ đợi nhiều tiếng nhưng không thấy bác sĩ có ý kiến, trong khi đó vợ tiếp tục có biểu hiện tức ngực, khó thở. Anh Long sốt ruột tìm gặp bác sĩ thì được giải thích rằng do chị Trà lo lắng và mất ngủ nên như vậy. Bệnh viện Đa khoa huyện Đức Thọ. Ảnh: Đến sáng 4/10, ê kíp mổ chỉ định truyền thuốc cho chị Trà để kích thích mở tử cung. Tuy nhiên, sau 3 giờ đồng hồ, thai vẫn không ra được. Khoảng 13h chiều cùng ngày, thai nhi bị chết lưu trong bụng sản phụ được lấy ra ngoài. Hai tiếng sau ca mổ, chị Trà được đưa tới Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cấp cứu trong tình trạng phải thở bằng ôxy và bơm bóng. Tại bệnh viện tuyến trên, bác sĩ tiên lượng tình trạng của chị Trà rất xấu, trong tử cung có một mảnh xương dài 8 cm, bề ngang 2,5 cm. "Bác sĩ bảo không biết đó là xương của mẹ hay xương của thai nhi", anh Long nói và cho hay người nhà nghi ngờ đây là xương chậu của vợ, bởi quá trình khâm liệm cho thai nhi chết lưu thấy cháu không có biểu hiện xây xước. Điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh tới tối 5/10, bác sĩ thông báo chị Trà cần phải lọc máu nếu không sẽ nguy kịch tính mạng. Anh Long đồng ý yêu cầu này để cứu chữa cho vợ, song đến 21h30 cùng ngày, chị Trà tử vong. Anh Long đau buồn trước cái chết của vợ. Ảnh: Bác sĩ Hoàng Quang Trung, Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cho biết, tiến hành thăm khám cho chị Trà khi được chuyển từ bệnh viện tuyến dưới lên có phát hiện một mẩu xương trong cổ tử cung. Nguyên nhân bệnh nhân chết là do suy hô hấp, trụy tim mạch, hôn mê. Trước việc bị người nhà bệnh nhân tố tắc trách, bác sĩ Trần Văn Nhân, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Đức Thọ khẳng định ê kíp của bệnh viện làm không sai. Theo ông, thai lưu không bao giờ mổ, chỉ mổ với những trường hợp bị băng huyết do rối loạn đông máu. Việc chuyển bệnh nhân lên tuyến trên là do liệt tay, chân phải. Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Đức Thọ cũng phủ nhận việcsót một mẩu xương trong cổ tử cung chị Trà.