Sai lầm khi nghĩ uống rượu giúp tăng khả năng tình dục Uống rượu bia kích thích ham muốn ngắn hạn nhưng dễ dẫn đến mất chức năng tình dục trong dài hạn.Ảnh minh họa: Theo Hấp thụ rượu cồn được chứng minh làm giảm lượng hormone giới tính nam và ức chế hệ thần kinh trung ương, cản trở đường dẫn truyền phản xạ gây hưng phấn tình dục. Đàn ông lạm dụng rượu bia thường gặp những trở ngại chức năng tình dục bao gồm liệt dương, khó xuất tinh, teo tinh hoàn, vú phình to. Ngay cả sau khi cai rượu, chức năng tình dục cũng không khôi phục ngay được, trường hợp nghiện nặng phải mất vài năm mới phục hồi được 50%. Ngộ độc rượu cồn không những ảnh hưởng đến chức năng tình dục mà còn làm giảm khả năng sinh dục, giảm số lượng và chất lượng tinh trùng. Nhiều đàn ông sau một thời gian dài uống rượu bia phàn nàn về chứng xuất tinh không tự chủ, liệt dương, vợ của họ khó thụ thai hơn các phụ nữ khác.