'Núi đôi' phái đẹp biến đổi theo thời gian Kích thước vòng 1 của phái đẹp thay đổi khi đến tuổi dậy thì, chu kỳ kinh nguyệt, giai đoạn mang thai, thậm chí lúc giao hợp...Là phụ nữ, bạn sẽ thấy kích thước "núi đôi" của mình thay đổi trong các giai đoạn của cuộc sống. Đôi khi những thay đổi nhỏ trong chế độ ăn uống là lý do khiến vòng một của bạn to lên hay nhỏ đi. Ảnh: Boldsky, Dưới đây là những nguyên nhân gây ra những thay đổi bất ngờ về vòng 1, theo Thời kỳ dậy thì Ở tuổi dậy thì, một sự đột biến của estrogen mang lại rất nhiều những thay đổi của cơ thể. Ở giai đoạn này, vòng 1 của phái đẹp sẽ thay đổi rõ rệt, kích thước vòng ngực sẽ tăng lên. Vòng 1 của một số cô gái sẽ thay đổi dần, trong khi số khác lại thay đổi nhanh chóng. Vì vậy, bạn không cần lo lắng, hãy từ từ trải nghiệm sự thay đổi của vòng ngực ở giai đoạn này. Hành kinh Sau ngày rụng trứng, estrogen và progesterone làm cho ngực nhạy cảm đầy đặn hơn những ngày thường. Nguyên nhân là vào chu kỳ kinh, sự lưu thông máu đến vùng vú tăng lên. Hầu hết, sau chu kỳ kích thước ngực sẽ quay trở lại như ban đầu. Song, nếu nó không trở lại bình thường thì bạn nên đến gặp bác sĩ phụ khoa để kiểm tra. Mang thai Đây là giai đoạn tự nhiên để trải nghiệm một cảm giác nặng nề bởi kích thước vú sẽ tăng lên rất nhiều. Một số hormone chịu trách nhiệm cho việc bơm máu nhiều hơn vào các mô khiến vòng 1 của phái đẹp đầy đặn hơn. Ở một số phụ nữ, hiện tượng đau nhức, cảm giác ngứa và sưng nhẹ ở ngực cũng có thể xảy ra. Sự tăng trưởng này còn tiếp tục cho đến giai đoạn cuối của thai kỳ. Tăng cân Ở một số phụ nữ, tăng trọng lượng có thể làm thay đổi kích thước của vú. Mô vú chứa mô mỡ cùng với tiểu thùy và ống dẫn. Vì vậy, khi tăng chất béo, kích thước ngực cũng sẽ tăng; khi bạn bị mất trọng lượng, kích cỡ ngực cũng giảm theo. Giao hợp Ở một số phụ nữ, kích cỡ ngực cũng tăng lên giống như nhịp tim và huyết áp tăng tại thời điểm làm tình. Các tĩnh mạch trở nên rõ ràng và ngực có thể sưng lên khi bạn ân ái. Tránh thai Sử dụng thuốc tránh thai cũng có thể là một lý do dẫn đến sự thay đổi kích thước vòng 1. Những viên thuốc chứa estrogen khiến kích cỡ ngực tăng nhẹ. Khối u vú Nếu bạn nhận thấy những thay đổi trong kích thước và sự hiện diện của khối u bên trong các mô vú, nên đến bệnh viện để được tầm soát ung thư. Mãn kinh Sau khi mãn kinh, nếu kích thước ngực tăng lên, nó có thể là do các mô mỡ. Ở thời kỳ này, tỷ lệ các mô tuyến giảm và mô mỡ tăng sẽ khiến ngực trông lớn hơn bình thường.