Hai phụ nữ miền Đông Nam bộ nhiễm virus Zika Ngày 8/10, Bộ Y tế công bố một thai phụ ở Bình Dương và một cô gái tại TP HCM nhiễm virus Zika, nâng số người Việt mắc bệnh lên 5.Theo báo cáo từ hệ thống giám sát bệnh truyền nhiễm, Bộ Y tế, ca Zika mới đầu tiên là một thai phụ 27 tuổi sống tại thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương. Người này khởi phát với triệu chứng phát ban, sốt kèm đau cơ, xung huyết kết mạc.    Hai bệnh nhân mới này đã nâng số người Việt nhiễm virus Zika lên con số 5. Trước đó Bộ Y tế đã ghi nhận 3 trường hợp mắc bệnh tại TP HCM, Khánh Hoà và Phú Yên. Ngoài ra còn có 2 người nước ngoài được cho là đã nhiễm bệnh khi lưu trú tại Việt Nam. Dự kiến hệ thống giám sát dịch sẽ tiếp tục phát hiện các ca bệnh mới. Để chủ động phòng chống bệnh do virus Zika, Bộ Y tế khuyến cáo người dân thực hiện một số biện pháp sau: - Người đi, đến, về từ vùng có dịch bệnh do virus Zika cần chủ động theo dõi sức khỏe trong vòng 14 ngày. Nếu có biểu hiện bệnh thì đến cơ sở y tế để chủ động khai báo về tiền sử đi lại và được khám, tư vấn, điều trị. - Người đang sinh sống ở vùng có dịch bệnh hoặc từ vùng dịch trở về, cần sử dụng bao cao su khi quan hệ tình dục hoặc không quan hệ tình dục với vợ (bạn tình) đang mang thai hoặc dự định có thai, hoặc trong ít nhất 6 tháng để phòng lây truyền Zika qua đường tình dục.     Nhiều nước trong khu vực gần đây ghi nhận sự gia tăng các bệnh do virus Zika. Trong đó Thái Lan mới đây công bố 2 trẻ sinh ra bị hội chứng đầu nhỏ có liên quan đến virus Zika.