Hà Nội truy tìm thịt lợn bị phù phép thành bò Đoàn kiểm tra liên ngành Hà Nội ngày 8/10 thị sát 3 chợ thuộc quận Bắc Từ Liêm và huyện Phúc Thọ, để truy tìm thịt lợn bị tiểu thương làm giả thành thịt bò.Sở Y tế Hà Nội phối hợp với Sở Công thương, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, UBND quận Bắc Từ Liêm, UBND huyện Phúc Thọ kiểm tra tại 3 chợ Minh Khai, Cổ Nhuế và chợ Gạch. Chợ Minh Khai (quận Bắc Từ Liêm) có hơn 40 hộ kinh doanh thịt gia súc, gia cầm, trong đó có 4 hộ kinh doanh thịt bò. Khi kiểm tra, các hộ đã bán hết hàng. Trong 2 ngày liên tiếp, cơ quan chức năng kiểm tra hộ kinh doanh bị phản ánh bán thịt lợn giả thịt bò tại chợ Cổ Nhuế, song cơ sở này đã tạm dừng hoạt động. Kiểm tra Sở Y tế Hà Nội cũng đề nghị chính quyền địa phương tiếp tục kiểm tra, xác minh thông tin phù phép thịt lợn thành thịt bò có hay không trên địa bàn, xử lý vi phạm nếu có. Ban Quản lý chợ được nhắc nhở cần phối hợp với các cơ quan liên quan quản lý các hộ kinh doanh thịt lợn, thịt bò đảm bảo an toàn thực phẩm. Trước đó có thông tin một số chợ tại Hà Nội bán thịt bò nhưng thực chất là thịt lợn. Người làm giả thịt bò lấy mỡ bò bôi vào miếng thịt lợn để có mùi bò, màu thịt không đỏ au mà trở nên nhợt nhạt. Thịt bò thật có màu hồng đậm hoặc đỏ au, trong khi đó thịt bò giả nhạt màu hơn, thớ to và ngắn, nhìn không mịn, mỡ màu trắng đục. Thịt bò giả có mùi tanh, lạnh chứ không có mùi hôi nồng đặc trưng của thịt bò.