Cặp song sinh gái trước và sau khi mổ tách Sinh ra với phần bụng dính liền, cuộc đời Maria Clara và Maria Eduarda Santana (Brazil) thay đổi hoàn toàn sau ca mổ tách thành công mới đây.Maria Clara và Maria Eduarda Santana sinh ra không giống những bé gái khác. Các em ra đời với phần bụng dính liền và có cùng một lá gan. Theo  Điều đó nghĩa Maria Clara và Maria Eduarda đối mặt với hàng loạt nguy cơ. Bố mẹ của hai chị em là Caique Santana và Denise Borges dù nghèo khổ vẫn quyết tìm cách trả lại cuộc đời bình thường cho các con. Lên 5 tháng tuổi, cặp song sinh được phẫu thuật chia tách. Ca mổ diễn ra tại Bệnh viện Hospital Materno Infantilkéo dài 6 tiếng đồng hồ do ê kíp 15 chuyên gia y tế thực hiện đã kết thúc thành công. Quá trình mổ tách và hồi phục của Maria Clara cùng Maria Eduarda được nhiếp ảnh gia Mateus Andre ghi lại. Sau khi nghe tin về cặp song sinh trên tivi, anh đã vượt qua 260 km bằng phương tiện công cộng để đến gặp và chụp ảnh hai bé. "Tôi đã nhìn thấy những bé gái xinh đẹp", Andre chia sẻ. Nhờ ca mổ thành công, Maria Clara cùng Maria Eduarda sẽ lớn lên như những đứa trẻ bình thường. Hiện hai chị em tiếp tục được theo dõi tại bệnh viện.