Bé trai 2 tuổi ở Cao Bằng bị chó becgie cắn hỏng mắt Con chó nặng 40 kg nhà hàng xóm nuôi chưa tiêm phòng dại, tấn công bé khiến nhãn cầu bị trật ra khỏi hốc mắt.Bác sĩ Đỗ Thị Ngọc Linh, Phó Trưởng khoa Phẫu thuật Hàm mặt - Tạo hình - Thẩm mỹ, Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức cho biết, bệnh nhi được vào viện với vết thương vùng má, rạn sọ. Toàn bộ nhãn cầu bị trật ra khỏi hốc mắt, nguy hiểm đến tính mạng bé. Các bác sĩ đã mổ cấp cứu, phẫu thuật khâu vết thương da đầu, má cho bé. Đội ngũ y tế phải đưa nhãn cầu trở lại trong hốc mắt trẻ, sau đó dùng băng chun ép để bảo vệ mắt và giữ cho nhãn cầu không bị trật ra ngoài. Hiện chưa thể đánh giá được khả năng nhìn của bé sau tai nạn. Bệnh nhân được tiêm phòng dại và chuyển sang Bệnh viện Mắt trung ương để được tiếp tục theo dõi điều trị. Các bác sĩ khuyến cáo,gia đình nuôi chó phải tiêm phòng dại cho vật nuôi, nên đeo rọ mõm cho chó ở những nơi công cộng. Đặc biệt không cho trẻ con tiếp xúc với chó mèo.