Cảnh giác bệnh tay chân miệng khi nhiều ổ dịch bùng phát ở trường học Bệnh thường gặp ở bé dưới 5 tuổi, trẻ đã mắc bệnh vẫn có nguy cơ tái phát và gây tử vong nếu không điều trị kịp thời.Bác sĩ Lê Hồng Nga, Bệnh như mối họa lơ lửng trên đầu trẻ, đặc biệt là trẻ dưới 5 tuổi. Hiện Trẻ mắc bệnh tay chân miệng. Ảnh:  Khi nổi bóng nước, trẻ có thể sốt nhẹ, quấy do đau miệng, bỏ ăn. Bóng nước tự xẹp và tự khỏi sau 5-7 ngày. Một số trẻ có kèm nôn ói, tiêu chảy ngay khi nổi bóng nước hay bóng nước đã xẹp. Trẻ có biến chứng não thường không hôn mê sâu mà có những triệu chứng khó nhận thấy như khó ngủ, quấy khóc liên tục, giật mình lúc thức hay lúc bắt đầu thiu thiu ngủ. Trẻ có thể hoảng hốt, nói lảm nhảm, chới với, run tay chân, co giật. Triệu chứng khác có thể thấy khi có biến chứng như sốt rất cao, nôn ói nhiều, da nổi bông, mạch nhanh nhưng không sốt cao, yếu tay chân, méo miệng. Khi có biến chứng nếu không điều trị đúng và kịp thời trẻ có thể tử vong trong vài giờ. Phụ huynh lưu ý, khi chăm sóc tại nhà cần cho trẻ ăn Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM khuyến cáo để phòng bệnh cần t