Bé trai suýt tai biến liệt người do túi phình động mạch cổ Cậu bé 14 tuổi thỉnh thoảng đau nhẹ khi xoay vùng đầu cổ, bác sĩ khám phát hiện túi phình động mạch khá lớn dưới tai có nguy cơ gây tai biến dẫn đến tử vong.Bệnh nhân hồi phục khỏe mạnh sau can thiệp. Ảnh:  Để điều trị túi phình động mạch trước đây phải tiến hành mổ mở, nguy cơ tai biến cao. Đặc biệt với những túi phình nằm ở vị trí khó, gần khu vực các dây thần kinh và mạch máu quan trọng. Hiện với kỹ thuật can thiệp mạch máu, khối phình được loại bỏ nhanh chóng, nguy cơ tai biến giảm đi tối đa. Đây là kỹ thuật khó, đòi hỏi người thực hiện can thiệp mạch máu phải có kinh nghiệm và tay nghề cao.