Bị dao găm vào đầu, người đàn ông sống sót kỳ diệu Trong một cuộc xô xát, Guan (Trung Quốc) bị dao đâm vào đầu, mất rất nhiều máu nhưng vẫn tỉnh táo.Theo Con dao găm sâu vào bên trái đầu Guan. Ảnh: Hình chụp X-quang cho thấy gần như toàn bộ phần lưỡi dao găm vào bên trái đầu Guan. Đội ngũ bác sĩ tại Bệnh viện Nhân dân Quán Nam ngay lập tức phẫu thuật và lấy thành công con dao ra mà không làm tổn thương não bộ bệnh nhân. Các chuyên gia nhận định Guan sẽ hồi phục hoàn toàn nhưng chưa rõ liệu anh có xuất hiện tổn thương thần kinh tạm thời hoặc vĩnh viễn hay không.