Bé trai 10 tuổi bị mảnh kính cứa đứt động mạch tay Bé Nam ở Hà Nội khi chơi đùa đã va trúng cửa kính, mảnh kính vỡ đâm vào tay trái gây thương tích chảy máu ồ ạt.Bé trai đang được điều trị tại bệnh viện, sức khỏe ổn định, tay hồng ấm trở lại. Ảnh:  Trước đó tại Hà Nội, có hai người chết vì mất máu do bị tấm tôn sắt cứa vào cổ. Vì thế, khi nạn nhân tổn thương hay vết cắt vào mạch máu, dùng vải (có thể dùng áo) để áp vào vết thương, buộc chặt phía trên vết thương và quan sát xem máu có chảy hay không. Nếu máu vẫn chảy có nghĩa là sơ cứu chưa thành công. Chú ý không buộc phía dưới vết thương vì không cầm được máu. Với mạch máu ở cổ, khi sơ cứu đặt một que ở phía đối diện vết thương trước khi băng chặt nhằm tạo khe hở để nạn nhân không ngạt thở. Có thể dùng ngay bàn tay của bệnh nhân đặt trên vết thương và băng lại. Sau đó đưa nạn nhân đến cơ sở y tế gần nhất để được sơ cứu lại đúng cách, không nên đưa ngay đến các cơ sở y tế quá xa gây nguy hiểm tính mạng cho người bệnh.