Khối u tuyến tiền liệt chặn đường tiểu của cụ ông Cụ ông 83 tuổi được các bác sĩ Bệnh viện Trưng Vương can thiệp tắc động mạch tuyến tiền liệt để thoát khỏi tình trạng bí tiểu liên tục.Đi tiểu được, ngủ ngon giấc sau ca can thiệp, ông cụ vui mừng cảm ơn các bác sĩ. Hơn một năm nay ông thường xuyên vào viện vì những lần bí tiểu cấp. Được điều trị nội khoa, đặt sonde tiểu nhưng khối u quá lớn khiến tình trạng bí tiểu của ông vẫn không cải thiện. Bác sĩ Đoàn Trí Dũng, Trưởng Khoa Ngoại Thận Tiết niệu Bệnh viện Trưng Vương cho biết, sau khi điều trị nội khoa thất bại, bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật. Thông thường để giải quyết khối u tuyến tiền liệt, các bác sĩ  Cụ ông hồi phục khỏe mạnh sau mổ. Ảnh:  U tuyến tiền liệt thường gặp ở nam giới trên 50 tuổi với các triệu chứng tắc nghẽn, kích thích đi tiểu nhiều lần về đêm, tiểu khó, tiểu són, tiểu gấp, tiểu không hết, bí tiểu... Chất lượng cuộc sống suy giảm, diễn tiến nặng gây tạo sỏi, suy thận và có thể tử vong.