Chàng trai không thể dậy thì do khối u não Ken Baker 46 tuổi (Mỹ) bị u não khiến quá trình dậy thì bị chậm lại và không hề ham muốn tình dục.Ken Baker là một nhà báo đang sống ở Los Angeles. Tuổi trẻ, Ken có một cuộc sống khá khó khăn. Không giống như các bạn đồng trang lứa khác, ở tuổi dậy thì Ken có đôi vai hẹp, hông rộng, cơ thể không được vạm vỡ, ít cơ bắp. Ngực Ken tiết ra một chất dịch màu trắng như sữa với lượng gấp 10 lần một bà mẹ đang cho con bú. Theo Ken Baker. Ảnh: Reuters. Năm 27 tuổi, Ken được bạn gái khuyên đi khám. Bác sĩ xác định anh bị một khối u não và chính điều này đã trì hoãn tuổi dậy thì của Ken. Chàng trai được phẫu thuật, điều trị bằng testosterone và kể từ đó cuộc đời anh thay đổi hoàn toàn. "Sau phẫu thuật, tôi trở thành người đàn ông hoàn toàn khác. Tôi nghĩ đến tình dục ở mọi lúc", Ken cho biết. Ham muốn tình dục khiến Ken chia tay với bạn gái cũ và quan hệ với 6 phụ nữ trong cùng một thời gian, đồng thời phải đối phó với mụn trứng cá nổi đầy mặt như đang dậy thì. Mọi chuyện chỉ chấm dứt khi anh gặp Brooke, người vợ hiện tại của mình. Hiện cả hai đã có 2 con đủ cả trai lẫn gái. Năm 2001, Ken kể lại câu chuyện của mình trong cuốn sách "Man made". Cuốn sách đã được chuyển thể thành phim, dự kiến phát hành trong năm nay.