40 người một xã ở Nghệ An bị bệnh sốt xuất huyết tấn công Nhà chức trách huyện Diễn Châu (Nghệ An) xác nhận 10 ngày qua xã Diễn Thịnh gần 40 người mắc bệnh sốt xuất huyết.Ngày 30/9, Trung tâm y tế dự phòng huyện Diễn Châu lấy mẫu máu của hai người ở xóm 11B xã Diễn Thịnh có triệu chứng đau đầu, sốt cao để xét nghiệm, kết quả dương tính với virus sốt xuất huyết. Y tá đang chăm sóc cho các bệnh nhân bị sốt xuất huyết tại xã Diễn Thịnh. Ảnh: Ông Cao Đình Minh, Giám đốc Trung tâm y tế dự phòng huyện Diễn châu cho biết, đơn vị đã tăng cường thêm hai bác sĩ tuyến huyện về trạm y tế xã Diễn Thịnh để điều trị cho bệnh nhân. 160 lít hóa chất dùng để phun diệt muỗi ở 22 thôn, dọn vệ sinh môi trường, không để muỗi trú trong các dụng cụ chứa nước. "Thời tiết nắng mưa thất thường, độ ẩm cao, muỗi vằn phát triển mạnh khiến sốt xuất huyết lây lan nhanh", Phó giám đốc Sở Y tế Nghệ An Hoàng Văn Hảo nói.