Thụ tinh ống nghiệm miễn phí cho vợ chồng hiếm muộn 30 cặp vợ chồng hiếm muộn có hoàn cảnh khó khăn sẽ được Bệnh viện Mỹ Đức (TP HCM) hỗ trợ chi phí thụ tinh ống nghiệm.Chương trình “Ươm mầm hạnh phúc” năm 2016 bắt đầu nhận hồ sơ từ ngày 14/11 đến 24/11. Điều kiện được hỗ trợ là các cặp vợ chồng chưa có con chung, đã có chỉ định thụ tinh trong ống nghiệm mà chưa đủ điều kiện kinh tế thực hiện hoặc đã thất bại một chu kỳ, không mắc các bệnh lây truyền qua đường tình dục. Người vợ dưới 37 tuổi, vòi trứng không ứ dịch, dự trữ buồng trứng, tử cung, siêu âm nhũ bình thường. Người chồng cần có từ một triệu tinh trùng di động trong tinh dịch trở lên. Các cặp vợ chồng muốn tham gia chương trình cần có xác nhận thuộc diện gia đình khó khăn tại địa phương, giấy tóm tắt bệnh án từ bác sĩ điều trị hiếm muộn. Họ được bệnh viện tài trợ chi phí quá trình thụ tinh ống nghiệm, không hỗ trợ việc đi lại, ăn ở, khám sàng lọc... Chi phí hỗ trợ từ lúc bắt đầu điều trị cho đến khi bệnh nhân có thai 7 tuần (siêu âm thấy túi thai và tim thai) hoặc đã sử dụng hết phôi trữ lạnh sau lần làm thụ tinh trong ống nghiệm. Số phôi còn trữ lạnh sau khi sinh em bé sẽ được xử trí theo đề xuất của bệnh viện và chọn lựa của các cặp vợ chồng. Một công đoạnthuộcquy trình thụ tinh trong ống nghiệm.Ảnh: Các hồ sơ thông qua 2 vòng xét duyệt bởi hội đồng chuyên môn và bắt đầu quá trình điều trị từ ngày 12/12. Trường hợp có nhiều hơn 30 hồ sơ đạt yêu cầu, hai yếu tố khác để được chọn là đủ điều kiện tham gia chương trình và theo thứ tự thời gian nhận hồ sơ. Chương trình "Ươm mầm hạnh phúc" lần thứ hai năm 2015-2016 đã điều trị miễn phí cho 30 đôi vợ chồng hiếm muộn. Hiện có 20 trường hợp có thai (một người có thai tự nhiên sau chọc hút trứng), 2 ca chưa thực hiện chuyển phôi. Cả 19 ca điều trị thành công, thai nhi đang phát triển khỏe mạnh, tuổi thai lớn nhất là 32 tuần. Tỷ lệ có thai sau thụ tinh là hơn 60% và một số người vẫn còn phôi đông lạnh. Ước tính trên thế giới hiện có khoảng 80 triệu cặp vợ chồng gặp vấn đề về hiếm muộn. Tại Việt Nam khoảng gần một triệu cặp vợ chồng khó khăn trong mang thai tự nhiên. Hai phương pháp điều trị hiếm muộn phổ biến hiện nay là bơm tinh trùng vào buồng tử cung, hay còn gọi là thụ tinh nhân tạo và thụ tinh trong ống nghiệm. Thụ tinh trong ống nghiệm là kỹ thuật thường được dùng trong trường hợp tắc 2 ống dẫn trứng, tinh trùng bất thường nặng (thậm chí không có tinh trùng), thụ tinh nhân tạo thất bại nhiều chu kỳ… Với kỹ thuật này, người vợ được tiêm thuốc để kích thích buồng trứng. Khi các nang noãn đạt đến kích thước nhất định, noãn sẽ được chọc hút ra ngoài và kết hợp với tinh trùng chồng để thành phôi. Khoảng 2-5 ngày sau khi lấy noãn ra ngoài, phôi được chuyển vào buồng tử cung. Các phôi dư còn lại nếu chất lượng tốt sẽ được trữ lạnh để sử dụng sau này. Tổng thời gian để thực hiện thụ tinh trong ống nghiệm trung bình khoảng 2 tuần. Chi phí tại Việt Nam ước tính khoảng 60 triệu đồng cho một chu kỳ điều trị, thấp hơn khoảng 3-5 lần so với thực hiện tại nước ngoài. Hiện nay cơ hội thành công của một chu kỳ thụ tinh trong ống nghiệm trung bình khoảng 50%, có thể thay đổi tùy theo từng bệnh nhân. Nhận hồ sơ trực tiếp hoặc qua đường bưu điện đếnBệnh viện Mỹ Đức, số 4 Núi Thành, Phường 13, Quận Tân Bình, TP HCM. Các cặp vợ chồng có thể tải nội dung chương trình, tiêu chuẩn tham gia và các mẫu đăng ký tại trang thông tin điện tử và Fanpage của Đơn vị hỗ trợ sinh sản.