Người phụ nữ nhiễm chất độc da cam 32 năm chưa thể bước đi Chị Cam Ly đã mổ cắt chân trái, nay phẫu thuật chân bên phải vì nhiễm trùng khớp.Chân trái đã cắt cụt, chân phải nhiễm trùng, các vết loét tì đè ở vùng mông khiến chị Bùi Thị Cam Ly khó nhọc đau đớn mỗi khi trở mình. Gần một tháng nay, người mẹ 60 tuổi Nguyễn Thị Mười luôn sát cánh cùng chị Cam Ly tại căn phòng số 7, Khoa Phỏng Phẫu thuật Tạo hình, Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM). Cam Ly chào đời với đôi chân cong quắp tại ngôi nhà ở vùng núi cao huyện Ninh Phước, tỉnh Ninh Thuận. Đến tuổi tập đi, chị không thể bước mà chỉ bám đôi tay lần theo vách nhà để di chuyển. Hai chân mòn vẹt, thỉnh thoảng lở loét nhưng nhà nghèo không đủ tiền đi chữa trị. Đến Phan Rang thăm khám, bác sĩ kết luận chị ảnh hưởng chất độc màu da cam, bị xương thủy tinh. Cách đây 10 năm, chân bên trái bị nhiễm trùng nặng, chị được chuyển vào Bệnh viện Chợ Rẫy và trải qua 3 lần phẫu thuật đoạn chi. Mấy tháng nay, các vết loét ở vùng mông trở nặng, chân bên phải cũng hoại tử nên hai mẹ con chị khăn gói trở lại TP HCM. Bác sĩ Tăng Thiện Quốc, Khoa Phỏng Phẫu thuật Tạo hình, Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết bệnh nhân nhập viện ngày 26/9 với nhiều ổ loét vùng cùng cụt và vết thương ở chân bên phải. Bệnh nhân lại bị động kinh, mấy đợt lên cơn co giật rất nặng phải phối hợp ngoại thần kinh để điều trị. 32 năm nay, mẹ là người đồng hành đỡ đần mọi sinh hoạt cho chị Ly. Ảnh: Bà Mười cho biết có 5 người con nhưng hai người lớn đã mất từ nhỏ vì bệnh, bố của Cam Ly cũng bị tàn tật nên không lao động nặng được. Mọi sinh hoạt của Cam Ly đều do bà đỡ đần. Những lúc con cần di chuyển đi khám bệnh bà phải cõng và nhờ người xung quanh giúp. "Số tiền điều trị hơn 20 triệu đồng cho con bữa giờ phải vay mượn khắp nơi, giờ không biết sẽ xoay sở vào đâu nữa", bà Mười tâm sự. Quen với tuổi thơ không bạn bè, nằm trong cửa sổ nhìn ra đường nên chị Cam Ly không mơ ước có thể di chuyển được. Chị chỉ mong bác sĩ phẫu thuật cắt bỏ chân thật nhanh để bớt đau đớn và trở về nhà cho mẹ giảm vất vả.