Thủng thực quản khi thi ăn loại ớt cay nhất thế giới Tham gia cuộc thi ăn ớt ma, người đàn ông giấu tên ở Mỹ phải đi cấp cứu với thực quản thủng 2,5 cm.Theo Đến bệnh viện, các bác sĩ phát hiện lỗ thủng rộng 2,5 cm trong thực quản người đàn ông và kết luận anh mắc hội chứng Boerhaave (thủng thực quản tự phát) xuất hiện khi cơ thể nôn mửa quá mức. Bệnh nhân nhanh chóng được phẫu thuật và nằm viện 23 ngày để theo dõi. Ớt ma bhut jolokia. Ảnh: Dựa trên thang đo Scoville, độ cay của bhut jolokia có thể lên tới hơn một triệu đơn vị. Nghiên cứu năm 1980 chỉ ra 1,3 kg bột ớt này đủ khả năng giết chết một người nặng 68 kg. Năm 2014, hai nhà báo Arron Hendy và Ruari Barratt (Anh) nhập viện cấp cứu với triệu chứng đau dạ dày, mất cảm giác tay chân, khó thởvì ăn bánh kẹp ớt bhut jolokia.