Bộ Y tế truy nước mắm chứa arsen Bà Trần Việt Nga, Phó Cục trưởng An toàn thực phẩm cho biết Bộ Y tế đang tiến hành kiểm tra toàn diện chất lượng nước mắm trên thị trường.Cục An toàn thực phẩm đã bắt đầu lấy mẫu nước mắm để kiểm nghiệm từ một tuần qua. Động thái này diễn ra sau khi Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Bộ Y tế kiểm tra tình trạng nước mắm công nghiệp có hóa chất đang chi phối thị trường. Kết quả kiểm tra của Bộ sẽ được báo cáo Thủ tướng trước ngày 22/10. Hôm 17/10 Hội Tiêu chuẩn và Bảo vệ người tiêu dùng (VINASTAS) công bố kết quả trong số 150 mẫu nước mắm được kiểm nghiệm có đến 67% mẫu chứa hàm lượng arsen tổng cao hơn quy định. Thông tin này đang khiến nhiều người tiêu dùng hoang mang, bởi VINASTAS không công bố rõ lượng arsen có trong nước mắm kiểm nghiệm là vô cơ hay hữu cơ và ảnh hưởng như thế nào đến sức khoẻ. Các nhà khoa học thì đề nghị cẩn trọng với kết luận này vì cho rằng arsen hữu cơ tồn tại trong tự nhiên, trong khi arsen vô cơ độc hơn arsen hữu cơ và gây hại cho sức khoẻ con người.  Theo quy định của Bộ Y tế, hàm lượng arsen vô cơ cho phép có trong sản phẩm nước chấm tối đa là 1 mg/l.