Hướng dẫn khởi động trước khi chơi thể thao Khởi động làm nóng, thả lỏng cơ thể trước và sau khi chơi thể thao giúp bạn tránh những chấn thương đáng tiếc.Các bài tập khởi động thường gồm một số động tác làm gia tăng hoạt động tim mạch, giãn cơ và tăng sức cơ nhẹ. Nhờ vậy cơ thể chuẩn bị cho những hoạt động mạnh về sau mà không gây ra những thay đổi đột ngột, nhất là đối với hệ cơ xương khớp. Trước khi chơi một môn thể thao hãy dành khoảng 15 phút để khởi động. Mỗi môn thể thao có những bài tập khởi động riêng biệt. Những động tác cơ bản khi khởi động gồm: - Chạy tại chỗ (nâng cao đùi) hoặc nhảy dây trong. - Bật nhảy tại chỗ trong. Động tác bật nhảy tại chỗ. - Hít đất hoặc bài tập leo núi. Hít đất hoặc động tácleo núi giúp làm nóng cơ thể. - Gập thân để dẻo dai dễ dàng xoay trở khi chơi thể thao. - Giãn vai. Hai tay nắm chặt hai đầu của dây thắt lưng hoặc gậy gỗ, đứng thẳng, đưa tay qua đầu ra sau lưng một cách từ từ rồi lại đưa về vị trí trước đùi. - Xoay thân trên. Đứng thẳng, hai chân dang rộng bằng vai, đặt hai tay ngang hông giữ cho chân thẳng trong suốt quá trình thực hiện động tác, gập thân về phía trước luân phiên đưa thân của bạn sang phải rồi sang trái, ra sau. · - Giãn cẳng chân. Đứng hai chân đối diện với tường, hai chân song song rộng bằng vai giữ thân trên và bàn chân thành một đường thẳng, đặt hai tay lên tường sao cho vị trí ngang bằng vai, cố gắng di chuyển gót chân ra xa tường để làm giãn cẳng chân.· - Xoay cổ tay. Xoay cổ tay để tránh chấn thương khớp.  Về hô hấp: Hít thở ở nơi thoáng khí kết hợp với tư thế đứng thẳng và gập thân về trước, lồng ngực mở ra. Bác sĩ Lê Anh Tuấn khuyên, người mới chơi thể thao nên bắt đầu với những bài tập nhẹ nhàng trong thời gian ngắn và tăng từ từ, tránh tập nhiều và nặng ngay. Cơ thể không thích nghi kịp dễ dẫn đến chấn thương. Điều quan trọng thứ hai khi chơi thể thao là trang phục và giày thể thao phù hợp. Quần áo không quá chật nhằm tạo sự thoải mái tốt nhất khi vận động. Mang nẹp mềm bảo vệ các vùng hay va chạm như cẳng chân khi đá bóng.