Quý ông bị hoại tử 'của quý' vì công cụ tăng khoái cảm Các bác sĩ tại một bệnh viện ở Honduras vừa phẫu thuật cắt bỏ dương vật của quý ông 50 tuổi sau khi bị mắc kẹt trong chiếc chai suốt 4 ngày.Ca phẫu thuật khẩn cấp được tiến hành, các bác sĩ buộc phải cắt bỏ dương vật để giữ lại mạng sống cho bệnh nhân. Người đàn ông này sẽ không thể quan hệ tình dục nữa, may mắn là vẫn có thể đi tiểu bình thường. Tiến sĩ Dennis Chirinos chia sẻ, trong trường hợp này, cái chai gây ra co thắt các mạch máu của dương vật khiến nó bị hoại tử chỉ trong 4 giờ còn người đàn ông đã mắc kẹt trong suốt 4 ngày. Bác sĩ cho biết,đây là trường hợp cấp cứu niệu đạo hiếm gặp.