6 nỗi lo sức khỏe ở tuổi già Miễn dịch yếu; chức năng tim mạch, hô hấp, tiêu hóa suy giảm; trí nhớ kém minh mẫn, xương khớp không còn linh hoạt là những vấn đề sức khỏe thường gặp ở người cao tuổi.Phó giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Văn Trí - Chủ tịch Hội Lão khoa TP HCM cho biết, càng lớn tuổi, các bộ phận trong cơ thể suy yếu, tạo điều kiện cho nhiều tác nhân gây hại xâm nhập và phát triển thành bệnh một cách dễ dàng. Việt Nam là một trong những quốc gia lão hóa nhanh nhất thế giới theo Liên Hiệp Quốc. Số liệu Bộ Y tế cũng cho thấy, dân số trên 60 tuổi sẽ tăng lên 18,3% vào năm 2030, gấp đôi hiện nay. Tuổi cao, sức khỏe giảm là điều tất yếu. Song nếu tìm hiểu, làm chậm lại 6 nguy cơ sức khỏe dưới đây, bạn vẫn có thể sống vui khỏe khi về già. Hệ miễn dịch  Hệ tim mạch Theo thời gian, hệ tim mạch sẽ Hệ hô hấp Người cao tuổi ước mong cuộcsống vui khỏe khi về già. Khi về già, hình dạng của lồng ngực biến đổi khá nhiều. Khả năng hấp thụ oxy và máu động mạch của cơ thể giảm, dẫn đến tình trạng thiếu oxy tổ chức. Nếu không gìn Hệ tiêu hóa Hệ miễn dịch suy giảm kéo theo một loạt cơ quan khác trục trặc, dễ bị các tác nhân gây bệnh tấn công, đặc biệt là hệ tiêu hóa. Vi khuẩn xâm nhập vào cơ thể gây rối loạn hệ tiêu hóa, viêm loét miệng, ăn không tiêu, đầy hơi, chướng bụng, táo bón hoặc đi lỏng.  Hệ thần kinh C Hệ cơ xương khớp   Phó giáo sư Trí cho biết: "N