Chẩn đoán nhầm ung thư thành táo bón, bé trai bị tàn tật cả đời Daniel Carter 5 tuổi ở Anh mắc ung thư hiếm gặp nhưng bác sĩ chẩn đoán nhầm là táo bón, khi phát hiện thì khối u đã ảnh hưởng đến cột sống.Theo Ca phẫu thuật kéo dài 4 tiếng đồng hồ chỉ loại bỏ được một phần khối u. Khối u ban đầu xuất phát từ vùng ngực, sau di căn xuống xương sống. Vì vậy, ca phẫu thuật cắt bỏ khối u đã làm ảnh hưởng đến cột sống khiến cậu bé không đi lại được nữa và phải ngồi xe lăn.  Bạo bệnh nhưng bé Daniel luôn tươi cười. Bé đang ổn định sức khỏe để phẫu thuật lần tiếp theo kéo dài tới 10 tiếng. Gia đình bé hy vọng cậu bé sẽ vượt qua ca mổ này. Theo