Nghịch dây điện, nam sinh nguy cơ hỏng mắt Nam sinh lớp 11 dùng 2 đầu dây điện đấu vào cục pin làm vật này phát nổ gây chấn thương nặng.Nam sinh đang được điều trị tại bệnh viện. Ảnh: Chiều 18/10 thiếu niên 17 tuổi ở huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình, được người nhà đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới trong tình trạng đa chấn thương, vết thương vùng mặt, ngực, cánh cẳng bàn tay phải, vết thương mắt phải xuyên thủng nhãn cầu. Các bác sĩ đã tiến hành cấp cứu và chuyển phẫu thuật xử lý vết thương.