TP HCM công bố dịch bệnh Zika Chiều 18/10 TP HCM công bố dịch Zika cấp phường xã, ở phường An Phú quận 2 và phường Hiệp Thành quận 12.Động thái công bố dịch của TP HCM diễn ra sau khi   Phó Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thị Thu yêu cầu chính quyền quận 2 rà soát các khu đất trống thuộc những dự án chưa thi công, phát quang bụi rậm, dọn vệ sinh, tránh nước tù đọng để loăng quăng phát sinh. Phó Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thị Thu công bố dịch Zika tại TP HCM. Ảnh: Đến nay Việt Nam ghi nhận 7 trường hợp nhiễm virus Zika, trong đó TP HCM nhiều nhất 4 ca, Bình Dương, Khánh Hòa và Phú Yên mỗi địa phương một bệnh nhân. Các chuyên gia nhận định sẽ tiếp tục phát hiện bệnh nhân nhiễm mới trong cộng đồng. Ngày 14/10, hệ thống giám sát bệnh truyền nhiễm của Bộ Y tế ghi nhận em bé 4 tháng tuổi cư ngụ tại huyện Krông Buk, tỉnh Đăk Lăk có triệu chứng dị tật bẩm sinh nghi chứng đầu nhỏ. Các xét nghiệm ban đầu cho thấy người mẹ và thai nhi từng nhiễm virus Zika, bởi mẹ có biểu hiện sốt và phát ban trong tháng thứ 3 và thứ 6 của thai kỳ. Các cơ quan chức năng tiếp tục lấy mẫu gửi phòng xét nghiệm Đại học Nagasaki Nhật Bản để kiểm tra sự hiện diện virus Zika. Trước đó có 3 người nước ngoài sinh sống làm việc hoặc đến Việt Nam công tác nghi bị nhiễm virus Zika và sau đó phát bệnh ở nước ngoài. >> Xem thêm: