Chăm sóc sức khỏe tại nhà với dịch vụ nhà thuốc trực tuyến Thông qua ứng dụng điện thoại, khách hàng có thể đặt bác sĩ tới thăm khám, mua thuốc trực tuyến, kiểm tra sức khỏe định kỳ, làm các xét nghiệm tại nhà.Sự lan toả của cuộc cách mạng 4.0 mang tới nhiều tiện ích cho đời sống, mở ra cách thức hoạt động mớicho các lĩnh vực kinh doanh. Ngày nay, từ ngành giao thông vận tải, thời trang, giáo dục, y tế đều ứng dụng các tính năng thông minh của công nghệ, mang tới cho khách hàng những trải nghiệm mới cùng sự tiện dụng khi sử dụng sản phẩm, dịch vụ. Năm 2016, với mong muốn mang đến giải pháp chăm sóc sức khỏe mới cho người dân, Công ty TNHH Jio Health chính thức ra mắt ứng dụng Jio Health tại TP HCM. Đại diện Công ty TNHH Jio Health cho biết, điểm đặc biệt của ứng dụng là sự kết hợp giữa nền tảng công nghệ thông minh đến từ Mỹ và các bác sĩ chuyên khoa giỏi từ các bệnh viện lớn tại TP HCM (Bệnh viện Chợ Rẫy, Gia Định, Nhi Đồng...). Đối tượng sử dụng là các bà mẹ, người cao tuổi, sinh viên hoặc nhân viên văn phòng... Năm 2016, công ty TNHH Jio Health chính thức ra mắt ứng dụng Jio Health tại thị trường TP HCM. Các ưu điểm của ứng dụng: đặt bác sĩ đến thăm khám, lấy mẫu xét nghiệm tại nhà, tư vấn từ xa với bác sĩ giàu kinh nghiệm, khám tổng quát, quản lý bệnh án điện tử. Gần 2 năm ra mắt, hiện Jio Health đã có hơn 200.000 người dùng và nhận nhiều ghi nhận tốt về chất lượng dịch vụ. Mới đây, ứng dụng giới thiệu thêm tính năng mới nhà thuốc trực tuyến Jio, cung cấp đa dạng các sản phẩm dược (thuốc kê toa và không kê toa), thực phẩm chức năng, chăm sóc cá nhân. Nhận xét tích cực từ người dùng. Nhà thuốc trực tuyến Jio tích hợp nền tảng công nghệ tiên tiến. Mọi đơn thuốc trước khi chuyển giao sẽ qua khâu kiểm tra kỹ càng. Trong trường hợp nhận thấy những bất thường, dược sĩ sẽ chủ động liên hệ xác nhận với người dùng. Ngược lại, nếu cần tư vấn loại thuốc dựa trên những triệu chứng cụ thể, khách hàng có thể gọi hotline để trao đổi miễn phí với dược sĩ. Nhà thuốc trực tuyếnvới 8 hạng mục. Ngoài ra, nhà thuốc trực tuyến Jio sẽ giao hàng trong 2 giờ tại nội thành thành phố. Nhà thuốc có đội ngũ dược sĩ chăm sóc khách hàng tận tình. Chị Đỗ Giao Thủy, TP HCM chia sẻ: “Tôi tin tưởng khi mua thuốc ở nhà thuốc trực tuyến Jio vì đúng với loại bác sĩ kê trong toa. Hơn nữa, nếu uống mà xảy ra các tác dụng phụ ngoài mong đợi, tôi vẫn có thể gọi dược sĩ để họ tư vấn thêm. Với những ưu điểm này, mô hình nhà thuốc trực tuyến hứa hẹn sẽ là giải pháp chăm sóc sức khỏe thời công nghệ như hiện nay”.