7 câu hỏi giúp bạn chăm sóc giấc ngủ đúng cách Ngủ trong phòng có nhiệt độ thế nào là tốt, ngủ nude có lợi hay hại và tư thế ngủ nào tối ưu cho sức khỏe, thức khuya có giúp bạn giảm cân?Giấc ngủ là chìa khóa vàng của sức khỏe. Trên thực tế một vài lý do khách quan như áp lực, mệt mỏi hay thói quen xấu tác động khiến bạn không có một giấc ngủ sâu để tái tạo sức khỏe. Những câu hỏi về tư thế ngủ, thời điểm hay nhiệt độ phòng có thể giúp bạn điều chỉnh lại thói quen nghỉ ngơi, theo  A. Đúng B. Sai   A. Đúng B. Sai   A. Đúng B. Sai   A. Đúng B. Sai   A. Đúng B. Sai   A. Đúng B. Sai   A. Đúng B. Sai