Ứng viên Thứ trưởng Y tế phải trả lời 'sẽ làm gì nếu được bổ nhiệm' Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết, các ứng viên cho vị trí Thứ trưởng Bộ phải trải qua 3 vòng bỏ phiếu, trong đó vòng cuối cùng trình bày 15 phút về việc sẽ làm gì nếu được bổ nhiệm.Làm việc với Bộ Y tế ngày 18/10, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng nêu 8 vấn đề yêu cầu ngành y tế giải thích rõ thêm, trong đó có nội dung về quy hoạch tổ chức cán bộ, chậm bổ nhiệm một số chức danh... Theo Bộ trưởng Dũng, ngành y tế vừa qua có rất nhiều phản ánh liên quan đến vấn đề bổ nhiệm nhân sự, đơn thư tố cáo, nộ bộ không đoàn kết khiến nhiều bệnh viện khuyết chức danh lãnh đạo trong thời gian dài. Mới đây nhất là những thông tin liên quan đến việc bổ nhiệm vị trí Thứ trưởng.  Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết, việc bổ nhiệm cán bộ của Bộ Y tế được thực hiện một cách nghiêm túc, công khai, dân chủ, minh bạch và rất chặt chẽ, thận trọng. Ứng viên vị trí Thứ trưởng phải trải qua 3 vòng, trong đó có lấy phiếu từ 63 ban chấp hành Đảng bộ của 63 Sở Y tế, 2 vòng đơn vị chủ chốt. Trong vòng thứ 3, hai ứng cử viên cho vị trí Thứ trưởng phải trình bày 15 phút đề án "nếu như được bổ nhiệm thì làm gì", sau đó Ban cán sự Đảng bỏ phiếu kín. Hiện Bộ Y tế có 4 thứ trưởng, khuyết một vị trí do từ ngày 15/4 bà Nguyễn Thị Xuyên thôi chức. Trong khi đó chưa có thứ trưởng nào phụ trách lĩnh vực dược. Về việc nhiều bệnh viện tuyến trung ương một thời gian dài không có lãnh đạo, Bộ trưởng Tiến giải thích “chậm bổ nhiệm vì chờ hơn một năm”. Tình trạng này xảy ra với một số đơn vị như Bệnh viện Mắt Trung ương, Việt Đức, Hữu Nghị. Theo quy trình, các vị trí cấp phó, trưởng đơn vị đều phải qua 2 vòng lấy phiếu, sau đó Ban cán sự Đảng mới duyệt, có biên bản ghi lại.  “Nhiệm kỳ Chính phủ mới, Bộ Y tế đề nghị quy trình bổ nhiệm và được cho phép. Chúng tôi làm đúng quy trình",