Lợi ích không ngờ của chocolate với sức khỏe Người Hy Lạp cổ coi chocolate là thức uống của các vị thần, giúp con người tăng cường trí nhớ, sự tập trung, sức đề kháng, tốt cho thai nhi.Tăng cường trí nhớ Chocolate Chiết xuất lavado từ cacao trong chocolate giúp giảm các tổn thương thần kinh thường thấy ở bệnh nhân mắc Alzheimer. Chất này làm chậm lại quá trình suy giảm trí nhớ, chứng đãng trí, hay quên ở người lớn tuổi. Các thí sinh đang ôn thi căng thẳng có thể ăn chocolate hàng ngày để học tập hiệu quả hơn. Một nghiên cứu công bố trên Bảo vệ tim mạch Chocolate là "liều thuốcngọt ngào" cho trái tim khỏe mạnh.   Đột quỵ là căn bệnh ngu Cung cấp năng lượng Chocolate được ví nhưnước tăng lựctự nhiên củacác vận động viên. Xem thêm Khẩu phần ăn của các vận động viên thi đấu thường có chocolate. Nghiên cứu đăng trên Những lúc dạ dày "biểu tình" vì đói, một tách Có lợi cho thai nhi  Phòng bệnh tiểu đường B