Chiều nay tư vấn trực tuyến chủ động tránh thai an toàn 14h ngày 20/10, ba chuyên gia hàng đầu về sản phụ khoa sẽ tư vấn cho độc giả VnExpress các biện pháp tránh thai chủ động, an toàn.Th Nguyên nhân dẫn tới tình trạng nạo phá thai ở Việt Nam Đâu là biện pháp tránh thai an toàn, phù hợp với bản thân trong từng điều kiện cụ thể... sẽ được 3 chuyên gia hàng đầu về sản phụ khoa tư vấn lúc 14h ngày 20/10 trên Đó là Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Thị Ngọc Phượng - Phó chủ tịch Hội Sản phụ và Sinh đẻ có kế hoạch Việt Nam; Tiến sĩ, bác sĩ Lê Thị Thu Hà - Trưởng khoa hậu sản M, Bệnh viện Từ Dũ; Thạc sĩ, bác sĩ Lê Văn Hiền - Tổ Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Thị Ngọc Phượng; Tiến sĩ, bác sĩ Lê Thị Thu Hà; Thạc sĩ, bác sĩ Lê Văn Hiền (từ trái sang). G Tiến sĩ, bác sĩ Lê Thị Thu Hà giữ chức Trưởng khoa hậu sản M, Bệnh viện Từ Dũ. Trước đó, bà đảm nhiệm vai trò Trưởng khoa khám bệnh của bệnh viện. Bà có gần 30 năm kinh nghiệm thăm khám, điều trị và tư vấn sản phụ khoa cho phụ nữ. Thạc sĩ, bác sĩ Lê Văn Hiền hiện là Tổng thư ký Hội Sản phụ khoa TP HCM. Ngoài ra, ông còn giữ chức Phó giám đốc đào tạo và phát triển y khoa Bệnh viện Quốc tế Hạnh Phúc. Với