Sau báo động đỏ, bác sĩ 3 viện cùng mổ cứu thai phụ Thai phụ ở Củ Chi cấp cứu trong tình trạng xuất huyết âm đạo, lệnh báo động đỏ phát ra thu hút bác sĩ 3 bệnh viện hợp lực mổ cứu bệnh nhân.Bác sĩ Hồ Hải Trường Giang, Giám đốc Bệnh viện huyện Củ Chi cho biết ngày 19/10 thai phụ cấp cứu vì đau bụng kèm xuất huyết. Chẩn đoán thai ngoài tử cung nghi vỡ, nếu chuyển viện bệnh nhân có thể tử vong do sốc mất máu. Bệnh viện huyện Củ Chi phát lệnh báo động đỏ liên viện đồng thời báo cáo Sở Y tế TP HCM. Sau khi hội chẩn qua điện thoại, bác sĩ Nguyễn Thành Phương, Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa khu vực Củ Chi chỉ đạo kíp sản khoa, gây mê hồi sức mang dụng cụ và chế phẩm máu lên đường chi viện. Cùng với sự hỗ trợ của bác sĩ Bệnh viện Từ Dũ, ca mổ khẩn để giữ mạng sống thai phụ được tiến hành chỉ sau đó 30 phút. Ê kíp hợp lực 3 bệnh viện quyết định mổ mở vì bệnh nhân có tiền căn mổ lấy thai 2 lần. Các bác sĩ phát hiện ổ bụng bệnh nhân có khoảng 100 ml máu sậm vón cục, tai vòi buồng trứng phải có khối thai ngoài tử cung 3x3 cm đã vỡ gây chảy máu. Kíp mổ đã kẹp cắt tai vòi bên phải, cầm máu và đóng ổ bụng. Hậu phẫu bệnh nhân hồi phục ổn. Các bác sĩ thực hiện phẫu thuật. Ảnh:   Ngày 18/10,