Bệnh viện kê thêm giường cấp cứu gần 80 trẻ ngộ độc sau ăn trưa Sau ăn trưa 19/10, gần 80 học sinh trường mầm non ở huyện Tam Bình, tỉnh Vĩnh Long, đau bụng, nôn ói, tiêu chảy, sốt cao phải nhập viện.Các bé bị ngộ độc sau bữa ăn đangđược điều trị tại Bệnh viện đa khoa Tam Bình. Ảnh: 13h ngày 19/10, một số học sinh Trường mầm non Họa Mi ở thị trấn Tam Bình, Vĩnh Long, đau bụng, nôn ói và tiêu chảy nhiều lần, nhà trường phải gọi phụ huynh đón con về. Sau đó số trẻ mắc các triệu chứng tương tự tiếp tục tăng đến 78 em nên nhà trường cùng phụ huynh khẩn cấp đưa đến Bệnh viện đa khoa Tam Bình cấp cứu. Anh Huỳnh Thanh Công, một phụ huynh ở trị trấn Tam Bình nói: "Cô giáo gọi điện cho gia đình tôi báo bé bị ói nhiều, tôi đến đưa vào bệnh viện thì bé tiêu chảy gần cả chục lần, ói liên tục và nóng sốt. Nhiều bé khác học cùng lớp, cùng trường với con tôi cũng bị như vậy”. Do cùng lúc tiếp nhận lượng bệnh nhân quá đông, bệnh viện phải kê thêm giường và huy động tối đa bác sĩ cấp cứu điều trị cho các cháu. Sáng 20/10, bác sĩ Huỳnh Châu Tuấn, Phó Giám đốc Bệnh viện đa khoa huyện Tam Bình, cho biết, bước đầu chẩn đoán các bé bị ngộ độc thức ăn, nhập viện với tình trạng chủ yếu là nôn ói, một số bé sốt nhẹ, tiêu chảy. "9 ca nặng phải truyền dịch. Hiện tình trạng sức khỏe của các cháu ổn", bác sĩ Tuấn nói. Lãnh đạo trường mầm non Họa Mi cho biết, hơn 50% các bé nhập viện chiều qua đã ổn định sức khỏe, xuất viện, số còn lại đang tiến triển tốt. Nguyên nhân gây ngộ độc đang chờ kết luận của cơ quan chức năng, hiện trường vẫn hoạt động bình thường. Ngành chức năng tỉnh Vĩnh Long đã lấy mẫu thực phẩm tại trường và mẫu bệnh phẩm của các bé để xét nghiệm tìm nguyên nhân gây ngộ độc.