Nụ cười hạnh phúc của em bé sinh non mới 5 ngày tuổi Sinh non với thể trạng yếu, bé Freya Vinje (Mỹ) vẫn nở nụ cười rạng rỡ tiếp thêm sức mạnh cho bố mẹ."Con hạnh phúc vì được sống", mẹ Freya là Lauren xúc động nói. "Chính bức ảnh này đã vực tôi dậy trong những ngày khó khăn. Cuộc sống thật quý giá". Nụ cười đáng yêu của bé Freya. Ảnh: Theo Thể trạng yếu ớt không căn ngản được sức sống mãnh liệt của Freya. Năm ngày sau ca vượt cạn, Lauren kinh ngạc khi thấy con gái nở nụ cười tươi rói. Ngay lập tức, cô chụp ảnh rồi gửi cho chồng. Tháng 11 tới, bé Freya sẽ đón sinh nhật 2 tuổi. Lauren quyết định đăng tải bức ảnh tuyệt đẹp của con lên mạng xã hội nhằm động viên các cha mẹ cùng cảnh ngộ. "Họ sẽ không cô đơn", bà mẹ trẻ nói. Tấm hình đã nhận được gần 300.000 lượt thích, hơn 40.000 lượt chia sẻ cùng vô số bình luận. Một