Ông lão bị bệnh viện chẩn đoán 'biến chứng thai nghén' Sau cái chết đột ngột của ông Trương (67 tuổi), gia đình bức xúc cho rằng bệnh viện chẩn đoán khôi hài khi kết luận ông bị hen, tăng huyết áp gây biến chứng cho thai nghén...Sáng 10/10, ông Nguyễn Đình Trương (67 tuổi, trú xã Tân Lộc, huyện Can Lộc, Hà Tĩnh) thấy mệt nên gọi con dâu chở đi khám ở Bệnh viện Đa khoa huyện Lộc Hà. Sau thăm khám, bác sĩ chẩn đoán ông bị hen, do tăng huyết áp có sẵn "chưa xác định rõ gây biến chứng cho thai nghén, khi đẻ và sau khi đẻ, thận mạn/thiếu máu đề kháng/không xác định". Kết luận chẩn đoán bệnh của ông Trương. Ông Trương sau đó được đưa vào khoa Nhi lây cấp cứu vì huyết áp cao. "0h ngày 11/10, ông ra mồ hôi, sau khi tiêm một mũi thuốc bác sĩ chuyển ông lên Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh chưa trị, song gần vào đến nơi thì tắt thở", người con dâu Phan Thị Dung nói. Người nhà ông Trương bức xúc cho rằng Bệnh viện Đa khoa huyện Lộc Hà chẩn đoán bệnh "khôi hài", bất hợp lý nên yêu cầu làm rõ. Ông Nguyễn Ngọc Trãi, Trưởng khoa cấp cứu Bệnh viện Đa khoa huyện Lộc Hà giải thích việc chẩn đoán ông Trương "bị thai nghén" do lỗi hành chính đơn thuần khi vào mã bệnh, hoàn toàn không liên quan chuyên môn. Với một số phản ánh của người nhà ông Trương về bệnh lý, Sở Y tế Hà Tĩnh cho biết sẽ cho kiểm tra lại hồ sơ, bệnh án.