Trẻ em nhiễm virus Zika có nguy hiểm không? Ở trẻ em cũng như người lớn, virus Zika diễn tiến lành tính, không ảnh hưởng sự phát triển thần kinh và cũng chưa ghi nhận ca tử vong nào.Nhân viên y tế dự phòng phun thuốc diệt muỗi chống Zika, sốt xuất huyết tại TP HCM chiều 21/10. Ảnh:  Bộ Y tế đặc biệt khuyến cáo các bà mẹ nâng cao ý thức khám thai định kỳ, trong đó 3 tháng đầu thai kỳ cực kỳ quan trọng.Phụ nữ dự định có thai, đang có thai đi đến vùng dịch thì phải thực hiện các biện pháp phòng chống, khi về nước có triệu chứng bệnh phải đến cơ sở y tế thăm khám ngay.