Cậu bé 'ba bố con như bản sao' hồi phục sau mổ hậu môn 3 tháng sau mổ hậu môn, bé Huỳnh Chí Thiện đã có thể vệ sinh tự chủ, vừa trở lại đóng hậu môn tạm tại Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM).Không còn đau đớn quấy khóc những lúc đi vệ sinh, cậu bé 2 tuổi tươi vui khi được mẹ dỗ dành uống sữa. Từ sau ca mổ tạo hình hậu môn nhiều thử thách, Thiện đã có thể đi vệ sinh bình thường như các bạn. Tuy nhiên do thể trạng vẫn còn ốm yếu, Bé Thiện hồi phục tốt sau ca mổ hậu môn.Ảnh:  Theo bác sĩ Hiếu, tình trạng Thiện cùng anh trai và bố được xác định mắc hội chứng Crouzon. Ảnh: