Bị bố tiêm máu HIV vào người, cậu bé sống sót kỳ diệu 11 tháng tuổi, Brryan Jackson (Mỹ) bị bố tiêm máu nhiễm HIV vào người song 24 năm qua vẫn sống sót vượt ngoài mong đợi của bác sĩ.Trước đó, bố Brryan Jackson là Brian Stewart liên tục đòi xét nghiệm ADN vì tin mình không phải cha đẻ đứa bé. Trở về từ chiến trường, ông ta nóng nảy, liên tục đánh đập vợ đến mức hai mẹ con phải bỏ đi. Stewart thậm chí còn đe dọa Jackson sẽ không sống quá 5 tuổi và từ chối chi trả mọi khoản trợ cấp.  Brryan Jackson (phải) khi còn nhỏcùng bố. Ảnh: Máu tiêm vào Brryan Jackson không chỉ nhiễm virus HIV mà còn không tương thích khiến cơ thể cậu bé ngày đó phản ứng dữ dội, kéo theo hàng loạt bệnh nhiễm trùng. Mọi dấu hiệu sinh tồn tụt xuống mức nguy hiểm. May mắn, các bác sĩ kịp thời hồi phục nhịp tim, nhiệt độ và hơi thở cho bệnh nhi.   Jackson hiện nay. Ảnh:  Bận rộn với công việc diễn thuyết và từ thiện, Jackson vẫn luôn mơ về một ngày được làm cha nhờ quá trình "rửa tinh trùng" ngăn cản virus truyền qua. "Tôi khao khát trở thành một ông bố", anh chia sẻ. "Tôi muốn nuôi dưỡng các con bằng niềm hy vọng. Tôi muốn cho chúng thấy thế giới là nơi tốt đẹp và tôi luôn ở đây để bảo vệ chúng. Phía sau những điều tồi tệ luôn có những điều tốt đẹp".