Làm thế nào giúp con bạn dùng thiết bị điện tử an toàn sức khoẻ? Trẻ dưới 24 tháng tránh mọi hoạt động liên quan màn hình điện tử, bé 2-5 tuổi chỉ nên tiếp xúc nhiều nhất một giờ mỗi ngày.Ngày nay trẻ em tiếp xúc với tivi cùng điện thoại di động, máy tính bảng từ khi còn rất nhỏ. Học viện Nhi khoa Mỹ đã phát hành hướng dẫn dưới đây nhằm giúp đỡ phụ huynh tìm ra thời gian sử dụng các thiết bị điện tử cho con một cách hợp lý. Ảnh:  - Trẻ nhỏ dưới 24 tháng cần tránh mọi hoạt động với màn hình điện tử, trừ video chat. - Đối với trẻ 18-24 tháng, bạn có thể giới thiệu thiết bị điện tử nhưng mỗi lần sử dụng nên ở cạnh trẻ, tránh để con tự dùng một mình. - Khi trẻ được 2-5 tuổi, thời gian tiếp xúc với màn hình điện tử tối đa là một tiếng mỗi ngày. - Tuyệt đối không xem thiết bị điện tử trước giờ đi ngủ. - Tránh sử dụng các thiết bị này như phương pháp xoa dịu trẻ bởi có thể ảnh hưởng đến khả năng điều chỉnh cảm xúc của trẻ. - Giám sát nội dung các chương trình trẻ xem; tránh những yếu tố phản cảm, bạo lực. Kiểm tra ứng dụng trước khi cho trẻ dùng. - Vào giờ ngủ, ăn và chơi đùa, cả cha mẹ và trẻ đều không nên sử dụng thiết bị điện tử. Trẻ 5-18 tuổi Nhờ mạng xã hội, trẻ 5-18 tuổi có cơ hội học hỏi, sáng tạo và nhận được sự hỗ trợ từ cộng đồng. Tuy nhiên, nếu lạm dụng sẽ kéo đến nguy cơ tăng cân, mất ngủ và tiếp xúc với những nội dung không an toàn. Dù chưa tiêu chuẩn thời lượng sử dụng thiết bị điện tử chính xác nào được đưa ra dành cho trẻ độ tuổi này, cha mẹ vẫn cần lưu ý một số ý dưới đây. - Chủ động xây dựng và thống nhất giới hạn sử dụng tiếp xúc với thiết bị điện tử trong gia đình. - Nên dành ít nhất một giờ vận động thể chất và 8-12 tiếng ngủ mỗi ngày tùy theo độ tuổi. - Tránh đặt tivi, máy tính và điện thoại trong phòng ngủ của trẻ. - Tránh sử dụng thiết bị điện tử trước giờ đi ngủ. - Dành thời gian để cả gia đình không sử dụng thiết bị điện tử hoặc bố trí những khu vực không thiết bị điện tử. - Đề nghị người giữ trẻ hoặc người chăm sóc khác thực hiện những điều trên. - Trò chuyện trực tiếp với trẻ về an toàn trên mạng xã hội. - Xây dựng một nhóm người lớn đáng tin cậy cùng tham gia mạng xã hội với trẻ.