Người nghèo thứ 500.000 được mổ mắt miễn phí Bà Huỳnh Thị Tánh là bệnh nhân thứ 500.000 được Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM tài trợ mổ mắt miễn phí.Người phụ nữ ở vùng quê hẻo lánh Giồng Trôm, Bến Tre, bị hỏng mắt trái trong một lần gặp tai nạn khi đẩy xe đi bán dừa. Cách đây vài năm, mắt bên phải bị cườm, mờ dần. Không có hơn chục triệu đồng để phẫu thuật, bà Tánh đành chấp nhận sống cảnh tăm tối, mọi sinh hoạt thực hiện theo quán tính. May mắn được chọn mổ mắt miễn phí, bà lên TP HCM tìm lại ánh sáng. "Bao nhiêu năm sống trong mù lòa khổ sở, tôi không nghĩ có ngày lại nhìn rõ mọi thứ như thế này", Bà Tánh đượcPhó Bí thư Thành ủy TP HCM và bác sĩmở băng phẫu thuật tại lễ chào mừng ca mổ mắt thứ 500.000. Ảnh: Suốt chặng đường 20 năm qua, 500.000 hoàn cảnh nghèo như bà Tánh đã được  Bà Võ Thị Dung, Phó Bí thư Thành ủy TP HCM đánh giá cao ý nghĩa nhân văn của chương trình, hy vọng hoạt động ngày càng phát triển để tiếp tục đem lại ánh sáng, niềm vui cho nhiều bệnh nhân nghèo.