Cánh tay đứt lìa cho người đàn ông bị chém được 10 bác sĩ mổ ghép Tối 21/10 Bệnh viện Nhân dân Gia Định phát lệnh báo động đỏ huy động nhiều kíp phẫu thuật nối cánh tay đứt lìa cho người đàn ông bị chém trên đường Đinh Tiên Hoàng, TP HCM.Hình ảnh chụp X-quang cho thấy bàn tay người đàn ông bị đứt lìa. Ảnh:  Chiều 21/10, người đàn ông này đang đi xe máy trên đường Đinh Tiên Hoàng từ hướng trung tâm Sài Gòn đến chợ Bà Chiểu thì bị hai người áp sát chém túi bụi. Người đàn ông bị thương, gần đứt lìa tay, ngã xuống đường bất tỉnh. Hai hung thủ bỏ chạy va vào người đi đường cũng ngã, bỏ xe lánh vào hẻm. Công an đang điều tra vụ việc.