Điều dưỡng 'chẩn đoán' cụ ông mang thai bị đình chỉ công tác Vào nhầm mã bệnh khiến cụ ông bị bệnh hen chuyển thành "biến chứng thai nghén", nữ điều dưỡng tại Bệnh viện Đa khoa Lộc Hà (Hà Tĩnh) bị đình chỉ công tác.Ngày 23/10, ông Võ Viết Quang, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Lộc Hà (Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị đã đình chỉ công tác điều dưỡng Lê Thị Nga (công tác tại Khoa Nội) để viết tường trình vì tự ý viết giấy ra viện và nhập nhầm mã bệnh cho một bệnh nhân. Trước đó, sáng 10/10, ông Nguyễn Đình Trương (67 tuổi, trú xã Tân Lộc, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh) thấy mệt nên gọi con dâu chở đi khám ở Bệnh viện Đa khoa huyện Lộc Hà. Sau thăm khám, bác sĩ chẩn đoán ông bị hen, do tăng huyết áp có sẵn "chưa xác định rõ gây biến chứng cho thai nghén, khi đẻ và sau khi đẻ, thận mạn/thiếu máu đề kháng/không xác định".  Người nhà ông Trương bức xúc cho rằng Bệnh viện Đa khoa huyện Lộc Hà chẩn đoán bệnh "khôi hài", bất hợp lý nên yêu cầu làm rõ. Kết luận chẩn đoán bệnh của ông Trương. Theo giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Lộc Hà, hôm xảy ra sự việc, thay vì viết giấy chuyển viện, điều dưỡng Nga đã tự ý viết giấy ra viện cho bệnh nhân Trương. Việc chẩn đoán ông Trương "bị thai nghén" là do lỗi hành chính đơn thuần khi vào mã bệnh, hoàn toàn không liên quan đến chuyên môn. "Đáng lẽ điều dưỡng Nga phải áp mã bệnh I10 (tăng huyết áp vô căn) đối với bệnh nhân Trương, song do sơ suất nên đã áp nhầm mã bệnh O10.9 (tăng huyết áp có sẵn chưa xác định chưa rõ gây biến chứng cho thai nghén khi đẻ và sau khi đẻ), từ đó dẫn đến hiểu nhầm", ông Quang nói và cho hay bệnh viện đã đình chỉ công tác điều dưỡng Nga từ hôm thứ 6. Đầu tuần tới, Bệnh viện sẽ căn cứ vào bản tường trình để đưa ra hình thức xử lý.