7 mẹo nhỏ giúp bạn hứng khởi làm việc ngày thứ Hai Nên tranh thủ tắm nắng, dùng nước hoa yêu thích, mặc quần áo sáng màu, bổ sung probiotic và ngồi làm việc ngay ngắn...Ảnh: Boldsky.  Ngồi thẳng khi làm việc  Tắm nắng Buổi sáng thứ Hai thức dậy bạn nên tranh thủ hít thở không khí trong lành và tiếp xúc với ánh sáng mặt trời. Thói quen này giúp tinh thần của bạn sảng khoái, trẻ trung hơn để chuẩn bị cho một tuần làm việc mới. Dùng nước hoa Hãy khởi động tuần mới bằng mùi hương dịu nhẹ mà bạn thích. Bạn sẽ cảm thấy bản thân tươi mới, tràn đầy sinh lực trong suốt cả ngày. Mặc quần áo sáng màu Một mẹo để đánh bại "ngày thứ Hai tồi tệ" là bạn nên mặc quần áo màu sắc rực rỡ hoặc mang theo túi đầy màu sắc và các phụ kiện khác nhau có màu tươi sáng. Điều này giúp bạn trông tràn đầy năng lượng hơn. Nghe nhạc Bạn cũng sẽ cảm thấy giảm bớt áp lực vào ngày thứ Hai nếu lắng nghe âm nhạc. Nên chọn những bài hát vui tươi, với nhịp đập tràn đầy năng lượng, chắc chắn nó sẽ giúp bạn khởi động ngày thứ Hai sôi động và náo nhiệt hơn. Tập thể dục Tham gia tập thể dục hoặc đi bộ, chạy bộ vào buổi sáng trước khi bắt đầu vào công việc giúp cơ thể bạn tràn đầy sinh lực trong suốt cả ngày. Bổ sung lợi khuẩn tiêu hóa