Tại sao các ca bệnh Zika chỉ xuất hiện ở phía Nam? Miền Nam và Tây Nguyên đang mùa mưa tạo điều kiện thuận lợi cho muỗi truyền bệnh phát triển, nên 9 bệnh nhân Zika được phát hiện đều ở khu vực này.Tiến sĩ Trần Đắc Phu, Cục trưởng Y tế Dự phòng, Bộ Y tế cho biết, trung gian truyền virus Zika là muỗi Aedes aegypti. Loài muỗi này đồng thời cũng truyền bệnh sốt xuất huyết. Bệnh tăng theo chu kỳ sinh trưởng của muỗi. Muỗi Aedes đang phát triển ở miền Nam, Trung và Tây Nguyên nhiều hơn miền Bắc do các khu vực này trong mùa mưa. Dịch bệnh sốt xuất huyết cũng gia tăng tại một số địa phương, đặc biệt là 3 khu vực trên. Nơi nào xuất hiện sốt xuất huyết Dengue nhiều thì nguy cơ Zika nhiều. Diệt loăng quăng để hạn chế muỗi gây bệnh..Ảnh: Tiến sĩ Phu khuyến cáo người dân không được chủ quan, nhất là các thai phụ. Các phòng khám (bao gồm cả phòng khám tư nhân) được khuyến cáo lấy mẫu người nghi bệnh, kể cả người nghi nhiễm virus Zika với triệu chứng nhẹ có thể không đến khám và điều trị tại bệnh viện.  Ngành y tế tiếp tục khuyến cáo người dân phòng muỗi đốt như mặc quần áo dài tay, bôi kem xua muỗi, ngủ màn ngay cả ban ngày… Phụ nữ dự định mang thai hay đang có thai không nên tới vùng có dịch. Trong thời kỳ mang thai nếu có triệu chứng mắc virus Zika (sốt, phát ban, đau khớp, đau cơ, đau mắt đỏ…), bà bầu cần đến ngay cơ sở y tế để được tư vấn, xét nghiệm.