Người đàn ông đầu tiên TP HCM nhiễm virus Zika Nam bệnh nhân 32 tuổi cư ngụ ở quận 5 vừa được phát hiện nhiễm virus Zika, nâng số bệnh nhân tại TP HCM lên 5 người.Đây là người đàn ông đầu tiên TP HCM mắc bệnh Zika. 4 ca bệnh trước đó là một thai phụ và 3 phụ nữ sống ở các quận 2, 9, 12. Thành phố đang khẩn trương tiến hành công tác phòng chống dịch ở các quận huyện. Chiều 19/10 Bí thư Thành uỷ Đinh La Thăng đã họp các ban ngành về công tác chống dịch Zika. Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng chỉ đạo TP HCM khẩn trương chống dịch Zika.Ảnh: Bí thư Thăng chỉ đạo các ban ngành phối hợp với Sở Y tế, Trung tâm Y tế dự phòng, Viện Pasteur tập trung chống dịch. Ông đề nghị Đại diện Sở Y tế cho biết sẽ tập trung phòng chống dịch ở 8 quận huyện trọng điểm là Bình Chánh, Thủ Đức, Hóc Môn, Tân Phú, quận 8, Tân Bình, Gò Vấp, Bình Tân.     Lãnh đạo ngành y tế khuyến cáo người dân không quá hoang mang nhưng cũng không chủ quan mà cần quan tâm đến sức khỏe cá nhân và cộng đồng. Người dân nên tăng cường tìm diệt loăng quăng tại nơi sinh sống và nơi làm việc, chủ động phòng chống muỗi đốt.Sinh hoạt tình dục an toàn, sử dụng bao cao su để tránh lây truyền virus Zika qua đường tình dục. Phụ nữ mang thai trong vòng 3 tháng đầu nếu có biểu hiện sốt hoặc phát ban và đau khớp, đau mắt đỏ nên đến các cơ sở y tế để được khám, tư vấn và hướng dẫn theo dõi sức khỏe định kỳ, sớm phát hiện nhiễm virus Zika và các dị tật của thai nhi. Người từ vùng dịch về chủ động theo dõi tình trạng sức khỏe, không để bị muỗi chích trong vòng 14 ngày từ ngày trở về, thực hiện tình dục an toàn ít nhất 28 ngày và nên liên hệ cơ sở y tế để được tư vấn chi tiết.