Kình ngư Olympic 2016 phát hiện mắc ung thư nhờ một bức ảnh Một người hâm mộ xem ảnh vận động viên bơi lội Mack Horton, vô địch Olympic Rio 2016 cự li 400 m tự do nam, và thông báo anh bị ung thư.Theo Mack được chỉ định đi kiểm tra sau đó. Kết quả xét nghiệm cho thấy cảnh báo của người hâm mộ này đã hoàn toàn chính xác. Mack phải nhập viện điều trị và được các bác sĩ phẫu thuật lấy khối u. Kình ngư Mack Horton. Ảnh: Trên Mack nhớ lại nốt ruồi này lớn dần và đậm màu dần theo năm tháng. Bác sĩ cho biết đó là hai dấu hiệu cho thấy nốt ruồi lành tính trước đó đã trở thành một khối u ác tính. Theo Hiệp hội Ung thư Australia, ung thư da chiếm 80% ca ung thư mới phát hiện tại đất nước này. Australia cũng là quốc gia có tỷ lệ ung thư da cao nhất thế giới, gấp 2-3 lần so với Anh, Mỹ và Canada.