Làm gì khi quanh nhà có ổ dịch Zika? Mỗi ca bệnh Zika được Bộ Y tế xem như một ổ dịch, người dân xung quanh khu vực này cần theo dõi sức khỏe trong vòng 12 ngày.Truyền thông tận nhàvà điều tra cộng đồng tại ổ dịch do virus Zika quận 9, TP HCM. Ảnh:  Các hộ gia đình trong phạm vi bán kính 200 m từ nhà bệnh nhân được giám sát, điều tra tình hình bệnh trong vòng một tháng. Nếu trong khu vực tiếp tục phát hiện các ca bệnh mới thì thời gian giám sát này có thể kéo dài hơn. T  Trung tâm Y tế dự phòng quận 5 phun hoá chất diệt muỗi xử lý ổ dịch do virus Zika. Ảnh: