Đàn ông thiếu sex đối mặt với nhiều căn bệnh Đời sống tình dục đình trệ có thể khiến nam giới bị trầm cảm, rối loạn cương dương, ung thư tuyến tiền liệt.Ảnh minh họa: Theo Giảm oxytocin  Dù vậy, theo tiến sĩ Parrott điều đó không có nghĩa một cặp vợ chồng không tình dục thì không thể hạnh phúc. “Quan hệ tình dục chỉ là một trong những biểu hiện của sự thân mật giữa các cặp vợ chồng. Hôn, nắm tay, những lời khen hay món quà bất ngờ cũng có thể giúp kết nối cảm xúc vợ chồng”, ông nói. Dễ bị cảm lạnh và cúm Quan hệ tình dục giúp tăng cường miễn dịch, quý ông ít "yêu" sẽ bỏ lỡ cơ hội thụ hưởng những lợi ích này. Cảm thấy lo lắng Nghiên cứu của các nhà khoa học Scotland cho thấy đàn ông kiêng quan hệ tình dục luôn phải vật lộn để đối phó với các tình huống căng thẳng nhiều hơn  Một nghiên cứu được công bố trên tạp chí Tăng nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt Quý ông ngừng quan hệ tình dục sẽ bỏ lỡ nhiều lợi ích tích cực cho sức khỏe của tuyến tiền liệt.