Bé trai 'văng khỏi bụng mẹ' chạy trên chân giả ở tuổi lên 2 Tròn 2 tuổi bé Nguyễn Quốc Huy nặng 12 kg, đã có thể đi lại, chạy nhảy vững chãi trên chiếc chân giả.Huy tung tăng chạy nhảy khi đitái khám cùng với bố ngày 25/10 tại Bệnh viện Nhi đồng 1. Ảnh:    Bé Huytròn 2 tuổi. Ảnh: Ngày 25/10/2014, anh Nguyễn Văn Nam ở xã Phú Thuận, huyện Thoại Sơn (An Giang) chở vợ Nguyễn Thị Kim Ngọc bằng xe máy đến bệnh viện sinh. Trên đường đi, xe của anh Nam va quẹt với ôtô đi cùng chiều, chị Ngọc tử vong tại chỗ, thai nhi văng ra ngoài bụng mẹ. Bé được đưa đến bệnh viện địa phương sơ cứu trước khi chuyển về TP HCM. Các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1 phải chạy đua với tử thần giành mạng sống cho cháu bé. Sự bình phục của cậu bé sau hơn 2 tuần thập tử nhất sinh được các y bác sĩ xem như