Bảo hiểm y tế sẽ chi trả thuốc ARV điều trị HIV Thuốc ARV bị các nguồn tài trợ quốc tế cắt cấp phát miễn phí nên sẽ được thanh toán qua quỹ bảo hiểm y tế.Việt Nam hiện có khoảng 100.000 người nhiễm HIV còn sống. Khoảng 40% trong số đó đang được điều trị HIV bằng thuốc ARV. Trong bối cảnh các nguồn tài trợ quốc tế cắt giảm mạnh, các thuốc này sẽ không còn được phát miễn phí.    Ngoài các quyền lợi chung với người có thẻ, người nhiễm HIV tham gia bảo hiểm y tế sẽ được hỗ trợ chi trả tiền thuốc ARV, xét nghiệm HIV với phụ nữ mang thai và khi sinh con theo yêu cầu chuyên môn, điều trị dự phòng nhiễm trùng cơ hội, điều trị nội trú... Thứ hai, một số ý kiến cho rằng thuốc ARV vẫn đang cấp miễn phí nên không cần tham gia bảo hiểm y tế và sợ bị kỳ thị phân biệt đối xử. Thực tế, khi khám chữa bệnh, chỉ có người nhiễm HIV và bác sĩ mới biết được tình trạng nhiễm; bác sĩ phải tuân thủ các quy định về bảo mật thông tin cá nhân của người bệnh.  Các chuyên gia kỳ vọng, độ bao phủ của bảo hiểm y tế trong nhóm người nhiễm HIV sẽ tăng nhanh, giúp người nhiễm cùng gia đình yên tâm duy trì điều trị ARV lâu dài, góp phần xoá bỏ dịch HIV/AIDS. Mục tiêu kết thúc dịch AIDS vào năm 2030 không còn xa vời nếu việc điều trị ARV được đảm bảo liên tục và bền vững trong cộng đồng người nhiễm.