Trung Quốc bán dụng cụ xét nghiệm HIV trong trường đại học Sinh viên ở Trung Quốc có thể mua dụng cụ xét nghiệm HIV ngay trong máy bán hàng tự động ở trường học.Theo Ảnh: AsiaWire. Theo Chương trình Liên Hợp Quốc về HIV/AIDS (UNAIDS), có hơn một nửa triệu người sống chung với căn bệnh này ở Trung Quốc. Tỷ lệ lây nhiễm ở sinh viên trẻ là 43% và 80% ở những người quan hệ tình dục đồng giới. Trong khi đó, các chương trình giáo dục của Trung Quốc không dạy đầy đủ kiến thức về HIV và AIDS. Bệnh nhân nhiễm HIV ở đất nước này thường bị xa lánh bởi gia đình và người thân nên tình trạng bệnh cũng như tỷ lệ lây nhiễm ngày càng cao.