Thai phụ tử vong sau sảy thai, bác sĩ đổ lỗi do lương tâm Gia đình thai phụ Valentina Milluzzo ở Italy yêu cầu được bỏ thai để giữ lại mạng sống của mẹ, song bác sĩ không chấp nhận vì cho rằng 'lương tâm không cho phép'.Cuối tháng 9, Valentina Milluzzo được đưa tới Bệnh viện Cannizzaro ở Catania, Italy, với nhiều biến chứng sức khỏe khi đang mang song thai ở tuần thứ 19. Nhiều khả năng cô sẽ sinh non, phải nhập viện theo dõi và điều trị. Sau hơn hai tuần nằm viện, tình trạng của cô ít nhiều đã ổn định. Ngày 15/10, sức khỏe của Milluzzo bỗng nhiên trở nên tồi tệ. Tờ Vài giờ sau, Milluzzo sảy thai và qua đời ngày 16/10. Người đứng đầu bệnh viện đã bác bỏ cáo buộc của vị luật sư và gia đình Milluzzo. Việc chôn cất Milluzzo cũng đã bị hoãn lại để cơ quan điều tra vào cuộc làm rõ nguyên nhân cái chết. Theo