Phụ nữ nhậu nhiều ngang ngửa đàn ông Một nghiên cứu mới ở Australia cho thấy phái đẹp ngày càng uống nhiều rượu, kéo đến nhiều rủi ro sức khỏe.Rượu không còn là vấn đề của riêng nam giới. Không còn chịu ánh mắt kỳ thị khi ngồi bên bàn nhậu, một bộ phận phụ nữ lạm dụng rượu đến mức tự đặt bản thân vào nguy hiểm. Ảnh minh hoạ:   Katherine M. Keyes, giáo sư dịch tễ học tại Đại học Columbia (Mỹ) tham gia nghiên cứu trên nhận định cần tìm hiểu thêm về mức độ tiêu thụ rượu của phụ nữ đồng thời đưa ra biện pháp hỗ trợ những người nghiện rượu.