Cứu người đàn ông nôn ói, sụt cân kéo dài Nam bệnh nhân 57 tuổi vào Bệnh viện Bình Dân (TP HCM) sau một tháng nôn ói, vàng da, sụt 6 kg và phải nghỉ việc do suy nhược.Hình ảnh sau khi bơm keo lấp túi giả phình và tắc mạch. Sau gần một giờ can thiệp nội mạch, ê kíp mổ mới tiếp cận được túi phình. Nhờ tiên lượng tốt và can thiệp chủ động, các bác sĩ đã kịp thời sử dụng keo sinh học bít đường vào túi phình và tắc chọn lọc mạch máu thành công giúp ngăn chặn nguy cơ chảy máu, huyết áp bệnh nhân trở lại ổn định. Hiện bệnh nhân đã ăn uống khỏe mạnh, không còn bị những cơn đau hành hạ. Theo bác sĩ Phong, tắc mạch máu ít ảnh hưởng đến chức năng của gan do không gây nguy cơ thiếu máu nuôi gan. Can thiệp nội mạch là lựa chọn tối ưu và gần như là duy nhất trong trường hợp này để loại bỏ chủ động, an toàn, đồng thời tránh các tai biến của mổ mở. Bệnh nhân hồi phục tốt sau can thiệp. Ảnh: Phình động mạch gan là một bệnh lý hiếm gặp nên việc chẩn đoán và can thiệp đòi hỏi phải có đội ngũ bác sĩ tay nghề cao. Bệnh thường biểu hiện với các cơn đau thượng vị từng đợt, vàng da nhưng nhiều khi người bệnh lại nhầm với các bệnh lý khác như viêm đại tràng, rối loạn tiêu hóa, viêm gan... Nếu phát hiện muộn, túi giả phình động mạch gan vỡ thì bệnh nhân sẽ tử vong.