Thai phụ bị vỡ túi phình động mạch não Bác sĩ Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM phải mổ bắt con gấp dù thai mới 37 tuần tuổi.Trước đó thai phụ 33 tuổi khám tại bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM do đau đầu bất thường. Bác sĩ chẩn đoán bà bầu bị xuất huyết dưới nhện, một bệnh lý vỡ túi phình động mạch não rất nguy hiểm. Các bác sĩ đã hội chẩn quyết định chủ động mổ lấy thai và can thiệp mạch máu não điều trị cho bệnh nhân. Em bé chào đời an toàn.Còn mẹ phải trải qua ca phẫu thuật bít túi phình ở não. Sau ba tuần điều trị, sản phụ tỉnh táo, bớt đau đầu và được xuất viện. Bác sĩ Trần Nhật Thăng, Khoa Phụ sản Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, trường hợp này may mắn thai nhi đã phát triển đầy đủ. Do đó các bác sĩ quyết định chủ động mổ lấy thai và không ảnh hưởng đến túi phình mạch máu não của người mẹ. "Nếu để sản phụ chuyển dạ tự nhiên thì cơn đau đẻ sẽ khiến tình trạng xuất huyết não nặng hơn, nguy hiểm đến tính mạng của mẹ và con", bác sĩ Thăng nói. Bác sĩ đang thăm khám cho bệnh nhân. Ảnh: Bác sĩ Trần Quốc Tuấn, Khoa Ngoại Thần kinh bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM cho biết xuất huyết dưới nhện là bệnh lý chảy máu nội sọ xung quanh não. Nguyên nhân thường do chấn thương hoặc vỡ túi phình động mạch não. Khoảng 3-5% dân số có túi phình động mạch não. Túi phình to có thể gây yếu liệt chi, liệt vận động mắt hoặc mờ mắt do chèn ép dây thần kinh. Khi túi phình vỡ, người bệnh bị xuất huyết khoang nội sọ nên đau đầu đột ngột dữ dội, cổ cứng. Tình trạng nặng hơn thì bệnh nhân sẽ lơ mơ, hôn mê và động kinh. Người bệnh không được can thiệp bít hoặc kẹp túi phình mạch máu não kịp thời thì nguy cơ tái vỡ rất cao, khoảng 20-30% trong hai tuần đầu tiên và 50% trong 6 tháng đầu. Khi túi phình động mạch não vỡ lần nữa, 70-90% người bệnh sẽ tử vong. Bệnh còn dẫn đến các hậu quả nặng nề như nhồi máu não, giãn não thất, tổn thương hệ thần kinh, bác sĩ Tuấn cho biết thêm. Các chuyên gia y tế khuyến cáo khi đau đầu đột ngột dữ dội, nên đến bệnh viện kiểm tra nguy cơ xuất huyết dưới nhện. Cha mẹ, anh chị em, con cái của người bệnh nên được tầm soát để chẩn đoán túi phình nội sọ sớm. Túi phình động mạch não có 1-5% nguy cơ tái phát trong 5 năm đầu. Người bệnh cần duy trì sinh hoạt điều độ và giữ huyết áp ổn định. Cao huyết áp là yếu tố nguy cơ trực tiếp làm xuất hiện túi phình.