Bà mẹ nhỏ tuổi dễ tử vong khi sinh con Tỷ lệ tử vong khi vượt cạn ở người mẹ tuổi 15-19 cao gấp 2 lần với những người mẹ trưởng thành.Phát biểu tại hội thảo tham vấn chính sách quốc gia về tảo hôn diễn ra tại Hà Nội ngày 25/10, bà Đỗ Thị Quỳnh Hương, Phó vụ trưởng Vụ Cơ cấu và Chất lượng dân số, Tổng cục dân số kế hoạch hóa gia đình nhấn mạnh nguy cơ tử vong của bà mẹ và trẻ em của việc kết hôn chưa đủ tuổi.  Tình trạng tảo hôn xảy ra ở gần hếtcác tỉnh thành. Ảnh minh họa: Báo cáo của Bộ Y tế vào tháng 12/2015 tại 7 tỉnh miền núi phía Bắc cho thấy tỷ lệ tử vong mẹ ở lứa tuổi 15-19 cao gấp 2 lần với người mẹ ở lứa tuổi 20-24. Tương tự, tỷ lệ tử vong sơ sinh là con của các bà mẹ 15-19 tuổi cao gần gấp 2 lần so với bà mẹ tuổi 20-24. Trẻ có nguy cơ sinh ra bị nhẹ cân, sinh non, nguy cơ nhiễm HIV/AIDS… Những “bà mẹ trẻ con” này cũng có xu hướng sinh nhiều con hơn. Đại diện Quỹ Dân số Liên hợp quốc và Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc cho rằng Kết quả từ Điều tra đánh giá các mục tiêu trẻ em và phụ nữ Việt Nam cũng cho thấy tỷ lệ nữ giới trong độ tuổi 15-19 đã kết hôn khoảng 10% vào năm 2014. Bà Astrid Bant, Trưởng đại diện Quỹ Dân số Liên Hợp Quốc tại Việt Nam cho biết, trên thế giới mỗi ngày gần 48.000 trẻ em gái, trong đó nhiều em mới có 10 tuổi, bị ép buộc hôn nhân. “Vấn đề tảo hôn sẽ không được giải quyết nếu chúng ta không trao quyền cho thanh niên, đặc biệt là các trẻ em gái. Chúng ta cần trao cho các em cơ hội để được đi học, được cung cấp kiến thức về kỹ năng sống, sức khỏe tình dục và sinh sản; có không gian sống an toàn... Bên cạnh đó, cần thay đổi tư duy, thái độ của cha mẹ và cộng đồng, tìm ra những giải pháp dựa vào cộng đồng để ngăn chặn nạn tảo hôn”, bà Astrid nói. Mục tiêu đến năm 2025 Việt Nam ngăn chặn, đầy lùi tình trạng tảo hôn và hôn nhân cận huyết thống trong vùng dân tộc thiểu số.