10 hiểu lầm về sức khỏe bạn hay mắc phải Nhiều người nhầm tưởng vitamin giúp cơ thể khỏe mạnh, rượu giết chết tế bào não, đường làm trẻ hiếu động, thuốc kháng sinh diệt virus...Dưới đây là những quan niệm sai lầm về sức khỏe con người, theo Vitamin giúp cơ thể khỏe mạnh Vitamin chỉ điều chỉnh các quá tr Máu thiếu oxy có màu xanh lơ Lượng oxy trong máu ảnh hưởng tới màu máu và khả năng hấp thụ ánh sáng. Oxy được vận chuyển bằng hồng cầu. Một hồng cầu tối đa có thể mang 4 phân tử oxy. Dưới tác động xung quanh như nhiệt độ cao, môi trường axit, một hoặc nhiều phân tử oxy sẽ rời khỏi hồng cầu làm cho máu có màu thẫm. Màu đỏ thẫm này bản chất vẫn là màu đỏ nhưng dễ nhìn thành màu xanh hơn   Rượu giết chết các tế bào não Rượu ảnh hưởng đến quá trình trao đổi chất trong cơ thể và dẫn đến thiếu hụt oxy. Điều này gây tổn hại cho kết nối giữa các tế bào não, nhưng nó không giết chết bản thân tế bào não như nhiều người lầm tưởng. Đường làm trẻ hiếu động  Cần ngủ 8 giờ một đêm Mọi người đều được khuyên rằng nên ngủ 8 tiếng một đêm. Tuy nhiên, thực tế không phải vậy, mỗi người có đồng hồ sinh học khác nhau và nhu cầu giấc ngủ khác nhau. Người ngủ quá nhiều hoặc thiếu ngủ có thể tác động tiêu cực đến sức khỏe. Có người chỉ cần ngủ 6 giờ mỗi đêm đã thấy tỉnh táo, trong khi có người ngủ 10 giờ mỗi đêm vẫn thấy kiệt sức khi tỉnh dậy. Thuốc kháng sinh diệt virus Thuốc kháng sinh chỉ tiêu diệt vi khuẩn. Nhiều người bị cúm uống thuốc kháng sinh không có tác dụng là do bệnh cúm gây ra bởi virus chứ không phải vi khuẩn. Chocolate gây ra mụn đầu đen Các nhà khoa học cho người tham gia thí nghiệm ăn chocolate gấp 10 lần so với bình thường. Sau đó so sánh số lượng mụn đầu đen những người này có trước và sau khi thí nghiệm, kết quả Đường gây nghiện  Bán cầu não trái là nguồn gốc của sự sáng tạo; bán cầu não phải là nguồn gốc của logic