3 em bé bị rắn lục đuôi đỏ cắn phải nhập viện Trong vòng một tháng, khoa Nhi Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) tiếp nhận 3 em bé dưới 5 tuổi bị rắn độc cắn.Theo bác sĩ khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai, các bé ở tầm tuổi 3-4, nhỏ nhất là 2 tuổi, nhập viện trong tình trạng tỉnh táo, vết cắn ở mu bàn chân hoặc bắp cẳng chân sưng nề bầm tím. Các cháu Khi bị rắn lục đuôi đỏ cắn, người dân chú ý không chích rạch tại vết cắn mà nặn hút máu tại vết cắn để loại trừ máu độc. Ảnh:  Khi bị rắn độc cắn, cần rửa vết thương, cởi bỏ đồ trang sức ở chi bị cắn tránh gây chèn ép khi chi sưng nề, chú ý không để nạn nhân tự đi lại, bất động chi bị rắn cắn bằng nẹp. Trường hợp bị rắn lục đuôi đỏ cắn, không chích rạch tại vết thương, nặn hút máu tại vết cắn để loại trừ bớt nọc độc… Sau đó, nạn nhân cần nhanh chóng tới bệnh viện để điều trị.