Bé trai phải cắt bỏ một phần hộp sọ sau cú ngã Eddie Liberato 18 tháng tuổi ở Australia phải trải qua 3 lần phẫu thuật, cắt bỏ một phần hộp sọ sau cú ngã tưởng chừng vô hại.Theo Người mẹ không ngờ cú ngã để lại hậu quả nặng nề. Đỡ con dậy, bà Joanne thấy đôi mắt con tối sầm lại và một cục u lớn xuất hiện trên đầu. Liberato được đưa đến bệnh viện ngay sau đó. Cậu bé bắt đầu nôn mửa, bác sĩ thông báo bé đã bị chấn thương hộp sọ và chảy máu não.  Liberato cũng được chẩn đoán bị mắc chứng máu khó đông, chuyển đến bệnh viện Lady Cilento Children tại Brisbane để phẫu thuật khẩn cấp. Nếu không thể ngăn máu chảy, cậu bé khó qua khỏi. Bé Liberato đã phải trải qua 3 lần phẫu thuật. Sau đó, các bác sĩ tiếp tục phát hiện bé bị nhiễm khuẩn hai khối tụ cầu. Sau lần nhiễm trùng đầu tiên, mảnh sọ của bé được khử trùng và đặt vào chỗ cũ. Nhiễm trùng lần 2, phần hộp sọ của bé đã phải cắt bỏ hoàn toàn. Bệnh nhi đang chờ đợi đặt một miếng titan vào chỗ hộp sọ bị mất. Theo các bác sĩ, phải 6 tháng sau mới mổ đặt miếng titan với điều kiện là bé không bị nhiễm trùng thêm nữa. Bé Liberato vĩnh viễn không thể tham gia các môn thể thao hoặc hoạt động mạnh vì tình trạng máu khó đông của mình. "Bé phải ngồi xe đẩy và không được hoạt động gì. Thậm chí khi ngủ bé cũng phải đội mũ bảo hiểm", bà Joanne chia sẻ. Liberato chuẩn bị bước vào cuộc phẫu thuật thứ 4. Một quỹ từ thiện đã được thành lập nhằm kêu gọi cộng đồng quyên góp hỗ trợ tài chính cho gia đình.