Liệu pháp mới phòng đột quỵ cho bệnh nhân rung nhĩ Nghiên cứu trong thực tế lâm sàng trên 2.273 bệnh nhân rung nhĩ, tại 435 khu vực thuộc 10 nước châu Á xác nhận hiệu quả phòng ngừa đột quỵ của thuốc kháng đông đường uống mới.Rung nhĩ là dạng rối loạn nhịp tim thường gặp, khiến người bệnh có nguy cơ đột quỵ cao gấp 5 lần bình thường. Kết quả của XANAP, một nghiên cứu trong thực tế lâm sàng trên quy mô lớn, trên nhóm bệnh nhân châu Á Thái Bình Dương đã xác nhận hiệu quả phòng ngừa đột quỵ và tỷ lệ xuất huyết nghiêm trọng thấp của thuốc ức chế trực tiếp yếu tố Xa (yếu tố gây đông máu) ngày dùng một lần. Kết quả được Bayer công bố tại hội thảo khoa học của Hội Nhịp tim châu Á - Thái Bình Dương tổ chức ngày 13/10 tại Seoul, Hàn Quốc. Giáo sư Young-Hoon Kim (phải) giải thích tầm quan trọng của nghiên cứu lâm sàng về phòng ngừa đột quỵ ở bệnh nhân rung nhĩ, cùng chuyên gia tim mạch quốc tế, Giáo sư A. John Camm (trái).  Kết quả của XANAP đồng nhất với nghiên cứu ROCKET AFPha III và các nghiên cứu thực tế lâm sàng khác, bao gồmXANTUS thực hiện trên toàn thế giớivà REVISIT-US thực hiện tại Mỹ. Hướng dẫn điều trị rung nhĩ quốc tế gần đây của Hiệp hội Tim mạch châu Âu (ESC) đề nghị, thuốc kháng đông đường uống mới là trị liệu kháng đông đầu tay trong phòng ngừa đột quỵ do rung nhĩ.Nghiên cứu lâm sàngROCKET AFPha III, nghiên cứu REVISIT-US cho thấy, thuốc ức chế trực tiếp yếu tố Xa ngày dùng một lầngiảm 39% biến cố cộng gộp thiếu máu cục bộ hoặc xuất huyết nội sọ so vớiliệu pháp kháng vitamin K truyền thống. XANAP mở rộng các nghiên cứu này, nhấn mạnhthuốc ức chế trực tiếp yếu tố Xa ngày dùng một lần mang lại nhiềulợi ích hơn nguy cơ cho bệnh nhân châu Á. Giáo sư Young-Hoon Kim, Đại học Y khoa Hàn Quốc - Người đứng đầu nghiên cứu XANAP trình bày kết quả nghiên cứu tại hội thảo khoa học của Hội Nhịp tim châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 9. Đại diện nhóm nghiên cứu cho biết,thuốc ức chế trực tiếp yếu tố Xa là liệu phápkháng đông đường uống mới, có hiệu quả tương đương liệu pháp kháng vitamin K truyền thống. Ưu điểm là dễ quản lý hơn, giảmđáng kể biến cố chảy máu đe dọa tính mạng, cụ thể là xuất huyết nội sọ. Tiến sĩ Chuan Kit Foo - Giám đốc y khoa nhánh dược phẩm của Bayer tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương cho biết, nghiên cứu XANAP sẽ mở rộng quy môbệnh nhân thử nghiệm lâm sàng và thực tế lên275.000 người. Chương trình cung cấp dữ liệu để các bác sĩ có thêm cơ sở điều trịbệnh rung nhĩ bằng liệu pháp mới.