So sánh tình trạng sức khỏe của Hillary Clinton và Donald Trump Trong khi bà Clinton mắc chứng suy giáp và có tiền sử đột quỵ, ông Donald Trump đối diện với lo ngại về bệnh Alzheimer.Cuộc đua vào Nhà Trắng chính thức mở ra với hai ứng viên Hillary Clinton và Donald Trump sau khi đại hội Đảng Cộng hòa và Đảng Dân chủ kết thúc. Ngoài các vấn đề khác,tình trạng sức khỏe của hai ứng viên này khiến mọi người rất quan tâm. Theo Bác sĩ riêng của bà Clinton trả lời tờ Năm 2012, bà Clinton trải qua một cơn chấn động sau cú ngã đột ngột. Bác sĩ phát hiện một cục máu đông nguy hiểm trong não, gọi là "huyết khối tĩnh mạch não". Tiến sĩ Stuart Fischer, người điều trị cho bà Clinton, cho biết những người bị huyết khối thường có nguy cơ đột quỵ cao hơn những người khác. Hơn nữa, cơn chấn động ảnh hưởng nghiêm trọng tới mắt khiến bà phải đeo một chiếc kính đặc biệt chống lại chứng song thị. Tiến sĩ Harold Bornstein, bác sĩ riêng của ông Trump, cho biết thể lực của ứng viên đảng Cộng hòa tốt hơn nhiều so với độ tuổi. Nhưng vấn đề sức khỏe mà ông phải đối diện là tiền sử bệnh Alzheimer của gia đình, căn bệnh khiến cha ông qua đời ở tuổi 93.