Bé gái 11 tuổi bị viêm tụy cấp nôn ra máu liên tục Các bác sĩ Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã kịp thời can thiệp mạch, cứu sống bé.Bác sĩ Lê Thanh Dũng, Phó trưởng khoa Chẩn đoán hình ảnh, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cho biết, bệnh nhi nhập viện trong tình trạngnôn ra máu liên tục không tự cầm. Kết quả chụp cắt lớp vi tính cho thấy bệnh nhi có ổ giả phình lớn động mạch vị tá tràng. Bệnh nhi được bác sĩ can thiệp cấp cứu ngay. Sau 20 phút can thiệp, ổ giả phình đã được loại bỏ hoàn toàn. Bệnh nhi hết nôn ra máu, huyết động ổn, chuyển về khoa Nhi tiếp tục điều trị tình trạng viêm tụy cấp. Hình ảnh ổ giả phình lớn động mạch vị tá tràng ở bệnh nhân. Ảnh: Bác sĩ cho biết, viêm tụy cấp là tình trạng viêm cấp tính do sự hoạt hóa men tụy ồ ạt.Bệnh ở nhiều mức độ nặng, nhẹ khác nhau tùy thể lâm sàng. Bệnh thường xảy ra ở người lớn do nghiện rượu, chế độ ăn, hoặc biến chứng của sỏi mật. Trẻ em ít gặp tình trạng này, chỉ liên quan đến một số biến đổi giải phẫu tụy. Bệnh có thể để lại những biến chứng vô cùng nguy hiểm trong đó có tổn thương mạch máu dẫn đến ổ giả phình động mạch. Những ổ giả phình mạch do men tụy phá vỡ cấu trục mạch máu bình thường. Chúng có thể vỡ gây chảy máu ồ ạt, thậm chí đe dọa tính mạng chỉ trong vài giây.