Sản phụ sinh mổ bị bác sĩ cắt nhầm niệu quản Chị Nguyễn Thị Oanh ở Thanh Hóa sinh mổ, xuất huyết nhiều nên được chỉ định cắt bỏ tử cung, song bác sĩ thao tác nhầm đã cắt đi niệu quản của sản phụ.Chồng chị Oanh là anh Trần Văn Hiền cho biết, ngày 23/6 anh đưa vợ đến Bệnh viện Đa khoa huyện Nông Cống để sinh con. Khuya cùng ngày, bác sĩ chỉ định sản phụ phải sinh mổ. Trong quá trình mổ bắt con, chị Oanh ra máu nhiều. Bác sĩ thông báo phải cắt bỏ tử cung sản phụ để cầm máu tránh nguy cơ tử vong và được gia đình chấp thuận. Sau mổ, chị Oanh tê liệt hoàn toàn về tiết niệu dẫn đến ứ niệu phù nề. Ngày 24/6 anh Hiền đưa vợ tới Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa cấp cứu và bất ngờ khi được bác sĩ thông báo chị Oanh đã bị bác sĩ Bệnh viện huyện Nông Cống cắt đứt toàn phần niệu quản.  Chị Oanh suy giảm sức khỏe sau ca mổ sinh và bị cắt nhầm niệu quản. Ảnh: Ông Lê Nguyên Khanh, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Nông Cống thừa nhận việc bác sĩ cắt nhầm niệu quản của sản phụ Oanh. “Đây là trường hợp hy hữu nằm ngoài ý muốn”, ông Khanh nói. Ông cho hay, sau khi phát hiện bác sĩ cắt nhầm, viện đã chủ động giới thiệu chị Oanh đi điều trị tại bệnh viện đa khoa tỉnh và đề nghị dùng phương pháp tốt nhất để chữa trị cho sản phụ. “Cá nhân sai sót trong vụ việc sẽ bị bệnh viện kỷ luật. Đây là bài học để chúng tôi rút kinh nghiệm cho lần sau. Bệnh viện sẽ tạo điều kiện hết mức cho chị Oanh trong việc chăm sóc sức khỏe”, ông Khanh nhấn mạnh. Vẫn còn lo lắng sau ca sinh mổ, chị Oanh cho hay rất bàng hoàng khi biết tin mình bị cắt mất niệu quản. “Sức khỏe tôi suy giảm khá nhiều so với trước đây. Tôi đề nghị Bệnh viện Đa khoa Nông Cống có trách nhiệm khi đã để xảy ra sai sót”, sản phụ nói.