Bệnh nhân viêm não mô cầu đầu tiên ở Nghệ An Lãnh đạo Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An xác nhận một bé trai 7 tuổi, trú xã Quỳnh Trang, thị xã Hoàng Mai, là ca viêm não mô cầu đầu tiên trên địa bàn.Bác sĩ Nguyễn Văn Sơn, Trưởng khoa Lây, Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An cho biết, bệnh nhân nhập viện trong tình trạng sốt cao, đau đầu, nôn và buồn nôn, trạng thái lơ mơ, tiểu tiện không tự chủ, đặc biệt có các ban xuất huyết tập trung ở bụng, lưng. Bệnh diễn tiến nhanh, chỉ trong vòng vài giờ, các nốt ban xuất huyết hoại tử xuất hiện nhiều. Kết quả kiểm tra, xét nghiệm cho thấy bệnh nhi bị viêm màng não do não mô cầu thể tối cấp, tiên lượng nặng.  Đây là ca viêm não mô cầu đầu tiên của Nghệ An trong năm nay. Bệnh viện đã thông báo cho Trung tâm y tế dự phòng tỉnh Nghệ An để các đơn vị khoanh vùng, giám sát người tiếp xúc gần với bệnh nhân, dùng thuốc dự phòng bệnh.  Khi nhiễm vi khuẩn não mô cầu, thời gian ủ bệnh 2-10 ngày, thường 3-4 ngày. Bệnh nhân có các biểu hiện sốt, đau đầu, buồn nôn, nôn, gáy cứng (trẻ nhỏ có thóp phồng), lơ mơ, nhạy cảm với ánh sáng, có thể xuất hiện ban xuất huyết hình sao hoặc biểu hiện sốc nhiễm khuẩn... Biểu hiện này tương tự viêm não, màng não do virus thông thườ Trong 5 năm qua cả nước có 610 trường hợp viêm não mô cầu, trong đó 25 ca tử vong. Năm 2015 cả nước có 102 ca bệnh, 4 người tử vong. Số ca bệnh không nhiều, nhưng viêm não mô cầu là bệnh nhiễm khuẩn cấp tính có thể dẫn tới tử vong hoặc để lại nhiều di chứng nặng, đặc biệt lây lan qua đường hô hấp nê >> Xem thêm