Tỷ lệ sinh con thứ 3 tăng nhanh trong 5 năm Ước tính 6 tháng đầu năm, tỷ lệ sinh con thứ 3 tăng 7,5% so với cùng kỳ 2015 theo xu hướng tăng dần suốt 5 năm qua.Phát biểu tại hội thảo dân số ở TP HCM mới đây, ông Đỗ Ngọc Tấn, Vụ trưởng Vụ Dân số và Kế hoạch hóa gia đình cho biết t  Tỷ lệ sinh con thứ 3 trở lên tăng dần suốt 5 năm qua.   Ước tính 6 tháng đầu năm 2016, số sinh tăng 9,9%. Ảnh minh họa: Việc triển khai thực hiện chương trình kế hoạch hóa gia đình gặp nhiều khó khăn do các cơ chế quản lý đang trong giai đoạn chuyển đổi, thiếu hụt ngân sách, giá dịch vụ y tế thấp, đội ngũ cán bộ biến động do thù lao thấp, chưa đáp ứng năng lực...