Việt Nam chuyển giao kỹ thuật ghép tế bào gốc cho bác sĩ Campuchia 6 y bác sĩ Bệnh viện Calmette, Campuchia, trải qua 5 tháng nhận chuyển giao kỹ thuật ghép tế bào gốc tạo máu tại Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP HCM."Với Bác sĩ Phù Chí Dũng và bác sĩ Sok Sothea ký kết chuyển giao kỹ thuật. Ảnh:   Các y bác sĩ của 2 bệnh viện chuẩn bịbước vào quá trình chuyển giao kỹ thuật. Ảnh:  Nam bệnh nhân ghép tủy xương đầu tiên vào năm 1995 sau khi hồi phục đã quay trở lại với công việc thợ may trước đây. Anh lập gia đình, sinh 2 đứa con khỏe mạnh tại Đồng Nai.