5 điều xảy ra khi quý ông ít ái ân Xuất tinh thường xuyên có thể loại bỏ những chất có hại từ tuyến tiền liệt, trong khi quan hệ tình dục đều đặn giúp bảo tồn trạng thái tốt nhất của "cậu nhỏ" tương tự như các bài tập thể dục.Sex giúp thư giãn, giải tỏa stress.  Nghiên cứu của Hiệp Hội Tiết niệu Mỹ tìm thấy sex đều đặn giúp giảm 20%    Không quan hệ tình dục ảnh hưởng đến sự gần gũi, kết nối trong mối quan hệ. Khi thiếu sex, tinh thần dễ xuống dốc gây ảnh hưởng đến các hoạt động xã hội. Thiếu sex cũng tăng nguy cơ bạn đời tìm đến người khác để giải quyết nhu cầu tình dục.  Nam giới quan hệ tình dục thường xuyên giúp giảm nguy cơ rối loạn cương dương. Theo các nhà khoa học,