Có những chất độc nào trong một điếu thuốc lá Một điếu thuốc chứa ít nhất 69 chất gây ung thư, trong đó có arsenic được dùng trong thuốc diệt chuột và có thể gây ung thư bàng quang, ung thư gan.Hầu như ai cũng biết thuốc lá gây hại cho sức khỏe song ít người hiểu thuốc lá thực sự nguy hiểm đến mức nào. Nghiên cứu của các nhà khoa học Đại học Bắc Carolina (Mỹ) cho thấy 70% người hút thuốc chỉ nghe về nicotine, làm tăng cao nguy cơ tử vong do thuốc lá. Ảnh: Theo - Cadmium: Thường được sử dụng chủ yếu trong các loại pin. Tiếp xúc dài ngày với cadmium dễ gây ra tình trạng nhiễm độc cùng các vấn đề về hô hấp hoặc thận, thậm chí dẫn đến tử vong. - Methanol: Thành phần chính của nguyên liệu tên lửa. Metanol là chất rất độc, một lượng nhỏ cũng gây mù mắt và nhiều hơn có thể dễ dàng dẫn đến tử vong. - Formaldehyde: Chất dùng để ướp xác. Ở nồng độ trên 0,1 mg/kg không khí, hít thở phải formaldehyde kích thích mắt và màng nhầy, chảy nước mắt, đau đầu, gây cảm giác nóng trong cổ họng và khó thở. Phơi nhiễm với nhiều formaldehyde hơn làm tăng hoạt động của tim, thở nhanh và nông, giảm thân nhiệt, hôn mê; có thể dẫn đến ung thư và tử vong. -Arsenic: Thường được dùng trong thuốc diệt chuột. Arsenic độc gấp 4 lần thủy ngân, bị Cơ quan Nghiên cứu Ung thư Quốc tế (IARC) cùng Liên minh Châu Âu (EU) đưa vào danh sách các chất gây ung thư nhóm 1. Tiếp xúc với arsenic hàng ngày kể cả ở hàm lượng thấp cũng có nhiều tác hại cho sức khỏe như hoại tử các vết loét, rối loạn sắc tố da, sừng hóa gan bàn tay, bệnh tiểu đường, bệnh tim mạch, ung thư bàng quang, ung thư gan. - Acetaldehyde: Là chất cực độc gây ung thư, bệnh tim mạch, bệnh thoái hóa thần kinh như mất trí nhớ hay alzheimer, dị dạng thai nhi, tăng huyết áp dù tiếp xúc với lượng nhỏ. Bên cạnh những chất trên, còn hàng loạt chất nguy hại khác trong thuốc lá song các nhà khoa học chưa thể xác định được ảnh hưởng lên cơ thể của tất cả chúng. Nhóm tác giả từ Đại học Bắc Carolina nhận định cần tiến hành thêm nhiều nghiên cứu để nắm rõ hơn về thành phần thuốc lá, cũng như giúp người hút thuốc từ bỏ thói quen xấu này.