Bé gái Campuchia được bác sĩ Việt mổ tách tay, chân dính ngón Bé gái dính ngón bẩm sinh ở bàn tay trái và bàn chân trái, được đưa sang TP HCM để bác sĩ Việt Nam mổ tách.Bé Darika chào đời năm 2016, bị thiểu sản các xương ngón tay và dính ngón. Ngày23/10, bé được bác sĩ Bệnh viện Quốc tế City (TP HCM) phẫu thuậtgiải phóng vòng thắt, tách ngón thứ 3 và thứ 4 bàn tay trái và ngón thứ 2, thứ 3 bàn chân trái. Theo bác sĩ phẫu thuật Nguyễn Xuân Anh, sau khi các ngón được tách rời độc lập, theo thời gian, cácđốt ngón tay sẽ dài ra nhanh và tốt hơn vì xương bé còn sụn tăng trưởng. Bàn tay bé đã có đủ 5 ngón xinh, hiệncác ngón tay tuy ngắn nhưng vẫn có thể cầm nắm các vật nhỏ, cầm viết và tập vở. Bác sĩ dự liệu khi bé trưởng thành, qua tập luyện vật lý trị liệu, các ngón tay sẽ linh hoạt hơn. "Bé có thể dùng phương pháp thẩm mỹ hỗ trợ là gắn ngón tay silicone hoặc phẫu thuật kéo dài, ghép xương ngón", bác sĩ Xuân Anh chia sẻ. Bàn tay bệnh nhi trước và sau mổ. Vòng thắt bẩm sinh, hay vòng thắt dây dính là bệnh lý hình thành trong bào thai nước ối, quấn các chi khiến máu nuôi dưỡng dẫn đến bàn tay, bàn chân không phát triển từ trong bụng mẹ. Y học vẫn chưa thể xác định nguyên nhân dẫn đến bệnh cảnh hiếm gặp này. Bệnh khó điều trị khi một hoặc nhiều ngón tay hoặc chân dính liền với các ngón còn lại, gây biến dạng dẫn đến khó khăn trong sinh hoạt, cầm nắm và mất thẩm mỹ. Phẫu thuật tách dính ngón rất phức tạp, tạo áp lực lớn cho bác sĩ bởi đòi hỏi kỹ thuật chuyên môn cao, thời gian phẫu thuật kéo dài, chưa kể sau mổ còn nhiều nguy cơ như hoại tử vạt da ghép, hoại tử ngón tay sau phẫu thuật, tổn thương thần kinh ngón, có thể khiến ngón tay của trẻ mất cảm giác. Theo thời gian trẻ có thể bị sẹo co dính lại ngón, cần phải phẫu thuật tiếp.