Tài xế gây tai nạn thảm khốc trên đèo Prenn đang nguy kịch Anh Trần Ngọc Quang bị chấn thương sọ não hôn mê sâu đang điều trị hồi sức tích cực tại Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng, là nạn nhân nặng nhất sống sót sauCảnh sát cứu hộ giải cứu đưa các nạn nhân bị thương ra khỏi xe. Ảnh: Bác sĩ Lê Văn Tiến, Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lâm Đồng cho biết, anh Quang sinh năm 1979, quê Đồng Nai được chẩn đoán chấn thương sọ não, hôn mê sâu, chỉ số Glasgow (đánh giá thần kinh, tri giác) chỉ 3-4 (trên thang điểm 15). Bệnh nhân đã được các bác sĩ phẫu thuật chiều 19/6, song tiên lượng rất xấu.