Lần đầu tiên bệnh viện Nghệ An nối thành công bàn tay bị đứt lìa Sau ca phẫu thuật kéo dài 5 giờ, bác sĩ bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình Nghệ An đã nối thành công bàn tay bị đứt lìa cho một người đàn ông.Chiều 11/7, ông Nguyễn Hoài Nam, Giám đốc Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình Nghệ An, cho biết ca phẫu thuật nối bàn tay đứt lìa cho nam bệnh nhân vừa được thực hiện thành công. Các bác sĩ đang thực hiện ca phẫu thuật. Ảnh: Bệnh viện cung cấp. Khuya 7/7 bệnh viện tiếp nhận bệnh nhân Võ Ngọc Anh (30 tuổi, trú huyện Yên Thành) trong tình trạng bị đứt lìa bàn tay trái, vết đứt ngang cổ tay do vật sắc cắt, choáng mất máu. Phần bị đứt được người thân bảo quản trong thùng đá lạnh. Các y bác sĩ bệnh viện đã thực hiện ca phẫu thuật kéo dài 5 giờ, nối thành công bàn tay bị đứt cho bệnh nhân. Kết quả chụp X-quang bàn tay của nạn nhân bị đứt khi nhập viện. Ảnh: Các bác sĩ đánh giá đây là ca phẫu thuật phức tạp, nối bàn tay sống đã khó, giúp các chức năng của bàn tay hoạt động tốt trở lại đòi hỏi khó hơn. "Đây là lần đầu tiên bệnh viện nối thành công một bàn tay đứt lìa. Hiện tại bàn tay được nối đã sống, máu lưu thông tốt, tuy nhiên cần cả quá trình lâu dài để hồi phục", ông Nam cho biết.