Phòng khám có bác sĩ Trung Quốc 'chặt chém' khách bị phạt tiền Phòng khám Anh Khang (Hà Nội) có bác sĩ Trung Quốc hành nghề vượt quá phạm vi chuyên môn được cấp phép, thu tiền cao hơn giá niêm yết, quảng cáo khi chưa được phép… bị phạt gần 102 triệu đồng.Ngoài phạt tiền, thanh tra Sở Y tế Hà Nội cũng tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề của bác sĩ Viên Cát Lượng (quốc tịch Trung Quốc) trong 9 tháng kể từ ngày 8/7. Phòng khám phải khắc phục sai phạm và tháo dỡ toàn bộ nội dung quảng cáo chưa xin phép. Ngày 8/7, Thanh tra Sở Y tế Hà Nội đã tiến hành thanh tra phòng khám này sau thông tin cơ sở "chặt chém" khách. Qua đó, thanh tra phát hiện nhiều vi phạm hành chính như bác sĩ Viên Cát Lượng hành nghề vượt quá phạm vi chuyên môn được phép. Bác sĩ này chuyên khoa ngoại song lại khám và kê đơn thuốc y học cổ truyền cho người bệnh. Phòng khám cũng thu tiền cao hơn giá đã niêm yết. Bên cạnh đó, các điều kiện đảm bảo nhân lực trong quá trình hoạt động của phòng khám không đảm bảo, sổ khám chữa bệnh ghi chép không đầy đủ theo quy định. Phòng khám được xác định là quảng cáo dịch vụ khám chữa bệnh chưa được các cơ quan có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi quảng cáo. Với những sai phạm trên, phòng khám bị phạt gần 102 triệu đồng.