Trung Quốc điều trị miễn phí cho bệnh nhân HIV/AIDS Ủy ban Sức khỏe và Gia đình Quốc gia Trung Quốc vừa thông qua quy định mọi bệnh nhân HIV/AIDS đều được điều trị kháng virus miễn phí.Ảnh: Trước đây, tại Trung Quốc, điều trị kháng virus chỉ dành cho người bệnh có hệ miễn dịch yếu kém để phòng tránh các chứng nhiễm trùng gây tử vong viêm phổi hoặc viêm não. Quy định mới của giới chức nước này được kỳ vọng hạn chế lây lan virus HIV và kéo dài tuổi thọ bệnh nhân, "thậm chí tương đương người khỏe mạnh".  Trung tâm AIDS Quốc gia Trung Quốc ghi nhận hơn 577.000 bệnh nhân HIV, chiếm khoảng 68% con số thực tế. Năm 2015, hơn 100.000 bệnh nhân mới được điều trị và giới chức hy vọng tỷ lệ này sẽ tăng gấp đôi vào năm nay.