Bé trai bị bác sĩ mổ nhầm tay trái để rút đinh ở tay phải Bé trai 6 tuổi ngã gãy cổ tay phải nên được chỉ định nắn xương trụ thẳng và đóng đinh cố định, 4 tháng sau tái khám bé bị bác sĩ mổ ở tay trái để rút đinh.Bác sĩ Phạm Văn Dũng, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa 115 Nghệ An thừa nhận kíp phẫu thuật đã để xảy sai sót dẫn đến hậu quả mổ nhầm tay. Trẻ đáng lẽ được phẫu thuật ở cổ tay phải nhưng bác sĩ không cẩn thận kiểm tra lại nên đã phẫu thuật ở cổ tay trái. Đến khi tìm không thấy đinh, bác sĩ mới biết đã phẫu thuật nhầm tay cho cháu. Bệnh viện đã công khai xin lỗi gia đình bệnh nhân vì đã để xảy ra sai sót, cũng như không giải thích rõ cho người nhà sau ca mổ. Bệnh viện cũng cam kết chịu trách nhiệm về sức khỏe cho cháu Luân, Bệnh viện cũng đã họp hội đồng chuyên môn tổ chức kiểm điểm cả kíp mổ. Sắp tới bệnh viện sẽ họp hội đồng kỷ luật để đưa ra hình thức xử lý kỷ luật.