Loại dầu phá hủy 90% tế bào ung thư trong 2 ngày Theo các nhà nghiên cứu tại Đại học Adelaide (Mỹ), axit lauric chiếm khoảng 50% lượng dầu dừa và có thể tiêu diệt hơn 90% các tế bào ung thư ruột kết chỉ sau hai ngày điều trị.Dầu dừa. Ảnh: Davidwolfe. Theo Hiệp hội Mỹ về dinh dưỡng, các nghiên cứu lâm sàng đã chỉ ra rằng các chất béo được tìm thấy trong dầu dừa (axit béo chuỗi trung bình) rất hữu ích trong việc điều trị và phòng ngừa các bệnh như loãng xương, bệnh liên quan đến virus (như bạch cầu đơn nhân, viêm gan C, herpes,...), bệnh túi mật và ung thư. Dầu dừa cũng đã được chứng minh giúp giảm các tác dụng phụ có hại của hóa trị, và cải thiện chất lượng cuộc sống cho bệnh nhân ung thư. Hơn nữa, nghiên cứu khác cũng khẳng định,