Ca mổ dưới kính hiển vi vá lỗ rò dịch não tủy cho người đàn ông Đi gần chục cơ sở y tế điều trị viêm tai giữa ròng rã suốt gần 2 năm vẫn không thuyên giảm, anh Thuận (TP HCM) phải mổ rò dịch não tủy để tìm lại âm thanh.2 năm trước anh Thuận bị tai nạn đập vai trái vào thành xe taxi, một tháng sau xuất hiện các triệu chứng nhức nửa bên đầu trái, ù tai. Điều trị bệnh viện gần nhà với chẩn đoán viêm tai giữa mãn tính suốt 3 tháng vẫn không thuyên giảm, anh đến nhiều cơ sở y tế khác tình hình vẫn không cải thiện. Có bác sĩ chỉ định phẫu thuật viêm tai giữa, anh không tin tưởng vào chẩn đoán này nên chần chừ. Phó giáo sư Phạm Ngọc Chất khám, chẩn đoán Ca mổ kéo dài gần 5 giờ. Theo phó giáo sư Chất, thông thường những chấn thương như thế này sau khi mổ xong bệnh nhân đối diện với nguy cơ điếc. Quá trình mổ cũng rất khó khăn do thể tích can thiệp cực kỳ nhỏ nên bác sĩ phải phẫu thuật dưới kính hiển vi phóng đại nhiều lần. Khi mổ tiếp cận lỗ rò bác sĩ phải cẩn trọng tránh né nhiều bộ phận chức năng trong tai, đặc biệt là chuỗi xương chuyền âm thanh, bởi nếu không cẩn thận ca mổ chỉ có thể giải quyết chức năng bệnh lý mà không thể đảm bảo khả năng nghe.