10 lưu ý giữ sức khỏe khi xem bóng đá mùa Euro Stress khi xem bóng đá có thể dẫn đến cao huyết áp, đau tim, đột quỵ, tốt nhất khi xem bóng đá bạn không ngồi quá lâu, chọn món ăn nhẹ nhàng giảm béo, tránh hứng phấn hay trầm cảm quá độ...Euro 2016 sắp sửa khởi tranh trong niềm háo hức của tín đồ bóng đá khắp thế giới. Tuy nhiên, những trận đấu hấp dẫn lại ẩn chứa một số rủi ro cho khán giả như Ảnh: Ngồi quá lâu Ngồi quá lâu trên ghế được xem như một dạng chấn thương do bóng đá gây ra. Điều này có thể dẫn đến choáng, ngất xỉu khi đứng lên hoặc đau nhức vùng lưng. Stress Xem bóng đá nói riêng và thể thao nói chung gây stress ngang khi làm việc. Stress làm tăng nguy cơ cao huyết áp, đau tim, đột quỵ cùng nhiều vấn đề sức khỏe khác. Trầm cảm Chứng kiến đội bóng ưa thích thua cuộc, cầu thủ hâm mộ bị thương hoặc nhận thẻ khiến bạn dễ rơi vào trạng thái thất vọng, thậm chí là trầm cảm. Sai lầm và tai nạn 3 yếu tố phía trên cộng với việc phải thức khuya do giờ phát sóng có thể khiến bạn mệt mỏi, quên đi những điều quan trọng như uống thuốc, đón con, nhìn xe khi băng qua đường hoặc chú ý lúc làm bếp. Ăn uống thiếu lành mạnh Khi xem bóng đá, chúng ta có xu hướng ăn cánh gà, khoai tây chiên, pizza và uống bia. Đó đều là những món chứa rất nhiều muối, chất béo, calo, chất bảo quản. Ngoài ra, tập trung vào trận đấu khiến bạn không chú ý xem mình đã ăn uống bao nhiêu. Tất nhiên, chỉ một lần như vậy chưa đủ khiến bạn tăng cân nhưng nếu kéo dài cả mùa Euro chắc chắn sẽ đem đến sự khác biệt không mong đợi. Tệ hơn, trong trường hợp bạn bị bệnh tim mạch hoặc tiểu đường từ trước, ăn uống thiếu lành mạnh có thể dẫn tới nguy hiểm. Bạo lực Bóng đá nói riêng và thể thao nói chung gắn kết chúng ta với nhau nhưng cũng dễ dẫn đến bạo lực. Đọc qua các tranh bình luận thể thao, bạn sẽ thấy không ít những ý kiến trái chiều, xung đột trong bộ phận người hâm mộ. Bị tác động thêm bởi các yếu tố như stress, đồ uống có cồn, những fan bất đồng quan điểm có thể đánh nhau. Bên cạnh đó, quá ham bóng đá làm bạn quên mất các mối quan hệ và chính bản thân. Ngoài 6 rủi ro trên, nếu may mắn được đến Pháp xem Euro, bạn còn có khả năng gặp phải những vấn đề sức khỏe do phơi nắng, tắm mưa và cơ thể mất nước. Vậy nên làm gì để hạn chế các nguy cơ? Dưới đây là lời khuyên dành cho bạn. Vận động và ăn uống lành mạnh trước trận đấu Duy trì lối sống khoa học sẽ bảo vệ bạn khỏi những thói quen xấu mùa Euro. Nghỉ giải lao Hãy đứng dậy khỏi ghế, đi lại, vào nhà vệ sinh một lúc để thư giãn vào giờ nghỉ giữa trận. Lựa chọn đồ ăn đêm Thay vì bia và thức ăn nhanh, bạn hãy tự chuẩn bị cho mình hoa quả, nước lọc. Tuy không phải những món hấp dẫn, chúng sẽ giúp bạn giữ gìn sức khỏe. Xem với người khác Thay vì theo dõi trận đấu một mình, hãy rủ ai đó xem chung để hạn chế stress cùng các cảm xúc tiêu cực. Trong trường hợp xem trực tiếp tại sân, hãy sử dụng kem chống nắng và hạn chế để da tiếp xúc với ánh mặt trời. Nếu thời tiết xấu, bạn chắc chắn mang theo áo mưa. Trên hết, nên nhớ bóng đá là một trò chơi. Bạn có thể vui, buồn nhưng đừng để nó chi phối cuộc sống. Hãy ưu tiên những việc quan trọng và dành thời gian chăm sóc bản thân cũng như gia đình, bạn bè.