Bà mẹ phẫn nộ vì con lây thủy đậu từ trẻ không tiêm văcxin "Bạn là đồ ngốc nếu không tiêm văcxin cho trẻ", Kayley Burke (Australia) bức xúc sau khi con trai Elijiah 11 tháng tuổi bị thủy đậu khiến toàn thân lở loét, phồng rộp đau đớn."Đứa con tội nghiệp của tôi còn quá nhỏ để tiêm chủng", Kayley viết trên trang cá nhân. "Mọi người, hãy tiêm văcxin cho con của bạn. Hãy nghĩ đến nguy cơ bạn gây ra cho những đứa trẻ còn quá nhỏ để tiêm văcxin". Mặt và toàn thânElijah bị lở loét, phồng rộp đau đớn vì bệnh thủy đậu. Ảnh: Theo Thủy đậu rất dễ lây và có thể truyền từ người sang người, đặc biệt nếu trẻ chưa được tiêm văcxin. Đôi lúc, một em bé khỏe mạnh cũng xuất hiện những vấn đề nghiêm trọng như viêm phổi, viêm não, sưng não hoặc nhiễm trùng da. Tiêm văcxin ngăn chặn gần như tất cả triệu chứng nặng và 85% triệu chứng nhẹ. Trong trường hợp Elijah, không chỉ em mà cả mẹ cùng chị gái 3 tuổi cũng nhiễm bệnh. "Thủy đậu ở người lớn rất khủng khiếp và đau đớn", May mắn, sau một tuần nhập viện, sức khỏe của Elijah đã hồi phục. Chia sẻ trên trang cá nhân,