Nước khu vực quanh bãi rác lớn ở TP HCM nhiễm chất gây ung thư Kết quả kiểm tra nước khu vực quanh bãi rác Đông Thạnh cho thấy hàm lượng nitrat, amoni cao chứng tỏ nhiễm chất hữu cơ nguồn gốc nitơ có khả năng chuyển hóa thành hợp chất gây ung thư.Sở Y tế TP HCM vừa có công văn gửi Trung tâm Y tế Dự phòng thành phố và Bệnh viện Ung bướu đề nghị 2 đơn vị này phối hợp khảo sát lại tình hình môi trường tại khu vực lân cận bãi rác Đông Thạnh, Hóc Môn. Sở cũng đề nghị các đơn vị này tham mưu biện pháp giải quyết những vấn đề sức khỏe của người dân nơi đây. Theo Sở Y tế, kết quả khảo sát ngẫu nhiên 5 mẫu nước lấy tại khu vực xung quanh bãi rác Đông Thạnh của Trung tâm Y tế Dự phòng từ ngày 13 đến 18/5, cho thấy các chỉ tiêu chất lượng đều không đạt và có ảnh hưởng nguy hại đến sức khỏe người dùng. Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng thị sátbãi rác Đông Thạnh hồi tháng 5. Ảnh: Trước đó, tại buổi tiếp cử tri huyện Hóc Môn ngày 11/5, nhiều cử tri đã phản ánh với Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng về tình trạng ô nhiễm môi trường nghiêm trọng ở khu vực bãi rác Đông Thạnh, ảnh hưởng đến đời sống của hàng trăm hộ dân. Nhiều người dân tại khu vực bãi rác bị mắc bệnh ung thư, có nhà cả 5 người cùng bệnh và có người đã chết. Người dân địa phương kêu cứu nhiều năm nay nhưng không được giải quyết và phải sống trong cảnh ô nhiễm. Ông Đinh La Thăng đã xin lỗi cử tri và phê bình lãnh đạo huyện Hóc Môn. Sở Y tế sau đó