Gãy 3 xương sườn sau cú đâm của con chim bìm bịp Anh Tèo đang chở vợ bằng xe máy đi trên đường quê Thủ Thừa, Long An, bất ngờ bị một con chim bìm bịp từ bụi cây lao ra đâm thẳng vào mặt làm hai vợ chồng ngã bị thương.Cả hai được đưa vào bệnh viện cấp cứu. Bác sĩ xác định anh Võ Văn Tèo bị chấn thương vùng sườn trái, kết quả chụp X-quang cho thấy gãy 3 xương sườn, sưng đầu. Vợ anh là chị Nguyễn Thị Hương xây xát chân tay. Bệnh nhân sau đó phải lên bệnh viện ở TP HCM để khám và điều trị. Anh Tèo, nạn nhân của con chim bìm bịp. Ảnh: Anh Tèo cho biết hôm 8/6 đang chở vợ bằng xe máy qua xã Mỹ Phú, huyện Thủ Thừa, thì gặp nạn. "Khi bị con chim lao từ trong bụi ra đâm thẳng vào mặt, tôi bất ngờ choáng váng nên loạng choạng ngã xe xuống đường", người đàn ông tường thuật. Anh nói rằng vẫn kịp nhận biết thủ phạm làm mình ngã chấn thương là một con chim bìm bịp. Hiện anh Tèo phải băng cố định vị trí xương sườn gãy và hạn chế vận động trong thời gian dài để xương có thể lành.