11 người tử vong do sốt xuất huyết Từ đầu năm đến nay cả nước ghi nhận hơn 36.000 ca sốt xuất huyết, 11 người tử vong; so với cùng kỳ năm ngoái số bệnh nhân tăng gấp 3 lần.Theo Cục Y tế Dự phòng, dịch sốt xuất huyết diễn biến phức tạp và có xu hướng gia tăng, đặc biệt tại các tỉnh thành phía Nam vì đang là mùa mưa. Cả nước đã ghi nhận hơn 36.000 người mắc sốt xuất huyết, trong đó có 11 ca tử vong, 5 tháng đầu năm. Các bệnh nhân tử vong đều chủ quan nhập viện muộn. Khu vực miền Nam đang đứng đầu về số ca mắc, chiếm gần 63%. TP HCM, Khánh Hòa, Bình Định, Đà Nẵng, Đồng Tháp, Phú Yên… là những điểm nóng của dịch. Sốt xuất huyết Dengue là bệnh do muỗi truyền có tốc độ lây lan nhanh nhất trên thế giới. Theo ước tính của Tổ chức Y tế Thế giới, hàng năm có khoảng 96 triệu người mắc bệnh, với 500.000 trường hợp nặng cần nhập viện và khoảng 12.500 ca tử vong.  Trường hợp nhẹ, người bệnh sốt