Mỹ từ chối máu của người đồng tính hiến cho nạn nhân vụ xả súng Mỹ đang khẩn thiết kêu gọi người dân hiến máu cứu nạn nhân vụ xả súng tại Orlando, song từ chối nhận máu người đồng tính nam.Vụ xả súng đẫm máu tại hộp đêm đồng tính Pulse tại thành phố Orlando, Florida, hôm 12/6 khiến ít nhất 50 người chết và hơn 53 người bị thương. Dự đoán con số thương vong vẫn chưa dừng lại ở đó.  Gia đình các nạn nhân đau buồn trước vụ xả súng. Ảnh: Reuters. Cộng đồng LGBT tại Florida rất sẵn lòng hiến máu và kêu gọi mọi người cùng tham gia hiến máu cứu người. Song, tấm lòng của họ không được chào đón bởi theo những điều luật mới được bổ sung của FDA (Cục Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ), chỉ có những người đồng tính nam không có quan hệ tình dục trong một năm mới đủ điều kiện hiến máu. Tại Mỹ, trước đó, người đồng tính hoàn toàn không được phép hiến máu theo đạo luật ra đời vào năm 1983 và mãi đến năm 2015 chính sách mới được nới lỏng. Theo đó, chính sách mới đưa người đồng tính nam vào chung nhóm với người có quan hệ tình dục với gái mại dâm hoặc đã sử dụng thuốc đường tĩnh mạch trong 12 tháng qua đang bị cấm hiến máu. Bức xúc không được hiến máu cứu người thân của mình, cộng đồng người đồng tính nam tại Orlando chỉ còn cách kêu gọi những người dân cùng chung sức hiến máu để cứu trợ các nạn nhân.