Bác sĩ mắc hội chứng VIP khi chữa bệnh cho người nổi tiếng Dưới ảnh hưởng của danh vọng và tiền bạc, có bác sĩ sẵn sàng mạo hiểm, chấp nhận làm theo yêu cầu của bệnh nhân dẫn đến hậu quả nặng nề.Giàu có, nổi tiếng không có nghĩa là nhận được sự chăm sóc y tế phù hợp nhất. Trên thực tế, nhiều lúc Theo Tiến sĩ Walter Weintraub từ Đại học Y Maryland mô tả vào năm 1964, hội chứng VIP là tình trạng trong đó danh vọng và tài sản khiến các bác sĩ sẵn sàng mạo hiểm khi phục vụ cho nhu cầu của một ngôi sao nào đó. Bệnh nhân có thể từ chối mọi lời khuyên thông thường và đòi hỏi hình thức điều trị nguy hiểm. Các bác sĩ, trong tình huống này, dễ bỏ qua các xét nghiệm hoặc tiến hành những xét nghiệm không cần thiết. "Ông hoàng nhạc pop" Michael Jackson là một trong những nạn nhân của hội chứng VIP. Ảnh:  Tiến sĩ Barron Lerner từ Đại học Y New York tin rằng Eleanor Roosevelt cũng nhiều khả năng bị chẩn đoán nhầm do hội chứng VIP. Cựu Đệ nhất phu nhân Mỹ trút hơi thở cuối cùng năm 1962 vì bệnh lao. Lerner giải thích căn bệnh đáng lẽ đã được phát hiện từ trước nếu các bác sĩ tiến hành sinh thiết tủy xương kịp thời. Thế nhưng, thay vào đó, Eleanor được kết luận mắc bệnh thiếu máu không tái tạo và điều trị bằng steroid khiến cơ thể yếu đi nhanh chóng."Rất nhiều bác sĩ liên quan nhưng chẳng ai thực sự chịu trách nhiệm", Lerner nói về một trong những dấu hiệu của hội chứng VIP. Bác sĩ Conrad Murray bị kết tội ngộ sát do đồng ý cung cấp thuốc propofol theo yêu cầu của Michael Jackson mà không cân nhắc hậu quả. Ảnh:   Một bác sĩ khác liên quan đến cái chết của Prince là Michael Todd Schulenberg. Ông thừa nhận đã kê thuốc cho Prince song không tiết lộ cụ thể loại nào. Những lần đến nhà Prince, vị bác sĩ chỉ mang một ống nghe, không quản lý thuốc hay thực hiện bất cứ thủ thuật nào để cải thiện sức khỏe bệnh nhân. Để chống lại hội chứng VIP với bác sĩ, năm 2011, Bệnh viện Cleveland đưa ra các nguyên tắc chăm sóc cho người nổi tiếng. Tài liệu này cảnh báo các bác sĩ không được bẻ cong luật lệ và trên hết phải thận trọng trước mọi quyết định. "Khi bạn dự tính một hành vi không chính thống để giúp bệnh nhân, hãy hít thở sâu và tự xem xét lại", Lerner kết luận.