Kiểm nghiệm lại 30 tấn cá nục chứa chất phenol cực độc Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế, yêu cầu Chi cục An toàn thực phẩm Quảng Trị gửi gấp mẫu cá nục chứa chất cấm phenol ra Hà Nội để kiểm nghiệm lại.Động thái trên được ngành y tế đưa ra trước thông tin gần 30 tấn cá nục đông lạnh tại Quảng Trị nhiễm chất cấm phenol với hàm lượng 0,037 mg/kg. Đây là kết quả xét nghiệm từ một trung tâm kiểm nghiệm tại Huế. Ông Nguyễn Thanh Phong, Cục trưởng An toàn thực phẩm cho biết cùng với việc gửi mẫu cá nục, Chi cục An toàn thực phẩm Quảng Trị cũng phải gửi kèm cả quy trình xét nghiệm chi tiết các mẫu nói trên. Lô cá nục nhiễm chất độc phenol tại Quảng Trị. Ảnh: “Theo Viện Kiểm nghiệm An toàn vệ sinh thực phẩm quốc gia thì việc xác định chính xác hàm lượng phenol rất khó, phải chưng cất lại nhiều lần. Vì thế, tôi cho rằng Quảng Trị đã hơi nóng vội khi công bố thông tin, thay vì đó cần kiểm nghiệm kỹ, làm đi làm lại thậm chí thực hiện kiểm nghiệm tại nhiều nơi để cho kết quả chính xác”, ông Phong nói.