Người đầu tiên ở Đồng Nai tử vong do cúm A/H1N1 Sở Y tế Đồng Nai xác nhận nữ bệnh nhân tử vong do nhiễm cúm A/H1N1 trên nền nhiều bệnh mạn tính.Trước đó, Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai tiếp nhận 3 bệnh nhân có các triệu chứng bệnh viêm phổi, cúm. Kết quả kiểm tra nhanh cùng với mẫu xét nghiệm cho thấy cả 3 đều dương tính với cúm A/H1N1. Trong số 3 bệnh nhân này có một phụ nữ 65 tuổi tử vong. "Ngoài bệnh lý đặc trưng về cúm, bệnh nhân này còn nhiều bệnh mạn tính khác như viêm phổi", lãnh đạo Sở Y tế Đồng Nai cho biết. Đây là bệnh nhân đầu tiên ở tỉnh tử vong do H1N1. Hai bệnh nhân còn lại đã ổn định sức khỏe và xuất viện. Trung tâm Y tế Dự phòng tỉnh Đồng Nai đã tiến hành phun thuốc khử trùng xung quanh khu vực các bệnh nhân H1N1 lưutrú những ngày qua, cách ly những người nghi nhiễm bệnh để theo dõi. Ngành y tế tỉnh cũng tuyên truyền đến người dân nhằm cảnh giác, đề phòng. Cúm A/H1N1 là bệnh nhiễm trùng hô hấp cấp tính do virus cúm A/H1N1 gây nên. Đây là thể virus lây truyền cúm từ heo sang người và từ người sang ngườiqua đường hô hấp như ho, hắt hơi, nước bọt, dịch từ mũi họng của người bệnh hoặc tiếp xúc bằng tay với đồ vật nhiễm virus. Dấu hiệu để nhận biết bệnh nhân bị nhiễm virus cúm A/H1N1 là sốt cao trên 38oC, đau nhức cơ toàn thân. Một số biểu hiện về hô hấp như đau họng, hắt hơi, ngạt mũi, chảy nước mũi, ho, khó thở.