Cô gái trẻ tử vong sau khi truyền dịch Sốt 3-4 ngày, Tố Uyên 20 tuổi được bố đưa vào phòng khám truyền dịch, song mới truyền khoảng 70 cc thì có biểu hiện sức khỏe xấu, cấp cứu tại Bệnh viện Quận Tân Phú vẫn không qua khỏi.Phòng khám nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Ông Vũ Minh Chiêu, Trưởng Phòng Y tế quận Tân Phú cho biết kết quả phẫu thuật thi thể chiều 12/6 cho thấy bệnh nhân tử vong do phù phổi cấp, não phù nề. Lượng dịch truyền vào cơ thể bệnh nhân mới chỉ 50-70 cc. Với lượng dịch đã truyền này, các chuyên gia cho rằng khó có thể kết luận nguyên nhân tử vong là do truyền dịch.