Nhận biết con sam và so biển gây ngộ độc thực phẩm Tưởng nhầm so biển là con sam, cả gia đình 5 người tại Bến Tre ăn và ngộ độc nguy kịch, trong đó 2 bệnh nhi được chuyển lên cấp cứu tại Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM.Sau khi được rửa dạ dày và uống than hoạt tại Bệnh viện Bến Tre, hai em bé 10 tuổi và 4 tuổi tiếp tục được các bác sĩ Nhi đồng 1 Con so biển dễ bị nhầm lẫn với sam. Ảnh:  Các bác sĩ khuyến cáo người dân cần cẩn thận khi ăn hải sản, đặc biệt là sam.Nhiều người gọi so biển là sam nhỏ.Độc tốTetrodotoxintrong loài so biểnlà một độc tố thần kinh mạnh, có khả năng gây liệt cơ hô hấp, ngưng thở, gây tử vong nhanh với liều độc rất thấp.Loại này đặc trưng là bền với nhiệt nên quá trình nấu nướng chế biến không loại trừ được.Hiện nay chưa có thuốc giải độc.  Sam biển: đuôi sam biển có gờ mặt lưng rất rõ, hình tam giác. Sam biển sống từng cặp, mỗi cặp làm tổ để sinh sống cùng nhau. Sam trưởng thành nặng 1,5-2 kg. Sam biển được khai thác, buôn bán và sử dụng làm thực phẩm. Sam biển không gây ngộ độc. So biển:sống ở ven biển, nơi các lạch nước ngọt. Có hình dạng rất giống sam biển nhưng kích thước nhỏ hơn và không đi theo thành từng cặp. Đuôi không có gờ mặt lưng, tiết diện cắt ngang của đuôi có dạng hình trứng hay tròn. Kích thước tối đa của so là 25 cm, trọng lượng dưới một kg. So biển có độc tố Tetrodotoxin giống như cá nóc.