Thai phụ chết do lên cơn dại sau 5 tháng bị chó cắn Chị Nguyễn Thị Tin mang thai tuần thứ 32 nhập viện với các triệu chứng sốt cao, sợ gió, không nuốt được nước bọt... bác sĩ xác định thai phụ phát bệnh dại do chó cắn, khả năng tử vong cao phải mổ cứu con gấp.Thai phụ nhập viện Đa khoa Nghệ An hôm 9/6 với các triệu chứng kích thích lên cơn dại như sốt cao, mệt mỏi, sợ gió, không nuốt nước bọt. Người nhà cho biết 5 tháng trước, chị Tín khi đó mang bầu tháng thứ ba thì bị chó cắn song không đi tiêm phòng văcxin ngừa bệnh dại. Vào viện, các bác sĩ chẩn đoán tình trạng thai phụ rất nguy cấp, nguy cơ tử vong không thể tránh khỏi nên quyết định mổ ngay để cứu thai nhi. Bé trai nặng 1,6 kg chào đời trong hoàn cảnh người mẹ lên cơn dại vật vã trên bàn mổ. Bác sĩ Đinh Văn Sinh, Trưởng khoa Sản Bệnh viện Đa khoa Nghệ An cho biết, Cháu bé đang được nằm lồng kính để theo dõi sức khỏe.