Trị chứng cận loạn thị không phẫu thuật Tạo hình giác mạc bằng kính áp tròng đặt ban đêm Ortho - K, giúp người bị cận, loạn thị đạt được thị lực tốt một cách tự nhiên nhất.Chị Phạm Thu Nga, ở Hà Nội là một trong những khách hàng đầu tiên sử dụng dịch vụ phương pháp Ortho - K. Vốn đam mê các hoạt động thể thao để rèn luyện sức khỏe, việc bị cận, loạn thị khiến chị rất bất tiện. Vì thế, chị mong muốn có một phương pháp đem lại thị lực tốt mà không phải lệ thuộc vào kính. “Tôi đến Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City kiểm tra mắt và được tư vấn về Ortho - K. Sau 2-3 ngày đeo kính khi đi ngủ, sáng hôm sau không phải mang kính, xung quanh hiện ra trước mắt tôi rõ ràng với mọi đường nét, màu sắc", chị nói.  Theo bác sĩ Nghiêm Thị Thu Trang, chuyên khoa Mắt, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City, sử dụng Ortho - K, mức độ cận không tăng hoặc rất ít sau thời gian dài. Phương pháp này đang được sử dụng ở hơn 50 quốc gia. Cục Quản lý Dược phẩm và thực phẩm Mỹ (FDA) đã cấp chứng nhận về độ an toàn và chất lượng cho người sử dụng với Ortho - K từ năm 2002. Với Ortho - K, người sử dụng chỉ cần thực hiện động tác đeo kính áp tròng thiết kế đặc biệt trước khi đi ngủ, sau đó tháo ra khi dậy. Trong khi bạn ngủ, các tròng kính nhẹ nhàng thay đổi hình dáng bề mặt phía trước của mắt (giác mạc) để người sử dụng nhìn thấy rõ ràng ngày hôm sau. Thời gian thao tác đeo và tháo kính 10-15 phút. Một cặp kính sử dụng 2 năm mới phải thay. Các bác sĩ sẽ hướng dẫn người dùng cách thức đeo và tháo, vệ sinh và bảo quản kính để đạt hiệu quả tối ưu nhất. Đây là một sự lựa chọn cho các bạn trẻ muốn bỏ kính, bên cạnh phẫu thuật Lasik. Sử dụng Ortho - K là một hình thức tác động nhẹ để thay đổi hình dáng của giác mạc, mà không gây ra tổn thương trên giác mạc. Những người có thể sử dụng phương pháp này gồm bệnh nhân cận thị (dưới 10 độ) không kèm hoặc kèm loạn thị từ 3 độ trở xuống; trẻ em đang tăng độ trong quá trình phát triển; những người không thích hợp để sử dụng các loại kính gọng truyền thống vào ban ngày; trẻ em chưa đủ độ tuổi để phẫu thuật; những người không thích hợp hoặc không đủ điều kiện phẫu thuật mắt để chữa các tật khúc xạ.  Vinmec, có đội ngũ chuyên gia được tập huấn và cấp chứng chỉ của Hiệp hội Chỉnh hình giác mạc Mỹ. Các trang thiết bị chuyên dụng như hệ thống chụp bản đồ giác mạc dành riêng cho Ortho - K, hệ thống máy đo khúc xạ hiện đại tiên tiến nhất giúp đưa ra kết quả thị lực chính xác. Đặc biệt, Vinmec cung cấp kính được thiết kế riêng cho từng người, thông số kính được gửi và đặt sản xuất tại Mỹ. Dung dịch ngâm kính và nước rửa kính AOsept (Hydrogen peroxide 3% công thức H2O2), sau 6 giờ oxy hóa khử diệt vi khuẩn sẽ chuyển thành nước. Nhờ quá trình này, kính đặt vào mắt sẽ ít gây kích ứng, đạt hết quả tốt nhất cho người sử dụng.