Nhân viên y tế bị tố 'buôn' điện thoại bỏ mặc bệnh nhân chờ Cục trưởng Quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế) Lương Ngọc Khuê yêu cầu Bệnh viện Bạch Mai xác minh thông tin nữ nhân viên nói chuyện điện thoại riêng liên tục trong khi nhiều bệnh nhân phải chờ.Nữ nhân viên này được cho là làm việc tại Khoa Sản Bệnh viện Bạch Mai, trong giờ làm việc đã nói chuyện điện thoại riêng khi có nhiều bệnh nhân xếp hàng chờ đợi. Khi có người chụp ảnh lại và được đồng nghiệp nhắc, nhân viên y tế này mới tắt điện thoại. Nữ nhân viên này còn bị bệnh nhân phản ánh là có thái độ phục vụ không tốt với người đến khám bệnh. Khi người bệnh hỏi hay thắc mắc nhiều vấn đề chưa rõ, cô nhân viên đã gắt gỏng hoặc quát mắng. Những phản ánh này đang được lan truyền trong cộng đồng mạng. Nữ nhân viên nói chuyện điện thoại để bệnh nhân chờ đợi. Ảnh: Facebook.