Tạm ngừng lưu thông 30 tấn cá nục nhiễm độc phenol chờ kiểm nghiệm lại Trong khi chờ đợi kết quả kiểm nghiệm lại 30 tấn cá nục nhiễm phenol ở Quảng Trị, Cục An toàn thực phẩm kiến nghị tạm ngừng lưu thông số sản phẩm này.Trước đó Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) cho rằng cơ quan chức năng chỉ lấy 6 mẫu cá trong lô 30 tấn hàng này để kiểm tra trong đó có một mẫu cho kết quả cá nhiễm phenol, là số mẫu rất ít và chưa đủ cơ sở để kết luận số cá này có độc. Theo ông Nguyễn Hùng Long, Phó Cục trưởng An toàn thực phẩm, nếu  Quan điểm của Cục An toàn thực phẩm, về tính độc hại của phenol với sức khỏe, theo các nghiên cứu trên thế giới, hiện tại chưa có bằng chứng cho thấy phenol gây ung thư. Liều gây chết 50% sinh vật thử nghiệm (chuột) là 300-600 mg trên một kg thể trọng. Hiện nay các tài liệu Codex, Liên minh châu Âu, Mỹ, Nhật Bản chưa quy định mức giới hạn phenol trong hải sản. Ông Nguyễn Hùng Long, Phó cục trưởng Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế. Một số nghiên cứu của Cơ quan quản lý thực phẩm châu Âu cho thấy lượng phenol ăn vào hàng ngày của cơ thể người qua thực phẩm ở 0,18 mcg/kg thể trọng trên một ngày là an toàn. Theo ông Long, như vậy với kết quả phenol 0,037 mg/kg như Quảng Trị công bố, nếu trung bình một người Việt nặng 50-55 kg, mỗi ngày ăn 2 lạng cá có phenol, ăn hàng ngày, thì vẫn ở dưới 0,18 mcg nên không ảnh hưởng đến sức khỏe. Tiến sĩ Nguyễn Duy Thịnh,  Đối với thực phẩm, phenol có thể tìm thấy trong xúc xích, thịt gà rán, chè đen lên men… Nó cũng có tự nhiên trong thực phẩm, đặc biệt ở một số trái cây như cà chua, táo, lạc, chuối hàm lượng cao, thậm chí sữa. Trước đó, C