Bác sĩ Việt biến dây rốn thành nguồn cung 6 tỷ tế bào gốc Phó giáo sư, tiến sĩ Phan Toàn Thắng được thế giới vinh danh là cha đẻ của phương pháp ghép tế bào gốc từ cuống rốn để chữa lành các vết thương do bỏng, tiểu đường và nhiều bệnh tật khác.Bác sĩ Phan Toàn Thắng vừa được tờ Bác sĩ Thắng tốt nghiệp Học viện Quân y năm 1991 và bắt đầu sự nghiệp tại Viện bỏng quốc gia Việt Nam. "Ngày ấy, tôi chẳng có thời gian và tiền bạc để làm những điều vô nghĩa. Vì vậy, tôi chỉ tập trung vào làm việc và học tập chăm chỉ, học tiếng Nga và tiếng Anh", bác sĩ Thắng nói.  Khoảng một năm sau, bác sĩ Thắng gặp Tiến sĩ Ivor Lim và Bác sĩ Phan Toàn Thắng. Ảnh:LAU FOOK KONG. Năm 2002, cùng khoảng thời gian công ty Cellresearch Corp thành lập, bác sĩ Thắng chuyển đến làm việc tại Viện Sinh học tế bào gốc và Y học tái tạo, thuộc Đại học Stanford, Mỹ. Trong 2 năm nghiên cứu tại đây, ông tìm ra cách tách tế bào gốc từ nhau thai để điều trị tổn thương của gan. Công trình nghiên cứu của bác sĩ Thắng nhận được sự ủng hộ từ ông Gavin Tan, giám đốc điều hành Cellresearch Corp. Ông Tan khi đó đã mang đến cho bác sĩ Thắng hai chiếc bình thí nghiệm. Trong đó, một chiếc đựng nhau thai còn m Ông làm việc miệt mài và gặp nhiều rắc rối trong việc hoàn thiện môi trường bảo quản dây rốn. Cuối cùng, một môi trường phù hợp đã được tạo ra dưới sự kết hợp từ các loại đường và protein. C Tạo tế bào gốc từ dây rốn là hướng đi mới mẻ đưa tên tuổi của bác sĩ Thắng đạt đến tầm cao mới. Các tế bào từ màng dây rốn có thể cung cấp một lượng không giới hạn các tế bào gốc. Từ đó chúng có thể tạo thành da, xương và thậm chí các các cơ quan khác trong cơ thể, ví dụ như giác mạc, có khả năng ứng dụng cao trong việc chữa lành các vết thương do bỏng và nhiều bệnh tật khác."Thời điểm đó không ai quan tâm đến da. Họ chỉ tập trung vào các vấn đề của ung thư và tim. Chúng tôi đã lặng lẽ làm việc và thành công", bác sĩ Thắng nói.  Trong hơn 10 năm hoạt động, Cellresearch Corp đã sở hữu 39 bằng sáng chế toàn cầu. Đó là những bằng sáng chế trong việc chiết xuất tế bào gốc từ màng dây rốn, nuôi dưỡng và bảo quản chúng trong những ngân hàng tế bào gốc, cùng nhiều ứng dụng điều trị khác. Ứng dụng tế bào gốc để chữa trị vết thương được tiến hành dưới sự phê duyệt bởi Cục quản lý dược liên bang Mỹ (FDA). Các tế bào sản xuất tại thành phố Denver và thử nghiệm l Nhận định về nghiên cứu này, tiến sĩ Por Yong Chen đến từ trường College of Surgeons, Singapore cho biết phê duyệt của FDA sẽ khiến Singapore khẳng định được vị thế của mình. "Điều trị lành vết thương là một thị trường lớn, đặc biệt đối với những bệnh nhân tiểu đường. Có thành tích đáng nể trong nghiên cứu khoa học, bác sĩ Thắ