Cuộc sống trở lại với cô gái sau ca mổ ghép ngón chân thành ngón tay cái Chị Hoa ở Vĩnh Phúc bị tai nạn lao động mất 3 ngón tay ở mỗi bàn tay trong đó có ngón cái, bác sĩ Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 đã phẫu thuật lấy ngón chân ghép thành ngón tay cái mới cho nữ bệnh nhân.Vết thương do mất 6 ngón tay nay đã liền sẹo, bàn tay cũng được ghép có ngón tay cái mới song chị Phùng Thị Hoa 28 tuổi vẫn không thể quên được cảm giác đau đớn tột cùng khi bị tai nạn lao động cách đây 3 năm. Bao ước mơ, hoài bão của một cô gái trẻ chưa được thực hiện, chị Hoa hình dung cánh cửa cuộc đời đã khép trước mặt. Sau tai nạn, vết thương đã lành nhưng mất đi ngón cái ở cả hai bàn tay khiến chị không thể cầm nắm cũng như làm được việc gì, kể cả tự chăm sóc những sinh hoạt hàng ngày của bản thân. Vì thế, chị gần như không dám nghĩ đến việc tìm một người chồng, xây dựng hạnh phúc riêng cho mình. Hình ảnh bàn tay bệnh nhân trước và sau ca mổ. Ảnh: Nửa năm sau tai nạn, tháng 8/2013 chị Hoa đến Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 (Hà Nội) với hy vọng có thể ghép được ngón tay, tìm lại ánh sáng cho cuộc đời của mình. Các bác sĩ tại đây quyết định phẫu thuật lấy một phần ngón chân cái bệnh nhân để chuyển lên ghép phục hồi lại ngón cái ở bàn tay. Cuộc phẫu thuật do giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Việt Tiến (nguyên Phó giám đốc Bệnh viện Trung ương Quân đội 108) và các bác sĩ khoa Vi phẫu thuật chấn thương chi trên (B1- B) tiến hành. Sau phẫu thuật, Hoa đã có ngón tay cái mới. Cuối năm 2014, Hoa lập gia đình và hiện có một bé gái kháu khỉnh 21 tháng tuổi. Hiện nay, chức năng tay của chị đã phục hồi được trên 95%. Trường hợp bệnh nhân được ghép chuyển ghép ngón chân lên thành ngón tay cái như chị Hoa không phải hiếm gặp. Theo phó giáo sư, tiến sĩ Lê Văn Đoàn, Viện trưởng Viện Chấn thương Chỉnh hình, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, từ năm 1988 đến nay, Viện đã tiến hành chuyển ngón chân tái tạo ngón tay cái cho trên 50 bệnh nhân. Kết quả phục hồi chức năng và thẩm mỹ đạt tốt. Ngón chân cái được ghép chuyển ghép lên tạo thành ngón tay cái đã giúp nhiều người bệnh hòa nhập lại với cuộc sống. Ảnh:    Theo thống kê của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, mỗi năm cả nước có đến 160.000-170.000 người bị tai nạn lao động, làm chết người hoặc tổn thương bất kỳ bộ phận chức năng nào của cơ thể. Người bị di chứng sau tai nạn (mất một phần bộ phận cơ thể) bị ảnh hưởng trong cuộc sống, sinh hoạt và tâm lý chiếm một tỷ lệ khá cao.