Em bé Đà Nẵng thứ 120 chào đời bằng phương pháp thụ tinh ống nghiệm Bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng vừa chào đón em bé thứ 120 ra đời bằng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm, đánh dấu mốc quan trọng trong lĩnh vực điều trị vô sinh hiếm muộn ở thành phố miền Trung.Một em bé chào đời bằng phương pháp thụ tinh ống nghiệm tại Bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng. Ảnh:    Hàng năm Việt Nam thực hiện khoảng 18.000 ca thụ tinh trong ống nghiệm và các kỹ thuật liên quan, con số này tăng thêm khoảng 10% mỗi năm. Ca thụ tinh ống nghiệm thành công đầu tiên ở nước ta vào năm 1998, dù đi sau thế giới 20 năm song kỹ thuật này đã nhanh chóng phát triển và có những bước tiến vượt bậc. Hiện cả nước có 23 trung tâm hỗ trợ sinh sản được thành lập từ Bắc đến Nam, tập trung chủ yếu ở Hà Nội và TP HCM. Thông thường phương pháp thụ tinh ống nghiệm áp dụng cho những trường hợp nặng như nam giới không có tinh trùng, phụ nữ tắc ống dẫn trứng hai bên, bất thường thụ tinh...