Bác sĩ sai sót trong vụ thiếu úy cảnh sát tử vong do uống nhầm ma túy Hội đồng chuyên môn Sở Y tế Vĩnh Long kết luận bác sĩ trực sai sót trong chẩn đoán ban đầu khi cấp cứu thiếu úy Nguyễn Đức Đạt.Bệnh viện đa khoa tỉnh Vĩnh Long. Ảnh: Đại tá Huỳnh Thanh Mộng, Phó Giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Long cho biết, sau kết luận của hội đồng chuyên môn, công an tỉnh sẽ cùng Viện kiểm sát và Tòa án tỉnh thống nhất xử lý vụ việc. "Trước mắt Công an huyện Long Hồ và Công an tỉnh Vĩnh Long đã hỗ trợ gia đình thiếu úy Đạt 60 triệu đồng, an táng tại nghĩa trang huyện Long Hồ", đại tá Mộng nói. Tối 13/7, thiếu úy Nguyễn Đức Đạt cùng đồng đội truy bắt vụ tàng trữ, sử dụng ma túy đá. Trong lúc lập biên bản xử lý tại nhà một nghi phạm, thiếu úy Đạt khát nên uống một ca đựng sẵn nước tại đây. Khi đến Bệnh viện Tâm thần, thiếu úy Đạt rơi vào tình trạng hôn mê sâu, mất ý thức. Sau khoảng một giờ hồi sức tích cực, bệnh nhân tử vong.