Người đàn ông hôn mê sau chầu rượu Bệnh nhân ở Hưng Yên bị ngộ độc rượu nên nôn, trào ngược thức ăn vào phổi, bất tỉnh.Bệnh nhân nghiện rượu nhiều năm, mỗi ngày uống khoảng 500-600 ml rượu. Ngày 23/10 ông uống quá nhiều rượu nên bị ngộ độc. Bệnh nhân được bác sĩ Bệnh viện Phố Nối cấp cứu tích cực nhưng tình trạng sức khỏe diễn biến xấu, hôn mê sâu và viêm phổi nặng. Sáng 24/10, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Trung ương Quân đội 108. Bác sĩ điều trị thải độc, cho bệnh nhân thở máy và kháng sinh mạnh chống viêm phổi. Hiện bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch, phải nằm viện để theo dõi. Bệnh nhân đang được điều trị tại bệnh viện.Ảnh: Bác sĩ Ngô Đình Trung, Khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, cho biết bệnh nhân bị ngộ độc do trong rượu có Ethyl alcohol. Hợp chất này thường có trong các loại đồ uống có cồn, nước súc miệng, sản phẩm chiết xuất dùng trong nấu ăn và một số loại thuốc khác. Uống quá nhiều rượu có thể ảnh hưởng đến thần kinh, hô hấp, nhịp tim..., nặng sẽ dẫn đến hôn mê và tử vong. Bác sĩ Trung khuyến cáo không nên uống rượu không rõ nguồn gốc, pha chế từ cồn công nghiệp. Loại rượu công nghiệp này có thể ức chế thần kinh, tổn thương mắt, rối loạn chuyển hóa và tử vong dù chỉ uống một lượng nhỏ.