Vinmec lần đầu ghép thận thành công cho người nước ngoài Miyata K. - bệnh nhận người Nhật bị đái tháo đường, biến chứng suy thận nhiều năm vừa được ghép thận tại Vinmec Times City.Ông Miyata K., 61 tuổi, quốc tịch Nhật Bản, là người đã có tiền sử 25 năm bị đái tháo đường. Biến chứng suy thận khiến ông phải chạy thận, lọc máu nhiều năm. Sau khi tham khảo nhiều nguồn thông tin, ông Miyata K. quyết định đăng ký ghép tạng tại Việt Nam thông qua Trung tâm Điều phối quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người (Bộ Y tế). Ông Miyata.K (áo xanh). Sau một thời gian chờ đợi, cơ duyên cũng đến với ông khi có một thanh niên trẻ tuổi, khỏe mạnh tình nguyện hiến một quả thận. Chàng trai này trước đó từng có người thân qua đời vì suy thận nên đã có tâm nguyện chia sẻ với những người đồng cảnh ngộ. Giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City trực tiếp tham gia vào quá trình ghép thận. Ban Điều phối ghép tạng của Vinmec gồm Giáo sư, tiến sĩ Đỗ Tất Cường (Phó tổng giám đốc Công ty CP Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec) và Giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm (Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City). Đây là những chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực này tại Việt Nam. Giáo sư Đỗ Tất Cường cho biết, do thời gian mắc đái tháo đường kéo dài, tăng huyết áp, người bệnh có biến chứng xơ vữa thành mạch. Vì thế, kíp phẫu thuật đã chuẩn bị kỹ càng, lên kế hoạch và sẵn sàng đáp ứng với các tình huống có thể xảy ra. “Qua thực hiện các tiêu chí tuyển chọn đối với cả người cho và người nhận, chúng tôi nhận thấy giữa 2 người chỉ có 2/6 yếu tố hòa hợp. Tuy nguy cơ thải ghép cao, song việc sử dụng thuốc phù hợp nên diễn biến sức khỏe của người bệnh sau phẫu thuật đạt kết quả rất tốt”, Giáo sư Cường nói. Giáo sư, tiến sĩ Đỗ Tất Cường trực tiếp xử lý và rửa thận trước khi ghép cho bệnh nhân. Ngày 8/6, ca mổ đã thành công sau gần 4 giờ phẫu thuật. Ngay khi ghép xong, quả thận đã bài biết nước tiểu. Đây là dấu hiệu thận bắt đầu hoạt động trong môi trường mới. Hàng ngày, ông Miyata K. tiếp tục được các bác sĩ theo dõi chặt chẽ chỉ số sức khỏe, đồng thời định lượng thuốc ức chế miễn dịch để điều chỉnh liều cho phù hợp. Sau gần 2 tuần ghép thận, ngày 22/6 bệnh nhân đã phục hồi sức khỏe, được xuất viện trở về nước. Các bác sĩ cho biết sẽ tiếp tục phối hợp trao đổi với bệnh viện Nhật Bản để tiếp tục theo dõi nhằm đảm bảo sức khỏe tốt nhất cho người bệnh sau ghép thận.