Mỗi bệnh nhân TP HCM phải chờ hơn 10 giờ một lượt khám Mỗi năm TP HCM khám và điều trị khoảng 40 triệu lượt bệnh nhân dẫn đến tình trạng quá tải, bình quân một lượt khám người bệnh phải chờ đợi 10 tiếng đồng hồ.Đây là số liệu khảo sát của Tập đoàn Bưu chính viễn thông Việt Nam (VNPT) tại các bệnh viện TP HCM. Theo kết quả khảo sát VNPT đưa ra tại   Các bệnh viện tuyến trên tại TP HCM luôn trong tình trạng đông đúc, quá tải. Ảnh: Tiến sĩ Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM cho biếtthành phố hiện có 113 bệnh viện với 34.388 giường bệnh. Tỷ lệ giường bệnh/dân là 43/10.000.Mạng lưới khám chữa bệnh, chăm sóc sức khỏe cho hơn 9 triệu dân rất cần các giải pháp tin học hóa quản lý mạnh có tính hệ thống cao. Điều này giúp liên thông liên kết giữa các bệnh viện, giữa y tế điều trị và y tế dự phòng cũng như đầu tư phát triển các cơ sở khám chữa bệnh hợp lý và hiệu quả. Thực tế việc ứng dụng tại các đơn vị thuộc ngành y thành phố hiện chưa có sự đồng đều, có nhiều đơn vị chưa chú trọng.