Phụ nữ Mỹ 'xếp hàng' xin tinh trùng của một người đàn ông đẹp trai Giảng viên toán Ari Nagel có vẻ ngoài hấp dẫn và đầu óc thông minh nhanh chóng trở thành lựa chọn cho những phụ nữ Mỹ khao khát mang bầu.Kể từ khi Ari Nagel 40 tuổi tiết lộ với giới truyền thông mình đã có 22 đứa con với 18 phụ nữ hồi đầu tháng 6, hơn 100 chị em từ khắp nước Mỹ đã tìm cách liên hệ với anh để xin tinh trùng. Trong số này, có cả người độc thân lẫn ly dị, đồng tính nữ hoặc dị tính. Chân dung Ari Nagel. Ảnh:  Shakayla Simmons, nữ y tá 24 tuổi đến từ Tallahassee thậm chí còn lên kế hoạch chi tiết. Cô sẽ kết hôn với người yêu Shomari Ling vào tháng sau nhưng không muốn bất cứ món quà nào khác ngoài một đứa con thụ thai bằng tinh trùng của Nagel. "Tôi sẽ sẵn sàng bất cứ khi nào Nagel có thể. Tôi muốn thụ thai trước hoặc ngay sau đám cưới", cô gái lớn lên với 10 anh chị em tâm sự. Simmons và Ling dự tính nhận con nuôi nhưng không muốn chờ đợi quá lâu. Simmons cũng không muốn nhận tinh trùng từ nhà tài trợ giữ kín danh tính. "Nagel có một trái tim ấm áp. Anh ấy biến mong ước của mọi người thành sự thật. Anh ấy cho đi sự sống", nữ y tá thổ lộ. Tuy chưa gặp trực tiếp Nagel, Simmons vẫn rất tin tưởng quyết định của mình và không hề e ngại điều tiếng. "Tôi hoàn toàn ổn với việc mọi người biết cha của con tôi bởi anh ấy thật tuyệt vời". Blandine Rodney, nữ y tá 43 tuổi ở Brooklyn cũng hy vọng được sinh con với chàng giảng viên toán. "Anh ấy đẹp trai và thông minh. Tôi sẽ rất tự hào nếu có bầu với anh ấy". Cô còn lên tiếng phản đối những chỉ trích cho rằng Nagel đang cố "trắng hóa" cộng đồng da màu vì quan hệ với rất nhiều phụ nữ gốc Phi. Trái ngược với các chị em "xếp hàng" xin tinh trùng của Nagel, Crystal ở Connecticut tỏ ra khá thờ ơ. "Tôi không bao giờ muốn con cái mình có hàng loạt anh chị em ngoài kia", bà mẹ 2 con giải thích.