Ác mộng báo hiệu trí sáng tạo tốt Các nhà khoa học Canada phát hiện người thường xuyên mơ những giấc mộng đáng sợ thường sở hữu trí sáng tạo tốt hơn hẳn bình thường.Theo Trong khi đó, người mơ ác mộng ít nhất 2 lần một tuần thể hiện sự sáng tạo rõ nét. Ảnh: Các nhà khoa học lý giải, trí sáng tạo giúp cá nhân trải nghiệm mọi sự kiện ở mức độ sâu sắc hơn. Họ dung hòa cảm xúc cùng giác quan, cho phép bản thân suy nghĩ và bày tỏ tình cảm một cách khác biệt. Khi ngủ, cái nhìn của họ chuyển thành giấc mơ sống động; đôi lúc có thể trở nên tiêu cực do tác động từ stress hay lo lắng. Để hạn chế ác mộng, Carr khuyên bạn hãy dùng liệu pháp tưởng tượng diễn tập, có nghĩa là nghĩ về cơn ác mộng một lần trong ngày và một lần trước khi đi ngủ, mỗi lần kéo dài 20 phút. Như thế, giấc mơ sẽ bớt đáng sợ và dần dần thay đổi, ít tiêu cực hơn. Trong trường hợp vẫn gặp quá nhiều ác mộng khiến bạn sợ hãi mỗi sáng thức dậy, hãy thử đến gặp bác sĩ hoặc chuyên gia tâm lý để xác định vấn đề.