TP HCM xây bệnh viện chữa ung thư có sân đậu trực thăng cấp cứu Quy mô 10 tầng, có sân đậu trực thăng phục vụ cấp cứu, Bệnh viện Ung bướu 2 TP HCM khởi công tại quận 9 sáng 26/6.Phát biểu tại lễ khởi công, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết t Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Bí Thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cùng nhiều lãnh đạo làm lễ khởi công bệnh viện sáng 26/6. Ảnh: Thủ tướng yêu cầu bên cạnh việc đảm bảo thi công bệnh viện đúng tiến độ, ngành y tế TP HCM cần chuẩn bị sẵn sàng về mặt đào tạo nhân lực khám chữa bệnh. Thành phố cần tiếp thu học hỏi các nước, ứng dụng khoa học công nghệ tiến bộ trong điều trị ung bướu để ung thư không còn là căn bệnh tử thần đáng sợ.  Phối cảnh Bệnh viện Ung bướu TP HCM cơ sở 2.