Nam giới nghĩ về sex bao nhiêu lần một ngày Các nhà khoa học Mỹ phát hiện hàng ngày đàn ông nghĩ về sex 19 lần tương đương mỗi 1,26 giờ, còn phái đẹp liên tưởng đến "chuyện ấy" 10 lần.Người ta cho rằng nam giới cứ 7 giây lại nghĩ về sex, có nghĩa là 500 lần một tiếng và hơn 8.000 lần trong khoảng 16 giờ thức dậy. Tuy nhiên, chưa nghiên cứu nào chứng minh con số này thực sự tồn tại Ảnh:  Để tìm hiểu chính xác hơn số lần con người liên tưởng đến sex trong ngày, nhóm nhà khoa học từ Đại học Ohio đã tiếp cận và theo dõi suy nghĩ của một nhóm thanh niên 18-25 tuổi về sex, thức ăn, giấc ngủ. Kết quả, ý nghĩ về quan hệ tình dục xuất hiện trung bình 19 lần tương đương mỗi 1,26 tiếng trong tâm trí đấng mày râu; nhiều hơn thức ăn (18 lần) và giấc ngủ (11 lần). Đối với phái đẹp, "chuyện phòng the" không phải ưu tiên hàng đầu. Suốt 24 giờ, chị em nghĩ về thức ăn 15 lần, sex 10 lần và giấc ngủ 8,5 lần. Như vậy,