Bảo vệ mắt trong mùa Euro Tăng cường thực phẩm tốt cho thị lực, tập thể dục cho mắt... là những cách giúp chống mệt mỏi khi thức đêm làm việc hoặc xem bóng đá.Những cách thức dưới đây giúp bạn thức đêm mà vẫn giữ được thần sắc.  Thức khuya và dán mắt vào màn hình, máy tính, TV nhiều dễ khiến mắt khô, mờ, mệt mỏi. Tuy nhiên, bạn có thể khắc phục điều này bằng cách bật đèn đủ sáng khi mở TV, ngồi xem ở khoảng cách phù hợp (thường là 3m đối với TV từ 40 inch). Cần để mắt nghỉ ngơi giữa hiệp hoặc tập một vài động tác yoga cho mắt như đảo mắt qua lại, lên xuống nhiều lần, hình dung một chữ cái trong đầu và viết bằng mắt… Ngoài ra, bạn cũng nên kết hợp tăng cường thực phẩm tốt cho thị lực trong bữa ăn như cá hồi, vừng, đậu nành, cà rốt, bơ khoai lang, bông cải xanh, dâu tây… Đôi mắt rất cần được chăm sóc để thêm mãn nhãn cùng các trận cầu đỉnh cao.  Sau một đêm hòa mình cùng quả bóng lăn, nhu cầu nạp năng lượng để khỏe khoắn suốt ngày rất lớn. Điều này càng quan trọng với công việc thiên về vận động ngoài trời, cần dùng sức lực nhiều. Theo đó, bạn có thể đầu tư hơn cả về lượng lẫn chất bằng cách gia tăng thêm sữa, ngũ cốc, trái cây để bảo đảm cân đối các nhóm chất đạm, đường, bột béo, vitamin và khoáng chất. Cơ thể đủ năng lượng mới có thể hoạt động thể lực và trí não tốt, giúp đôi mắt sáng khỏe, đảm bảo hiệu quả công việc.  Các thực phẩm ăn đêm giàu tinh bột, dầu mỡ dễ gây buồn ngủ đi kèm nguy cơ béo phì, bệnh tim mạch. Vì thế, bạn có thể thay thế bằng loại ngũ cốc thô còn nguyên cám, bánh mỳ trắng, gạo còn cám, gạo lứt… Những thực phẩm này kèm với cá, thịt gà, thịt bò giúp bồi bổ, giảm mệt mỏi mà vẫn có thể chống tăng cân. Bổ sung thêm các loại vitamin trong trái cây, rau củ vào bữa ăn nhẹ giữa hiệp cũng cần thiết để ổn định nồng độ glucose trong máu vốn dễ bị ảnh hưởng do thức khuya. Bên cạnh đó, việc chuẩn bị sẵn trong tủ lạnh các loại thức uống bổ sung năng lượng giúp tinh thần thêm tỉnh táo không chỉ trong suốt 90 phút của trận đấu cũng rất cần thiết.