Nữ sinh 15 tuổi bị kẻ xấu đánh hỏng mắt Mắt trái của thiếu nữ quê Bình Thuận bị thương nặng, bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy phải múc bỏ.Bác sĩ Trần Vĩnh Lâm, Phó Khoa Mắt, Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết bệnh nhân từ Bình Thuận chuyển vào viện tối 19/10. Bệnh nhân có vết thương ở mi dưới mắt trái kèm theo vỡ nhãn cầu và tổ chức nội nhãn. Sau khi hội chẩn, các bác sĩ quyết định bỏ mắt để không ảnh hưởng bên mắt còn lại. Bệnh nhân đang được điều trị kháng sinh, kháng viêm, chống nhiễm trùng.Khi mắt bớt phù nề, bệnh nhân sẽ được lắp mắt giả. Mẹ bệnh nhân cho biết chiều 19/10 trên đường đi học về cô bé cùng bạn gái được một thanh niên chạy xe máy cho đi nhờ. Người này cho một em xuống trước, còn chở bé đến khu đất trống định giở trò đồi bại thì phát hiện nạn nhân của mình đang có kinh nguyệt. "Con bé bị anh ta đánh trước khi bỏ đi", người mẹ cho biết. Cô bé cố gắng chạy về nhà cô giáo gần đó để kêu cứu và được đưa đi viện. Hoàn cảnh bệnh nhân khó khăn nên bác sĩ hướng dẫn gia đình liên hệ Phòng Công tác xã hội để nhờ hỗ trợ. Công an Hàm Tân và LaGi đang phối hợp điều tra vụ việc.