Bố mẹ đau lòng rút máy thở của con trai 2 tuổi mắc bệnh cực hiếm Đau đớn khi con trai Ewan bé bỏng chống chọi với hội chứng Hallermann-Streiff chỉ gặp ở 150 người trên thế giới, Vicky Anderson và Mike Knox (Anh) quyết định giúp bé ra đi thanh thản."Chấp nhận rút máy thở của con là quyết định tồi tệ và khó khăn nhất chúng tôi từng phải đối mặt", Vicky 38 tuổi nghẹn ngào. Trước đó, gia đình đã được thông báo Ewan không thể sống sót. Theo Để thở được, Ewan phải phẫu thuật khí quản khi mới một ngày tuổi.  Năm 2015, Ewan nhập viện trở lại do hàng loạt biến chứng như bệnh tim, tăng áp động mạch phổi. Thuốc điều trị gây tác dụng phụ khiến thành dạ dày bị tổn thương và em không thể ăn. Tháng 2 năm nay, tình trạng bé xấu đi nhanh chóng. "Con cần máy trợ thở 24/7", Vicky nhớ lại. "Họ bắt đầu sắp xếp để chúng tôi có thể chăm sóc con ở nhà". Đội ngũ y tế nhận định bé trai không có cơ may phục hồi. Vicky và Mike cầm di ảnh của Ewan. Ảnh:  Giờ đây, Vicky và Mike dồn mọi tâm trí vào công việc gây quỹ từ thiện. Họ hy vọng có thể giúp đỡ cho các gia đình cùng bệnh nhi tại Bệnh viện