Cuộc hội ngộ của 50 đôi hiếm muộn có con nhờ thụ tinh ống nghiệm Với kết quả chẩn đoán "vô sinh thứ phát", chị Mai tưởng mình vĩnh viễn không có cơ hội làm mẹ, song nhờ thụ tinh nhân tạo người phụ nữ đã có được 2 bé gái song sinh Minh Hằng và Thúy Hằng.Vợ chồnganh Nguyễn Ngọc Bá,c   Anh Bá vẫn nhớ như in khi nghe bác sĩ thông báo chị Mai đã vượt cạn thành công và bật khóc khi lần đầu tiên trông thấy 2 con gái chào đời khỏe mạnh. " Từ khi sinh con xong, chị Mai trở lại công việc tại khu điều trị bệnh nhân phong ở Bình Dương. Còn anh Bá quyết định làm công việc tự do để có thời gian chăm hai công chúa nhỏ. Ông bố trẻ dí dỏm bảo: "Hai vợ chồng đang dự định có thêm một bé nữa vì nghĩ rằng mới có 2 đứa vẫn còn 'mong manh' lắm".   Ngày 21/5/2004, tập thể bác sĩ Khoa Hiếm Muộn như vỡ òa trong hạnh phúc khi chào đón 2 "công dân ống nghiệm" đầu tiên cất tiếng khóc chào đời tại đây. Hai bé được đặt tên Nguyễn Thùy An và Nguyễn Thúy An