Cơn mưa dông giáng sét đốt bỏng một phụ nữ Đang cấy lúa ngoài đồng Phú Xuyên, Hà Nội, thì cơn mưa dông xuất hiện, chị Thư 37 tuổi chưa kịp tìm chỗ trú thì bị sét đánh trúng bất tỉnh.Bị sét đánh sáng 27/6, chị Thư bất tỉnh, có tổn thương cháy sém và bỏng da. Chị được người xung quanh đưa vào trạm y tế xã để sơ cứu, sau đó chuyển Bệnh viện Đa khoa Bộ Nông nghiệp. Bệnh nhân được chuyển đến khoa Cấp cứu Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội). Ảnh: Khi vào viện người phụ nữ ở trong tình trạng hôn mê, vật vã và kích thích, mạch nhanh, huyết áp tụt, tổn thương bỏng độ I, độ II với tổng diện tích khoảng hơn 10% da cơ thể bao gồm vùng cổ, vai, ngực, tay và phần bụng bên trái. Bệnh nhân được cho thở ôxy, giảm đau, truyền dịch và cố định cột sống cổ. Sau khi tình trạng ổn định, bệnh nhân được chụp cắt lớp vi tính sọ não, kết quả cho thấy chảy máu não nhỏ vùng bao trong phải và não thất III. Chị Thư được chuyển đến khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bạch Mai sáng cùng ngày để tiếp tục điều trị và theo dõi. Theo bác sĩ Lương Quốc Chính, khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), t Người bị sét đánh có thể ngừng tim ngay lập tức. Một số trường hợp không thấy các dấu hiệu tổn thương bên ngoài. Một số người mất ý thức trong thời gian khác nhau, biểu hiện lú lẫn hoặc không nhớ chuyện gì xảy ra. Tia sét có thể văng ra khỏi một người, xả vào quần áo của họ và để lại một vài dấu hiệu rõ của tổn thương. Để dự phòng sét đánh, cần tránh ở ngoài trời với khoảng không mở (đồng không mông quạnh) trong cơn giông bão. Nếu nghe thấy tiếng sấm khi mưa giông chứng tỏ bạn đang ở phạm vi mà sét có thể đánh và cần tìm nơi trú ẩn ngay lập tức. Ngay cả khi ở trong một tòa nhà, hãy chú ý đóng kín tất cả cửa sổ và tránh xa chúng; không sử dụng điện thoại bàn và các thiết bị điện bao gồm cả máy tính. Sét có thể tấn công đường dây ngoài trời và lan truyền vào trong. Phương tiện giao thông bằng kim loại kín đáo như ôtô hoặc xe buýt là nơi trú ẩn tốt. Nếu không tìm thấy nơi trú ẩn trong mưa giông, hãy cúi mình trong tư thế bắt bóng, đặt hai tay lên đầu gối hoặc che lên tai (bảo vệ tai khỏi tiếng sấm). Nếu bạn ở bên cạnh một người khác thì nên cách nhau 4,5 m.