Nhiều phụ nữ mãn kinh ở tuổi 29 Lối sống bận rộn quá mức đi kèm sự thay đổi thói quen ăn uống cùng nhiều yếu tố khác khiến phụ nữ Ấn Độ mãn kinh sớm ở tuổi 29.Theo Viện Thay đổi Xã hội và Kinh tế Ấn Độ, 4% phụ nữ nước này mãn kinh trong độ tuổi 29-34. Đối với nhóm tuổi 35-39, tỷ lệ này lên tăng gấp đôi, quá sớm so với độ tuổi mãn kinh trung bình của phụ nữ thế giới là 51. Ảnh: "Thủ phạm có thể là chứng suy buồng trứng sớm (POF), một căn bệnh khiến buồng trứng ngừng hoạt động bình thường trước tuổi 40", Shobha Gupta, giám đốc y tế kiêm chuyên gia thụ tinh nhân tạo tại Trung tâm Mother's Lap chia sẻ với Gupta nhận định dưới tác động của môi trường và lối sống, cơ thể phụ nữ trải qua nhiều thay đổi dẫn đến số trường hợp mãn kinh sớm tăng nhanh không chỉ ở Ấn Độ mà còn tại nhiều quốc gia khác. Bà khuyến cáo phái đẹp nên có kế hoạch lập gia đình khi còn trẻ và đến gặp bác sĩ ngay khi gặp những dấu hiệu mãn kinh như thay đổi tâm trạng thất thường, mất ngủ, nóng bừng, kinh nguyệt không đều.