Gần 4.000 liều văcxin 5 trong 1 đăng ký qua mạng cho trẻ Hà Nội Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương tổ chức đăng ký tiêm 3.840 liều văcxin dịch vụ Pentaxim 5 trong 1 từ 9h ngày 29/6 tại địa chỉ tiemvacxin.vn.Để quá trình tiêm chủng thuận lợi, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đề nghị phụ huynh không đưa trẻ đi chích ngừa khi chưa có phiếu thông báo đăng ký tiêm văcxin Pentaxim thành công. Chỉ đưa bé đi tiêm khi trẻ khỏe mạnh, không bị ốm: Không sốt, không mắc bệnh hoặc đang điều trị bệnh. Gia đình đảm bảo trẻ đã không tiêm văcxin 5 trong 1 trong vòng 4 tuần trước khi đến ngày tiêm lần này. Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương vẫn duy trì tiêm văcxin Quinvaxem miễn phí thuộc chương trình tiêm chủng mở rộng tại Trung tâm dịch vụ như thường lệ.