Kem tẩy trắng tàn phá làn da như thế nào Chất tẩy, lột của các loại kem này có nồng độ cực mạnh khiến da dễ bỏng rát, mẩn đỏ, ngứa, nặng hơn là sốc mất nước, khó thở, có trường hợp phải nhập viện.Dấu hiệu thường gặp khi da bị nhiễm độc bởi kem tẩy trắng là khô bong tróc, có thể kèm bỏng rát, da bị nổi mẩn đỏ hoặc sần lên, tùy từng trường hợp có thể bị ngứa. Một số người da sẽ bị nổi mụn nhỏ hay nổi thành từng mảng khắp mặt. Đa số không thấy hậu quả ngay mà chỉ khi ngưng sử dụng sau thời gian dài mới thấy rõ các vấn đề. Nguyên nhân là do da đã bị phụ thuộc vào các chất này trong kem tẩy trắng. Với thành phần gây hại sẽ dẫn đến các biến chứng khác nhau. Trong trường hợp da bị nhiễm độc nặng do corticoid có thể bị nóng rát, sưng đỏ, giãn tĩnh mạch dưới da. Nếu không kịp thời chữa trị, da bị nhiễm trùng thứ phát lan rộng, nám lan rộng và sâu khó chữa, teo da, lão hóa da nặng nề khó hồi phục. Người mắc bệnh sẽ thường xuyên bị viêm da kích ứng hay dị ứng. Các tài liệu của thư viện y khoa Mỹ (NCBI) chứng minh, việc sử dụng kem chứa corticoid không theo chỉ dẫn có thể gây ra tình trạng teo da, dẫn đến sự co giãn bất thường của mao mạch. Chất này có thể gây ra sự thoái hóa của biểu mô tuyến bã. Khi dùng lâu dài trên da, bạn có thể gặp tình trạng da bị mụn như mụn trứng cá và nhầm lẫn biểu hiện bệnh. Tuy nhiên, đây là hậu quả của việc da bị phụ thuộc vào chất này. Da sẽ bị sần lên, mụn mủ trên nền đỏ, phát ban. Tình trạng sẽ càng trở nên nặng hơn, mụn lan khắp mặt nếu không được điều trị. Trong thập kỷ qua, nhiều cảnh báo đã được đưa ra về tác dụng phụ và tính nguy hiểm khi sử dụng corticoid trong dài hạn. Hình ảnh nạn nhân bị tăng sắc tố da sau khi dùng sản phẩm có hóa chất tẩy, lột. Làn da bị nhiễm độc chì có thể bị đen sạm đi nhanh chóng sau khi ngừng dùng kem tẩy trắng kèm theo các biểu hiện như đau đầu, sụt cân, suy nhược. Còn thuỷ ngân thì thẩm thấu vào da rồi bài tiết qua nước tiểu, mồ hôi. Nhiễm độc thủy ngân có tác hại nghiêm trọng với hệ thần kinh, gây ra chứng mệt mỏi, trầm cảm, chóng mặt, đau đầu, thậm chí làm hư thận. Càng dùng trong thời gian dài, độc tố càng tích tụ nhiều trong cơ thể. Việc sử dụng quá liều thậm chí có thể là nguyên nhân gây ra ung thư da. Trong khi đó, quá trình điều trị da bị nhiễm độc thường gặp nhiều khó khăn do thời gian chữa bệnh dài. Thường phải sau một vài tháng, người bệnh mới có thể thấy sự cải thiện trên da. Vì vậy, một vài chị em thường nhanh bị nản lòng, không nghe theo lời khuyên của bác sĩ và tự ý dùng thuốc hoặc mỹ phẩm khác. Điều này khiến tình trạng da càng trở nên nặng nề hơn. Trường hợp của blogger làm đẹp nổi tiếng Juli hay thường gọi là Bun Bun được tạp chí Vì vậy, để phòng tránh những tác hại nghiêm trọng mà kem tẩy trắng mang lại, chị em cần tìm hiểu thật kỹ thông tin trước khi dùng bất kỳ sản phẩm nào. Đặc biệt, trước những lời quảng cáo như “kem trắng bật tông”, “kem bôi một lần trắng ngay”, bạn cần tỉnh táo, tránh nhẹ dạ sẽ rơi vào tình trạng tiền mất tật mang. Việc dưỡng trắng da cần theo đúng quy trình, chỉ có các chất độc hại mới có thể khiến da trắng cấp tốc. Các loại kem tẩy trắng không chỉ gây hại cho da mà còn ảnh hưởng đến sức khỏe, tinh thần. Khi gặp bất kỳ vấn đề nào về da, bạn cần đi thăm khám bác sĩ ngay để nhận được các chỉ dẫn kịp thời.