Nụ cười phút lâm chung của nữ tu bị ung thư phổi Sau thời gian chống chọi với căn bệnh ung thư phổi, sơ Cecilia (Argentina) trút hơi thở cuối cùng với nụ cười rạng rỡ trên môi.Cái chết là bi kịch với nhân loại song lại là hạnh phúc rực rỡ trong tâm trí sơ Cecilia, người có niềm tin vào cõi vĩnh hằng và vòng tay Đức Chúa Trời. Sơ Cecilia ra đi với nụ cười trên môi. Ảnh: Theo "Đây chỉ là vài dòng để bạn biết rằng người chị em yêu dấu của chúng ta đã nhẹ nhàng rơi vào vòng tay của Chúa, sau cơn bạo bệnh mà cô ấy đã luôn chống lại bằng tình yêu và niềm tin", nhà thờ nơi sơ Cecilia tu hành thông báo về cái chết của sơ. "Chúng tôi xin được gửi tình cảm, lòng biết ơn đến sự động viên và cầu nguyện của các bạn trong thời khắc đau buồn mà tuyệt đẹp này. Chúng tôi tin rằng cô ấy sẽ lên thẳng thiên đường".