Người phụ nữ khiếm thị mang khối u 10,5 kg suốt 22 năm Do hoàn cảnh gia đình khó khăn, người phụ nữ khiếm thị phải chung sống suốt 22 năm với khối u xơ tử cung.Bà La Thị Sạch (53 tuổi, trú xã Yên Phúc, Văn Quan, Lạng Sơn) nhập viện ngày 13/6 tại khoa trong tình trạng đau chướng bụng, tức ngực, khó thở, khối u vùng bụng nổi rõ. Kết quả chẩn đoán cho thấy bệnh nhân bị u xơ tử cung và được chuyển qua khoa Phụ sản điều trị. Sau khi thực hiện cắt bỏ khối u nặng 10,5 kg, bệnh nhân đã ổn định sức khỏe. Ảnh: Ngày 23/6, kíp mổ phối hợp giữa khoa Ngoại tổng hợp, khoa Phụ sản và khoa Gây mê hồi sức của Bệnh viện Đa khoa Lạng Sơn thực hiện ca phẫu thuật kéo dài gần 3 giờ cắt bỏ khối u nặng 10,5 kg. Đây là ca mổ phức tạp, hiếm gặp tại bệnh viện tuyến tỉnh. Quá trình phẫu thuật gặp nhiều khó khăn do khối u to, mạch máu nuôi dưỡng quá lớn dễ gây mất máu. Ngoài ra, bệnh nhân có trọng lượng 46 kg khi cắt bỏ khối u lâu năm dễ gây ảnh hưởng áp lực tới lồng ngực và cơ thể. Ê-kíp mổ khá căng thẳng khi phẫu thuật để không ảnh hưởng tới các cơ quan khác trong cơ thể người bệnh và đã cắt bỏ thành công khối u. Bà Sạch là bệnh nhân khiếm thị có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn nên suốt 22 năm phải chung sống với khối u. Sau ca mổ, bệnh nhân đã tỉnh táo, dần hồi phục sức khỏe và đang điều trị theo dõi tại bệnh viện.