Chuyến đi Pháp tìm lại làn da bình thường của cậu bé 6 tuổi Sóc, tên thân mật của bé Ngô Vũ Hưng (Hà Nội), vừa kết thúc tuần thứ hai trong liệu trình 18 ngày điều trị bệnh viêm da cơ địa tại khu nghỉ dưỡng nước khoáng Avène thuộc miền Nam nước Pháp.Bé Sóc đang chữa bệnh viêm da cơ địa bằng thủy liệu pháp với nước khoáng Avène. Đây là nguồn nước khoáng tự nhiên hơn 250 tuổi chảy giữa lòng núi Cevennes Noire của vùng Montagne trước khi thành dòng suối trong lành lượn quanh khu công viên bảo tồn thiên nhiên quốc gia thuộc miền Nam nước Pháp. Nguồn khoáng này mang nhiều thành phần thiên nhiên ưu đãi, được cho là có những đặc tính tự nhiên làm dịu da và chống kích ứng. Nước khoáng Avène được khoa học Pháp chứng minh là có khả năng điều trị các bệnh về da. Hàng năm có hàng nghìn trẻ em bị bệnh viêm da cơ địa từ khắp nơi trên thế giới được đưa đến Avène để điều trị bằng thủy liệu pháp từ nước khoáng. Sóc là em bé Việt Nam đầu tiên đến khu nghỉ dưỡng này để chữa bệnh da. Bé Sóc liên tục gãi do ngứa, mặt mày tay chân nổi đầy nốt sần da. Ảnh:   Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Hữu Sáu, Phó Giám đốc Bệnh viện da liễu Trung ươngkhám bệnh cho bé Sóctrước khi cháu sang Pháp điều trị. Ảnh: Mẹ bé là chị Vũ Thùy Dung chia sẻ   Bé Sóc đang ngâm mình trong bồn liệu pháp từ nước khoáng Avène, Pháp.