Cậu bé 10 tuổi nặng 190 kg Arya Permana (Indonesia) mới 10 tuổi đã nặng 190 kg nên phải tuân theo chế độ ăn đặc biệt gồm toàn gạo lứt.Arya được cho là cậu bé nặng nhất thế giới hiện nay. Với tình trạng béo phì nghiêm trọng, em đi lại rất khó khăn, thường xuyên mất thăng bằng và không thể đến trường. Arya cùng mẹ. Ảnh: Theo Arya thường chỉ nằm vì khó di chuyển. Ảnh: Lúc mới sinh, cậu bé chỉ nặng 3,2 kg nhưng tăng cân chóng mặt từ khi lên 2 tuổi. Tuy nhiên, lúc đó, cha mẹ vẫn nghĩ Arya bình thường. "Chúng tôi rất mừng vì con bụ bẫm", Rokayah nhớ lại. "Nhưng chỉ vài năm sau mọi thứ vượt khỏi tầm kiểm soát. Chúng tôi nhận ra con bị bệnh và cần được giúp đỡ". Rokayah cùng chồng là Ade đã đưa Arya đến gặp các bác sĩ tại ngôi làng Cipurwasari phía tây Java nhưng không ai biết nguyên nhân dẫn đến chứng béo phì của cậu. "Tôi không có đủ tiền mua thức ăn cho con mà phải đi vay. Không thể để con đói được", ông bố trải lòng. Khi không ăn hoặc ngủ, Arya đầm mình trong bồn tắm. Ảnh: Không đủ khả năng chi trả viện phí đắt đỏ, cha mẹ yêu cầu Arya chỉ ăn gạo lứt để kiểm soát cân nặng. "Không ai muốn như vậy nhưng tôi rất nghèo và bất lực. Tôi không chắc điều này có tác dụng gì không nhưng đó là việc duy nhất tôi có thể làm để con không béo thêm nữa", Rokayah bộc bạch.