Tại sao một số người hay bị muỗi đốt hơn người khác? Theo các nhà khoa học, phụ nữ có thai, vận động viên, người có nhóm máu O hoặc người uống rượu là đối tượng bị muỗi cắn nhiều nhất.Kelly Clark (Mỹ) luôn sử dụng thuốc xịt chống muỗi mỗi lần đi ra ngoài. Nhưng điều cô không biết là mỗi khi uống một ngụm rượu vang, nguy cơ bị muỗi đốt và nhiễm virus Zika hoặc West Nile của cô lại tăng lên. "Rượu khiến nhiệt độ cơ thể tăng lên và bạn hấp dẫn loài muỗi hơn", bác sĩ Jon Steadman tại Trung tâm Y tế McKinney (Mỹ) giải thích với Ảnh: Các nghiên cứu chỉ ra phụ nữ mang thai thở ra lượng lớn carbon dioxide, từ đó thu hút loài muỗi. Điều này làm dấy lên lo ngại trong bối cảnh virus Zika gây bệnh đầu nhỏ ở trẻ sơ sinh đang hoành hành. Axit lactic, hợp chất được cơ thể sản xuất nhiều nhất sau khi tập thể dục được muỗi đặc biệt ưa thích nên vận động viên và những người thường xuyên tập thể thao, đổ mồ hôi rất hay bị cắn. Chưa hết, một công trình phát hiện người nhóm máu O dễ bị muỗi đốt hơn 83%. Ngược lại, loại côn trùng này ít để ý đến người nhóm máu A. Để phòng tránh muỗi, các chuyên gia khuyến cáo bạn sử dụng các sản phẩm thuốc chống côn trùng chứa DEET, picaridin hoặc tinh dầu bạch đàn chanh.