Kết nối dữ liệu bảo hiểm y tế 14.000 cơ sở khám chữa bệnh Khi người bệnh đi khám, tất cả thông tin hành chính, chi phí khám chữa bệnh sẽ được chuyển về một cổng tiếp nhận, tạo thuận tiện cho việc giám định và giúp người bệnh có thể tự tra cứu.Cổng dữ liệu y tế và Hệ thống thông tin giám định bảo hiểm y tế được khai trương vào ngày 29/6. Khi người bệnh đi khám, tất cả dữ liệu về xét nghiệm, thuốc, chi phí khám chữa bệnh… sẽ được nhập vào cơ sở dữ liệu của bệnh viện sau đó chuyển về cổng tiếp nhận của Bảo hiểm Xã hội Việt Nam. Lúc này, cơ quan bảo hiểm xã hội các tỉnh, huyện đều có thể cập nhật, tiếp nhận dữ liệu, tiến hành giám định chi phí khám chữa bệnh bảo hiểm y tế. Hệ thống giám định bảo hiểm y tế trực tuyến được kỳ vọng giúp hạn chế việc lạm dụng quỹ bảo hiểm.Ảnh: Tiện ích phần mềm giám định sẽ lọc ra những chi phí trùng lặp, sai giá (trước đây giám định viên phải dò từng dòng để phát hiện); đồng thời, cũng sẽ chỉ ra những dấu hiệu nghi ngờ để tổ chức giám định tập trung thông qua bệnh án tại bệnh viện và đi đến kết luận cuối cùng về việc có lạm dụng hay không...  Phát biểu tại hội nghị triển khai quyết định của Thủ tướng về chỉ tiêu phát triển bảo hiểm y tế giai đoạn 2016 - 2020 diễn ra tại Hà Nội ngày 29/6, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết: “Thời điểm này không chỉ mang ý nghĩa lịch sử đối với ngành y tế mà còn đối với ngành công nghệ thông tin. Có thể nói đây là lần đầu tiên, một dịch vụ kết nối tất cả các cấp 14.000 cơ sở khám chữa bệnh được thực hiện một cách đồng bộ theo cơ chế thuê dịch vụ công nghệ thông tin”. Tuy nhiên theo Phó thủ tướng đây mới chỉ là bước đầu. Toàn bộ hệ thống bệnh viện phải tiếp tục tin học hóa, để sau này kết nối đồng bộ dữ liệu. Khi đó, Bộ Y tế sẽ có đầy đủ các số liệu, phân tích xu hướng bệnh tật ở từng nơi, từng vùng… Việc này sẽ đem lại bước thay đổi căn bản trong phòng bệnh và khám chữa bệnh.  "