Bé 14 tháng tuổi nặng 3,5 kg vì suy dinh dưỡng Không được ăn uống đầy đủ, bé Yến Nhi ở Lào Cai đã hơn một tuổi nhưng cân nặng chỉ bằng trẻ sơ sinh.Ngày 29/6, Bệnh viện Nhi Trung ương tiếp nhận ca bệnh đặc biệt là một bé gái Tại Lào Cai, trẻ được chẩn đoán bị Thạc sĩ, bác sĩ Ngô Anh Vinh, khoa Cấp cứu chống độc, Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, bé Yến Nhi vào viện trong tình trạng tinh thần lơ mơ, li bì, bộ mặt như cụ già, tóc khô. Các phản xạ của trẻ rất kém, chân tay co cứng, lớp mỡ dưới da rất mỏng, nhăn nheo, bị hạ thân nhiệt (nhiệt độ cơ thể bé đo được 35 độ C). Bé Yên Nhi bị suy dinh dưỡng rất nặng, chỉ nặng 3,5    Hiện bé được chăm sóc tại khoa Tiêu hóa dinh dưỡng. Viện phí của bé sẽ được thanh toán 100% theo quy định, bố bé được phòng Công tác xã hội của Bệnh viện hỗ trợ suất ăn từ thiện.