Cách phòng bệnh đau mắt đỏ khi vào mùa dịch Mỗi ngày Bệnh viện Mắt Trung ương (Hà Nội) có 150 bệnh nhân đến khám vì đau mắt đỏ, gia tăng so với các tuần trước đó. Đây là bệnh rất dễ lây.Đau mắt đỏ hay viêm kết mạc là tình trạng nhiễm trùng mắt, thường gặp do virus adenohoặc do vi khuẩn như liên cầu,tụ cầu, phế cầu gây ra. Bệnh thường gặp vào mùa hè đến cuối mùa thu, khi thời tiết từ nắng nóng chuyển sang mưa, độ ẩm không khí cao... Thống kê tại Bệnh viện Mắt Trung ương (Hà Nội) hai tuần gần đây cho thấy số ca mắc đau mắt đỏ có xu hướng gia tăng. Mỗi ngày Bệnh viện tiếp nhận 150 người đến khám vì đau mắt đỏ, chiếm khoảng 10% tổng số bệnh nhân. Bệnh đau mắt đỏ thường xuất hiện ở một bên mắt sau đó lan sang mắt còn lại.     - Luôn đảm bảo vệ sinh cá nhân, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng và nước sạch. - Dùng riêng khăn, gối, chậu rửa mặt. - Giặt sạch khăn mặt bằng xà phòng và nước sạch, phơi khăn ngoài nắng hàng ngày. - Không dùng tay dụi mắt.  Ngoài việc luôn thực hiện các biện pháp trên, người dân cần lưu ý thực hiện thêm các biện pháp sau: - Rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn. - Rửa mắt hàng ngày bằng nước muối sinh lý (nước muối 0,9%), ngày ít nhất 3 lần vào các buổi sáng, trưa, tối. - Không dùng chung thuốc nhỏ mắt, không dùng chung đồ đạc với người đau mắt. - Hạn chế tiếp xúc với người bị đau mắt. - Hạn chế đến những nơi đông người đặc biệt là những nơi có nhiều mầm bệnh như bệnh viện… - Hạn chế sử dụng các nguồn nước bị ô nhiễm, hạn chế đi bơi.  - Lau rửa ghèn, dử mắt ít nhất 2 lần một ngày bằng khăn giấy ẩm hoặc bông, lau xong vứt bỏ khăn, không sử dụng lại. - Không tra vào mắt lành thuốc nhỏ của mắt đang bị nhiễm khuẩn. - Tránh khói bụi, đeo kính mát cho mắt. - Những trẻ em bị bệnh nên nghỉ học, không đưa trẻ đến trường hoặc những nơi đông người trong thời gian bị bệnh. - Khi trẻ bị đau mắt, thông thường sẽ bị một bên mắt trước, bố mẹ và người nhà cần chăm sóc trẻ thật cẩn thận, để tránh nhiễm bệnh cho mắt còn lại. Cho trẻ nằm nghiêng một bên, nhỏ mắt rồi dùng gạc y tế lau ngay ghèn, dử và nước mắt chảy ra (làm tương tự đối với người lớn). - Tránh ôm ấp khi trẻ bị bệnh, ngủ riêng. - Trước và sau khi vệ sinh mắt, nhỏ mắt, cần rửa tay thật sạch bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn. - Người bệnh cần được nghỉ ngơi, cách ly, dùng thuốc theo đơn của thầy thuốc; không tự ý mua thuốc nhỏ mắt; không dùng thuốc nhỏ mắt của người khác. - Không đắp các loại lá vào mắt như là trầu, lá dâu... - Khi có dấu hiệu của bệnh đau mắt đỏ phải đến cơ sở y tế để khám, được tư vấn và điều trị.