Cô bé 2 tuổi nguy kịch vì bố mẹ bắt ăn chay Do thực hiện chế độ ăn chay khắc nghiệt của bố mẹ, bé gái 2 tuổi (Italy) phải nhập viện vì thiếu vitamin trầm trọng, đặc biệt là vitamin B12.Bé gái được đưa đến Bệnh viện Istituto Giannina Gaslini trong tình trạng nguy hiểm. Sau nhiều ngày được chăm sóc đặc biệt, giờ đây em đã có dấu hiệu phục hồi. Theo Ăn chay tốt cho sức khỏe nhưng chưa chắc đã phù hợp với trẻ em. Ảnh:  Sau khi sự việc được báo chí Italy đưa tin, bố mẹ bệnh nhi bị cộng đồng lên án gay gắt. Tuy giới chức chưa đưa ra cáo buộc nào, nhiều khả năng họ vẫn phải ra tòa. Các chuyên gia cho biết ăn chay đem đến nhiều lợi ích song người lớn cần hết sức thận trọng nếu cho con em thực hiện chế độ dinh dưỡng này. Trẻ phải được theo dõi thường xuyên để phòng tránh các vấn đề sức khỏe.