Bé trai bị rạch dao lam để vẽ bùa chữa viêm não Nhật Bản Nhập viện vì viêm não Nhật Bản đã có biến chứng suy hô hấp, trên lưng và bụng bé trai 8 tuổi có nhiều vết rạch nguệch ngoạc bằng dao lam.Gia đình cho biết trước khi nhập viện Nhi đồng 1 (TP HCM) đã đưa cháu đến một thầy cúng và được vẽ bùa để trị bệnh. B Bé trai được vẽ bùa vào lưng để trị bệnh. Ảnh:    Để phòng bệnh, người dân cần chú ý vệ sinh môi trường, giữ gìn nhà ở sạch sẽ, vệ sinh chuồng trại để muỗi không có nơi trú đậu; nên ngủ màn. Cha mẹ lưu ý không cho trẻ chơi gần chuồng gia súc, đặc biệt lúc chập tối đề phòng muỗi đốt. Muỗi truyền viêm não thường đốt vào ban đêm. Khi có dấu hiệu sốt cao cùng các triệu chứng tổn thương hệ thần kinh trung ương cần đưa trẻ ngay đến cơ sở y tế để được chẩn đoán và điều trị kịp thời. Biện pháp phòng bệnh tốt nhất là tiêm phòng, tuy nhiên trẻ phải được tiêm đủ liều. Nếu chỉ tiêm một mũi văcxin thì không có hiệu lực bảo vệ, tiêm đủ 2 mũi hiệu lực bảo vệ đạt trên 80%. Tiêm đủ 3 mũi thì hiệu lực bảo vệ đạt 90-95% trong khoảng 3 năm. Đối với trẻ dưới 5 tuổi: Tiêm 3 liều cơ bản theo lịch tiêm của chương trình tiêm chủng mở rộng. - Mũi một: Lúc trẻ đủ một tuổi. - Mũi 2: Sau mũi một từ một đến 2 tuần. - Mũi 3: Sau mũi 2 một năm. Sau đó cứ 3-4 năm tiêm nhắc lại một lần cho đến khi trẻ qua 15 tuổi.