Chạy đua cứu mẹ con thai phụ 9x bị tiền sản giật Nữ bệnh nhân được phát hiện bị tiền sản giật nặng khi mang thai ở tuần 31, buộc các bác sĩ phải chấm dứt thai kỳ và mổ lấy thai ngay.Bệnh nhân đang được theo dõi tại Bệnh viện Phụ sản Cần Thơ. Ảnh: Các bác sĩ Bệnh viện Phụ sản Thành phố Cần Thơ cho biết vừa cấp cứu thành công một trường hợp thai phụ bị tiền sản giật nặng. Bệnh nhân sinh năm 1992 ngụ tại An Nhơn, Bình Định, nhập viện do nhức đầu dữ dội, đau bụng vùng thượng vị, huyết áp cao. Người phụ nữ này mang thai lần hai, ở tuần thứ 31, n