Vì sao phải giặt quần áo mới trước khi mặc Mặc quần áo mới mua mà không giặt, bạn sẽ tiếp xúc với hàng loạt vi khuẩn cùng chất hóa học độc hại khiến làn da dễ bị viêm hoặc nổi mẩn đỏ.Ai cũng trải qua những lần mua quần áo mới rồi mặc ngay mà không giặt bởi nghĩ rằng chúng rất sạch sẽ. Trên thực tế, điều này có thể ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe của bạn. Ảnh: Trao đổi với "Bạn chắc chắn phải giặt quần áo mới trước khi mặc", Lana khuyên. "Đặc biệt là những món tiếp xúc trực tiếp với da hoặc thấm mồ hôi của bạn". Ngay cả với đồ cotton, bạn cũng không thể chủ quan bởi sợi vải tự nhiên cũng chứa hóa chất sau khi được xử lý. Bởi vậy, cách đơn giản nhất và tốt nhất để bảo vệ làn da là giặt quần áo mới mua trước khi mặc.