Cứu sống bé trai ngạt nước khi tắm hồ bơi Đi bơi cùng gia đình tại hồ công cộng, bé trai 7 tuổi bị đuối nước và được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM).Người nhà cho biết, bé được đưa vào bờ trong tình trạng đã tím tái, ngừng thở, phải sơ cứu bằng cách ấn tim, hà hơi thổi ngạt. Nhờ đó bé đã tự thở và cử động tay chân, được đưa vào Bệnh viện Củ Chi và chuyển lên Nhi đồng 1.   Phụ huynh cần lưu ý phòng ngừa tai nạn đáng tiếc xảy ra với trẻ: - Không để trẻ nhỏ một mình ở nhà. Đậy kín các vật chứa nước trong nhà như giếng nước, bồn tắm, thùng nước, chậu nước... - Xả hết nước trong bồn tắm khi không sử dụng. - Nếu ở vùng sông nước, không cho trẻ chơi đùa gần ao, hồ, sông, rạch, giếng..., đặc biệt vào thời điểm mùa lũ nước lớn. - Cho trẻ học bơi và có các biện pháp an toàn khi bơi lội. - Giám sát kỹ trẻ khi tắm hồ bơi, tắm biển. - Không cho trẻ bơi ở những nơi không biết rõ độ sâu như đầm, vũng, hồ. - Không cho bệnh nhân động kinh bơi. - Nên tham gia các lớp huấn luyện xử trí ban ban đầu trẻ bị ngạt nước tại hiện trường.