Thai nhi hình ôtô trong ảnh siêu âm Vợ chồng Mike và Reena Roberts (Mỹ) bất ngờ khi đi siêu âm phát hiện em bé đang chờ ngày ra đời có hình dạng một chiếc ôtô."Vợ tôi đang mang thai một chiếc ôtô thể thao", ông bố tương lai Mike Roberts hạnh phúc tuyên bố trên mạng xã hội Reddit. Anh còn quả quyết con anh là xe Bugatti, một trong những chiếc xe thể thao đắt đỏ, sang trọng nhất. Bức ảnh nhanh chóng thu hút sự chú ý từ cộng đồng. Bức ảnh siêu âm "gây bão" trên mạng xã hội của vợ chồng Roberts. Ảnh: Theo Sau khi bức ảnh được đăng tải, hàng loạt người dùng Reddit đã chia vui với gia đình Roberts. "Tôi ghét phải phá hỏng giấc mơ của anh, nhưng có vẻ anh sẽ đón một chiếc PT Cruiser đấy", nickname Nightfall đùa. Người khác lại nhận xét: "Thì ra đó là cách những chiếc ôtô xuất hiện". Roberts tiết lộ, trên thực tế, trong tấm hình là phần xương đùi của thai nhi.