Chàng trai trẻ mọc thừa 17 chiếc răng Nam thanh niên ở Hà Nội đi khám vì răng đau nhức, bác sĩ vô cùng bất ngờ khi phát hiện bệnh nhân mọc thừa 13 chiếc răng, 4 chiếc hàm dưới đang nhú.Trong tuần này, các bác sĩ   Bác sĩ Nguyễn Thanh Thái, Trưởng khoa Phẫu thuật Tạo hình Hàm mặt, cho biết thêm, ngoài 13 răng đã mọc thừa, kết quả chụp CT hàm dưới còn phát hiện thêm 4 mầm răng. Những răng này chưa mọc nên sẽ được theo dõi và xử lý sau. Hàm dưới bệnh nhân còn 4 mầm răng chưa nhô lên. Ảnh: BSCC. "Hiện tượng mọc thừa răng không phải chuyện lạ, tuy nhiên bình thường mỗi người chỉ mọc thừa 1-2; nhiều lắm thì 3 chiếc. Năm ngoái có bệnh nhân mọc thừa đến 8 chiếc, không ngờ anh Sơn còn nhiều răng thừa hơn", bác sĩ Thái nói. Bác sĩ khuyến cáo, người dân nên rèn thói quen khám răng định kỳ 6 tháng một lần. Khi có hiện tượng răng mọc 2-3 cái một chỗ thì nên đi khám, bác sĩ sẽ tư vấn xem có cần thiết phải nhổ. Răng mọc thừa, khấp khểnh có thể làm xô lệch các răng khác, đồng thời lâu ngày thức ăn dắt vào các kẽ, vệ sinh răng miệng khó khiến răng bị sâu, viêm tủy, viêm lợi...