2.000 liều văcxin 5 trong 1 cho trẻ Hà Nội đăng ký qua mạng Ngày 22/6, Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội tổ chức đăng ký và tiêm 2.000 liều văcxin Pentaxim phòng bệnh bạch hầu - ho gà - uốn ván - bại liệt - viêm màng não mủ do Hib (Pentaxim) cho trẻ trên địa bàn.Cụ thể đợt này tiêm văcxin Pentaxim cho những trẻ như sau:    Mũi 4: (mũi tiêm nhắc lại) Tiêm cho trẻ có mốc sinh như trên mà đã tiêm mũi 3 cách ngày 22/6 tối thiểu một năm.  Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội đề nghị phụ huynh đưa trẻ đến tiêm chủng đúng ngày, giờ được hẹn. Nếu phụ huynh không đưa con đi tiêm chủng đúng ngày giờ được hẹn, kết quả đăng ký sẽ bị hủy bỏ. Trung tâm không tiêm văcxin Pentaxim vào ngày thứ bảy, chủ nhật.