Tài xế gây tai nạn đèo Prenn bị dập não có thể liệt nửa người Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân Nguyễn Ngọc Quang, tài xế gây tai nạn trên đèo Prenn hôm 19/6 có thể bị liệt nửa người bên phải do dập não và xuất huyết thái dương bên trái.Bệnh nhân Nguyễn Ngọc Quang đang điều trị tại bệnh viện. Ảnh: Sau một ngày điều trị, anh Quangvẫn còn hôn mê song dấu hiệu sinh tồn đã khả quan hơn. Chỉ số Glassgow 7 điểm, phản xạ ánh sáng (+), mạch 70 lần một phút, huyết áp 110/70 mmHg, có nhịp tự thở. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị tổn thương não trái nên nhiều khả năng sẽ bị liệt nửa người bên phải. Bệnh nhân đã được chuyển xuống Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM điều trị theo nguyện vọng của gia đình. Trao đổi với Anh Quang là nạn nhân sống sót bị thương nặng nhất trong vụ tai nạn giao thông thảm khốc tại