Bệnh nhân tử vong bất thường trong khi mổ ruột thừa Bệnh nhân Tạ Vinh được bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Đăk Nông chẩn đoán viêm ruột thừa cấp, chỉ định phẫu thuật song vừa lên bàn mổ tiêm thuốc mê xong là lên cơn co giật, tử vong sau đó.Bác sĩ Bùi Chí Trung, Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đăk Nông cho biết, bệnh nhân Tạ Vinh nhập viện sáng 20/6 và được chẩn đoán viêm ruột thừa cấp ngày thứ 3. Chiều cùng ngày Ê kíp mổ đã tiến hành các biện pháp cấp cứu ngay tại chỗ cho bệnh nhân, đồng thời bệnh viện cũng điều thêm một số bác sĩ có kinh nghiệm đến cùng hỗ trợ. Khoảng 15 phút sau, các dấu hiệu sinh tồn của bệnh nhân như tim, mạch... có trở lại. Tối cùng ngày, bệnh nhân có dấu hiệu rối loạn thân nhiệt, tình trạng sức khỏe diễn biến xấu hơn và tử vong sáng 21/6. Người nhà bệnh nhân chờ đợi trong khi cơ quan chức năng giám định pháp y. Ảnh:  Em bệnh nhân là Tạ Hiệp cho biết khi nhập viện ông Vinh vẫn khỏe mạnh, nói chuyện bình thường. "Trước khi mổ anh Vinh còn gọi điện cho tôi nói chuyện và hỏi han sức khỏe nhưng đến sáng hôm sau thì gia đình nhận được thông tin anh tử vong”, người em nói. Gia đình