'Tự sướng' bao nhiêu là quá nhiều Theo các chuyên gia, thủ dâm không bao giờ là quá nhiều mà chỉ trở thành vấn đề nếu cản trở các hoạt động khác trong cuộc sống của bạn.Suốt một thời gian dài, chúng ta nghĩ rằng "tự sướng" gây ra những tổn hại về tinh thần và cơ thể. Tại nhiều nền văn hóa, thủ dâm, nhất là đối với phụ nữ, bị kiêng nhắc đến vì những lý do phong tục, tín ngưỡng, tôn giáo. Thậm chí, người ta vẫn quan niệm rằng thủ dâm dẫn đến mù lòa và vô sinh. Ngày nay, các nhà khoa học đã chỉ ra "tự sướng" đem lại những lợi ích nhất định cho sức khỏe. Câu hỏi tiếp theo là liệu con người có thể thủ dâm quá nhiều hay không? Ảnh: "Thủ dâm không bao giờ là quá nhiều", Claire Cavanah, tác giả cuốn Bác sĩ Ian Kerner, nhà tâm lý học kiêm chuyên gia tư vấn tình dục nổi tiếng đồng ý với quan điểm của Trong vài trường hợp, thủ dâm chỉ là triệu chứng của các rối loạn tâm thần như trầm cảm, lo âu chứ không phải một bệnh riêng. "Đôi khi đàn ông sử dụng thủ dâm như phương pháp giải quyết cảm xúc lo lắng", Kerner giải thích. Thủ dâm quá mức còn có thể là hình thức trốn tránh xung đột bản năng. Ví dụ, một bệnh nhân bị thu hút bởi người đồng giới nhưng cố gắng chối bỏ sẽ "tự sướng" nhiều lần để quên đi, kết quả là cảm thấy xấu hổ và tội lỗi hơn. "Tôi nghĩ thật sai lầm nếu đề ra một con số cụ thể", tiến sĩ tình dục học Zhana Vrangalova từ Đại học New York cho biết. "Thủ dâm quá nhiều là khi bạn để nó ảnh hưởng đến những gì mình muốn làm". Cùng với những quan niệm sai lầm xưa kia, nhiều người lo lắng thủ dâm là biểu hiện bệnh hoạn. "Tôi nhận được hàng loạt câu hỏi như thủ dâm một lần mỗi tuần hoặc một lần mỗi ngày có phải nhiều không", Vrangalova nói. "Họ nghĩ rằng tần suất thủ dâm như vậy là sai trái". Trên thực tế, không con số chính xác nào thể hiện mức độ thủ dâm quá nhiều điều độ, nhất là khi những yếu tố cá nhân và môi trường như kỳ rụng trứng của phụ nữ tác động đến tần suất, ham muốn tình dục của chúng ta. Ngay cả lúc bạn nghĩ mình thủ dâm quá nhiều, đừng vội cho rằng bản thân nghiện sex. Có lẽ bạn đang gặp vấn đề về cảm xúc và cần học cách kiểm soát. Tốt nhất, hãy đến nói chuyện với một chuyên gia tâm lý.