Người đàn ông bị vi khuẩn ăn thịt chân sau chuyến đi biển Brian Parrott, 50 tuổi ở Texas đã bị nhiễm một loại vi khuẩn ăn thịt tại bãi biển địa phương trong chuyến du lịch khiến ông buộc phải cắt bỏ chân để giữ mạng sống.Theo  Chân phải củaBrian Parrott bị vi khuẩn ăn thịt tấn công. Ảnh: Foxnews. Chưa xác định cụ thể được loại vi khuẩn này, song các chuyên gia cùng chính quyền địa phương khẳng định đây là một loại vi khuẩn ăn thịt phổ biến, ẩn núp trong các vùng nước ven biển và có thể lây nhiễm sang người qua vết thương hở. Galveston đã ghi nhận hai trường hợp bị nhiễm vi khuẩn ăn thịt người trong 2016. Người nhiễm vi khuẩn được xác định có vết thương hở hoặc ăn hải sản có vỏ, nấu chưa chín. Năm 2015, địa phương này đã ghi nhận 8 trường hợp nhiễm trùng tương tự.