Phụ nữ châu Mỹ Latin đổ xô đi phá thai vì sợ virus Zika "Chúng tôi không muốn có một đứa con bị bệnh, làm ơn, tôi không muốn tiếp tục thai kỳ vì nó quá nguy hiểm", một phụ nữ Peru chia sẻ về lý do phá thai.Lo ngại virus Zika gây dị tật teo não cho đứa con trong bụng, các bà mẹ khu vực châu Mỹ Latin quyết định phá thai. Nguy cơ thai nhi bị bệnh đầu nhỏ do virus Zika khiến phụ nữ châu Mỹ Latin xin phá thai. Ảnh: Theo Tiến sĩ Catherine Aiken từ Đại học Cambridge, một trong những chuyên gia nghiên cứu tỷ lệ phá thai cho biết: "Ở khắp nơi, chính phủ khuyến cáo đừng mang bầu khiến lượng phụ nữ phá thai tăng vọt". Bà chỉ trích những lời tuyên truyền "sáo rỗng" đã tạo nên tâm lý "sợ hãi, lo âu, hoảng loạn mà không thể làm gì". Trong nhiều trường hợp, chị em sẵn sàng sử dụng các phương pháp phá thai nguy hiểm, rủi ro khôn lường.