Con đỉa dài 5 cm sống trong phế quản bé gái Bé 9 tuổi bị khó thở nhiều ngày tưởng do viêm phế quản, khi vào viện bác sĩ phát hiện có con đỉa ký sinh trong đường thở bệnh nhi.Ngày 26/10, bác sĩ Khoa Tai Mũi Họng Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An cho hay vừa gắp con đỉa dài 5 cm khỏi phế quản của bé gái. Gia đình cho biết hai tháng trước bé uống nước suối, sau đó bị khò khè, khó thở. Người thân nghĩ bé bị viêm phế quản nên không đưa đến bác sĩ khám.Tình trạng khó thở của bé ngày một nghiêm trọng, giá đình mới đưa tới cơ sở y tế tuyến huyện rồi chuyển đến bệnh viện tỉnh. Con đỉa được bác sĩ nội soi gắp ra khỏi đường thở của bé gái. Ảnh: Bác sĩ Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An xác định con đỉa nằm ở hạ thanh môn của bé nên đã nội soi gắp thành công. "Con đỉa sống ký sinh lâu ngày, đã hút nhiều máu khiến cho thành phế quản bị viêm loét, nhiều dịch mủ, bít kín đường thở", bác sĩ nói. Bác sĩ khuyến cáo người dân không nên uống nước suối và nước lã không đảm bảo an toàn cho sức khỏe.