1.500 suất học bổng dành cho cán bộ y tế Tập đoàn Vingroup đầu tư 50 triệu USD (hơn 1.100 tỷ đồng) để phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao cho hệ thống y tế Vinmec trong vòng 5 năm.Dự án được triển khai từ nay đến hết năm 2020 dành cho 4 khối bác sĩ - dược sĩ; điều dưỡng; quản lý và vận hành, phi lâm sàng. Chương trình gồm 1.500 suất đào tạo chuyên sâu trong và ngoài nước. Các lĩnh vực được Vinmec tập trung phát triển nguồn nhân lực là tim mạch, ung bướu, chẩn đoán hình ảnh, giải phẫu bệnh, y học tái tạo - chống lão hoá, thẩm mỹ và công nghệ y sinh học hiện đại. Bên cạnh đó, bệnh viện tiếp tục đẩy mạnh đào tạo nâng cao các chuyên môn đang là thế mạnh của hệ thống như sản khoa và hỗ trợ sinh sản, nhi khoa... 1.500 suất học bổng của dự án tuyển chọn từ đội ngũ cán bộ nhân viên đang công tác tại Vinmec và các nhân sự y tế giỏi trên cả nước. Theo đó, khối bác sĩ - dược sĩ chiếm 50% tổng số suất đào tạo. Ban tổ chức ưu tiên những người có kinh nghiệm10-15 năm trong nghề. Tham gia chương trình, họ được gửi đi đào tạo chuyên sâu, học lên thạc sĩ, tiến sĩ… tại các trường, bệnh viện và trung tâm nghiên cứu hàng đầu thế giới ở Mỹ, Australia, Nhật, Pháp, Đức… Khối điều dưỡng cũng được dành tới gần 25% số lượng học bổng để tham gia các đào tạo chuẩn hóa năng lực, kỹ năng và chương trình sau đại học. Ngoài những nhân sự có bề dày kinh nghiệm, tay nghề cao, dự án còn có cơ chế đặc biệt dành riêng cho các bác sĩ, dược sĩ, điều dưỡng và nghiên cứu viên trẻ xuất sắc. Đặc biệt, những ứng viên có chuyên môn nhưng hạn chế về ngoại ngữ sẽ được cấp kinh phí bồi dưỡng nâng cao nhằm đáp ứng được điều kiện theo học chương trình quốc tế. Cùng khối chuyên môn, dự án sẽ dành một phần ngân sách cho việc tham quan bệnh viện tiên tiến trên thế giới, tham gia khóa học quản lý vận hành bệnh... cho cán bộ y tế tại Vinmec nhằm tăng tính chuyên nghiệp. Ban tổ chức cũng mời đối tác quốc tế về đạo tạo nhân lực y tế sang làm việc và tổ chức khoá đào tạo tại chỗ. Dự án phát triển nhân lực y tế 50 triệu USD của Vinmec là bước đột phá quan trọng trong chiến lược đầu tư bài bản của Tập đoàn Vingroup vào hệ thống y tế Vinmec. Trước đó, tháng 6, bệnh viện đa khoa Vinmec Times City đã đạt JCI - chứng chỉ uy tín hàng đầu thế giới về chất lượng dịch vụ y tế.