Người đàn ông Anh chết hiến tạng cứu 6 người Trung Quốc Hành động dũng cảm hiến tạng cứu 6 người khác khi qua đời của người đàn ông Anh tại Trung Quốc đã khiến cộng đồng xúc động.Theo Hành động cao cả của người đàn ông ngoại quốc đã thu hút sự chú ý của truyền thông và lòng tri ân của người dân Trung Quốc. Ảnh: Nghĩa cử cao đẹp của chàng rể Trung Quốc đã dấy lên làn sóng cảm động trên truyền thông nước này. "Bạn là người đàn ông tuyệt vời", một người trên mạng xã hội Weibo chia sẻ. "Cảm ơn bạn vì sự hào phóng của mình", nhiều người khác bình luận. "Tôi cảm thấy tự hào khi đọc được rất nhiều lời khen ngợi từ những người xa lạ dành cho Mark. Ông Mark và vợ. Ảnh: