5 điều tối kỵ trên giường ngủ Đừng mang thú cưng hay điện thoại lên giường; không mặc đồ lót khi ngủ càng tốt cho sức khỏe; tránh ngủ nướng...Giấc ngủ quan trọng với con người nhưng có thể bị phá hỏng bởi nhiều thói quen bạn không ngờ tới. Dưới đây là những điều tối kỵ để giấc ngủ diễn ra trọn vẹn, theo Ảnh:  Thú cưng rất đáng yêu nhưng khá mất vệ sinh và dễ đánh thức bạn lúc nửa đêm. Nghiên cứu năm 2011 của Trung tâm Kiểm soát và Phòng tránh Dịch bệnh Mỹ phát hiện ngủ với chó, mèo dẫn đến nguy cơ mắc bệnh dịch hạch, bệnh dại và nhiễm ký sinh trùng. Trẻ em và người có hệ miễn dịch yếu tốt nhất không nên ngủ cùng động vật. Sử dụng điện thoại Ánh sáng xanh từ màn hình ngăn chặn sự sản xuất melatonin, chất hóa học giúp con người ngủ. Đây là lý do thiết bị điện tử có thể phá hỏng thời gian nghỉ ngơi của bạn. Bạn nên ngừng sử dụng điện thoại, máy tính, máy tính bảng ít nhất một tiếng trước khi lên giường và hãy để công việc ở ngoài phòng ngủ. Bày bừa Nhiều chị em có thói quen để túi xách hoặc lấy đồ bên trong túi xách bày lên giường mà không biết chiếc túi mình đeo hàng ngày bẩn hơn bồn cầu đến 4 lần. Điều này sẽ khiến chăn, ga nhiễm đầy vi khuẩn. Mặc đồ lót Phụ nữ mặc đồ lót khi đi ngủ sẽ tạo điều kiện cho vi khuẩn, nấm phát triển và làm tăng nguy cơ nhiễm trùng. Đối với nam giới, nghiên cứu năm 2015 của Đại học Stanford chứng minh ngủ không đồ lót giúp tăng 25% chất lượng tinh trùng. Ngủ nướng Ngủ nướng khiến cơ thể nhầm lẫn giữa trạng thái thức - ngủ và đồng hồ sinh học bị gián đoạn. Đó là lý do vì sao bạn càng ngủ nướng lại càng mệt mỏi. Lời khuyên dành cho bạn là thức dậy ngay khi nghe chuông báo thức.