Bác sĩ đua nhau chia sẻ ảnh ngủ gục sau ca trực Sau khi một nữ bác sĩ tại Pháp bị lên án vô trách nhiệm vì ngủ gục trong ca trực, đồng nghiệp trên khắp thế giới đã lên tiếng bảo vệ cô bằng cách chia sẻ ảnh tương tự.Theo Ngay lập tức, đội ngũ y tế khắp thế giới lên tiếng bảo vệ đồng nghiệp trong ảnh bằng cách đăng tải những tấm hình bác sĩ ngủ gục với thông điệp "Tôi cũng ngủ gật". Bác sĩ Juan Carlos, người khởi xướng phong trào gửi ảnh trên, cho biết: "Tôi cũng ngủ gật sau khi phẫu thuật cho bệnh nhân". "Tại Mexico, không ai được chụp ảnh bệnh nhân mà không xin phép, dù là cho mục đích y tế. Thế mà bệnh nhân lại có quyền chụp ảnh bác sĩ để gây tổn hại danh tiếng của chúng tôi", Carlos trải lòng. Trên thế giới, y bác sĩ thường xuyên phải làm việc quá sức. Họ có thể làm đến 80 tiếng một tuần hoặc 36 giờ liên tục không nghỉ. "Chúng tôi là con người, không phải những cỗ máy", một bác sĩ chia sẻ trên Twitter. "Chúng tôi làm việc 24 tiếng một ngày. Chẳng có gì xấu hổ nếu chợp mắt vài phút", nữ y tá Madelaine Mahinay từ Bệnh viện Biliran (Philippines) tâm sự. Những bức ảnh này nhanh chóng nhận được phản ứng tích cực của cộng đồng và vẫn tiếp tục tăng lên về số lượng. "Y bác sĩ xứng đáng được tôn trọng", nickname Hileo Neniro Krebvii từ Ấn Độ nhận xét trên trang Facebook. "Đừng phán xét cho đến khi bạn ở trong vị trí của họ", tài khoản Ricci Walker nhấn mạnh.