Bé gái sốc phản vệ sau khi ăn cháo cá lóc Sau khi ăn dặm bằng cháo cá lóc khoảng 30 phút, bé gái 6 tháng tuổi tím tái, nổi mề đay, khó thở.Bé gái được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Bình Dương, phải hỗ trợ thở máy sau đó chuyển lên Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM). Bác sĩ xác định bệnh nhi bị sốc phản vệ do ăn cháo cá lóc. Hiện bé Theo các bác sĩ, đây là trường hợp sốc phản vệ khá hy hữu. Sốc phản vệ là do cơ địa của bệnh nhi không thích hợp với từng loại thức ăn. Không phải bé nào ăn cá lóc cũng bị sốc phản vệ. Có trẻ nhập viện vì sốc phản vệ do ăn chocolate, cà chua, bánh mì... hoặc dị ứng hóa mỹ phẩm, côn trùng đốt... Phản ứng phản vệ thường diễn biến nhanh,