Người phụ nữ sinh con từ phôi đông lạnh 18 năm 3 lần thụ tinh trong ống nghiệm thất bại, người phụ nữ Trung Quốc quyết định đông lạnh trứng và mang thai thành công 18 năm sau đó.Bé gái sinh ngày 27/6 được coi là trường hợp chào đời từ phôi đông lạnh "lâu đời" nhất Trung Quốc, Em bé được sinh ra từ phôi lạnh cách đây 18 năm. Ảnh: Người mẹ 45 tuổi, năm 1998 điều trị vô sinh tại Bệnh viện Fudan, Thượng Hải, do tắc nghẽn vòi trứng dẫn đến khó mang thai. 3 lần thụ tinh trong ống nghiệm bất thành, người phụ nữ quyết định đông lạnh trứng. 18 năm sau, thấy bạn bè mang thai, cô quyết định thử sử dụng số trứng ngày trước của mình. Đến bệnh viện kiểm tra sức khỏe, nữ bệnh nhân được phát hiện mắc nhiều vấn đề như màng tử cung mỏng, u xơ khiến không thể mang bầu. Các bác sĩ đã phẫu thuật và bệnh nhân hồi phục trong vòng một năm. Tháng 11 năm ngoái, người phụ nữ mang bầu thành công từ số trứng đông lạnh 18 năm qua. Con gái cô chào đời khỏe mạnh cân nặng 3,3 kg. Giới truyền thông Trung Quốc nhận định đây là thành công y học đáng ghi nhận bởi thông thường trứng chỉ trữ được 5 năm.