Nhiều bà mẹ Việt ngại cho con bú sữa mẹ Sữa mẹ giúp bé bớt ốm đau, giảm hàng nghìn ca tử vong ở trẻ sơ sinh, song chỉ khoảng 16% bà mẹ Việt Nam nuôi con bằng sữa mẹ hoàn toàn trong 6 tháng đầu.Phát biểu tại hội thảo ngày 5/7 đánh giá việc tuân thủ các quy định về kinh doanh và sử dụng các sản phẩm dinh dưỡng cho trẻ nhỏ, tiến sĩ Nguyễn Huy Quang, Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Bộ Y tế, cho biết ngày càng thêm nhiều bằng chứng cho thấy giá trị vô cùng quan trọng của sữa mẹ. Nghiên cứu mới đây của Đại học Y tế Công cộng Harvard cho thấy nếu không cho trẻ bú sớm, thời gian bú không đầy đủ sẽ ảnh hưởng tới tình trạng béo phì của trẻ sau này. Các nghiên cứu cũng cho thấy nuôi con bằng sữa mẹ có thể giúp giảm hàng nghìn ca tử vong ở trẻ sơ sinh, giảm ốm đau, giảm nhu cầu sử dụng kháng sinh và các thuốc khác. Trên toàn cầu ước tính 800.000 trẻ mỗi năm có thể được cứu nếu được nuôi bằng sữa mẹ. Phó giáo sư - tiến sĩ Lê Bạch Mai, Phó Viện trưởng Viện Dinh dưỡng khẳng định nuôi con bằng sữa mẹ là giải pháp vô cùng quan trọng để giải quyết vấn đề suy dinh dưỡng. Trong 1.000 ngày vàng đầu đời của trẻ thì đến 720 ngày có sự tham gia của sữa mẹ, trong đó 180 ngày đầu tiên trẻ được nuôi hoàn toàn bằng sữa mẹ.  Vì thế, làm thế nào để người mẹ không bị tác động bởi quảng cáo sữa, các sản phẩm thay thế sữa mẹ là hết sức cần thiết. Việt Nam đã ban hành nghị định 100 quy định cấm quảng cáo sản phẩm thay thế sữa mẹ cho trẻ 0-24 tháng tuổi… Sau hơn một năm nghị định có hiệu lực, vẫn còn tồn tại nhiều hình thức vi phạm. Nghiên cứu tuân thủ các quy định quốc tế về việc tiếp thị các sản phẩm thay thế sữa mẹ được thực hiện tại Hà Nội năm 2015 cũng cho thấy nhiều công ty sữa tiếp cận thai phụ và sản phụ để tiếp thị sản phẩm. Khảo sát hơn 800 phụ nữ thì có đến 80% cho biết nhận được miễn phí các mẫu sữa thay thế sữa mẹ khi họ mang bầu hoặc sinh con.