Bác sĩ sản khoa tiên lượng sai khiến thai nhi tử vong Khi thăm khám cho sản phụ Nguyễn Thị Lê, bác sĩ Nguyễn Thị Hà ở Bệnh viện Giao thông vận tải Vinh đã không tiên lượng tốt cần sinh thường hay phải mổ, dẫn tới thai nhi tử vong.Bệnh viện nơi xảy ra vụ việc.  Trưa cùng ngày, sản phụ Theo ông Hòe, bác sĩ  Cùng với đình chỉ công tác bác sĩ Hà, bệnh viện cũng yêu cầu khoa sản làm rõ trách nhiệm của ê kíp trực. Sau đó, bệnh viện sẽ họp hội đồng chuyên môn để làm rõ trách nhiệm và có phương hướng xử lý tiếp theo. Sản phụ Lê đang tiếp tục được chăm sóc sức khỏe tại bệnh viện này.