Thai phụ 8x bị nhau tiền đạo gây chảy máu ồ ạt Mang thai ở tuần thứ 34, chị Ngân bất ngờ bị ra huyết ồ ạt dẫn đến choáng do mất máu nặng, bác sĩ quyết định mổ lấy thai để cứu sống cả mẹ lẫn con.Mẹ con sảnphụ tại bệnh viện. Ảnh: Các bác sĩ Bệnh viện Phụ Sản thành phố Cần Thơ đã cấp cứu thành công cho hai mẹ con. Bệnh nhân Ngân Các bác sĩ lập tức cấp cứu và hồi sức tích cực. Êkip hội chẩn gồm bác sĩ chuyên khoa 1 Vũ Đăng Khoa, bác sĩ Lê Thị Kim Hồng và Nguyễn Xuân Quốc nhận thấy bệnh nhân mất máu quá nhiều nên chỉ định vừa cầm máu vừa   *