Công ty bảo vệ chặn xe cứu thương bị dừng hợp đồng ở bệnh viện nhi Lãnh đạo Bệnh viện nhi Trung ương cho biết hết tháng 7 sẽ không tái ký hợp đồng với Công ty bảo vệ AZ sau vụ việc bảo vệ chặn xe cứu thương chở bệnh nhi hấp hối.Phó giáo sư Lê Thanh Hải, Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội) cho biết, hợp đồng với Công ty bảo vệ AZ có hiệu lực đến hết tháng 7, hết thời hạn này bệnh viện tìm đối tác bảo vệ mới để thay thế. Đơn vị dịch vụ bảo vệ mới phải đáp ứng các tiêu chí nghiệp vụ mà bệnh viện đưa ra. Ông Giám đốc bệnh viện nói rằng sẽ xem xét lại các tiêu chí lựa chọn đơn vị thực hiện dịch vụ đưa đón bệnh nhân và công khai các tiêu chí này trên website viện. Bệnh viện cũng rà soát lại quy trình bệnh nhân ra vào viện theo các tình huống xuất viện khỏi bệnh, bệnh nặng xin về nhà, tử vong... cùng phương tiện vận chuyển. Các phòng ban có liên quan phải biên soạn quy trình này để áp dụng. T Bà Khu Thị Khánh Dung, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương phụ trách các vấn đề an ninh nội bộ, thừa nhận trước đây khi chưa ký hợp đồng với Công ty bảo vệ AZ, tình trạng xe cấp cứu “dù” bên trong và ngoài bệnh viện rất nhộn nhịp; các loại taxi ra vào hỗn loạn khiến người bệnh và người nhà thiệt thòi. "Bệnh viện đang yêu cầu công an điều tra nghi vấn về sự cấu kết ngầm giữa lực lượng bảo vệ và các xe cứu thương, hiện chưa có kết luận", ông Hải chia sẻ.  Ngày 2/7, mạng xã hội xuất hiện video ghi lại cảnh tranh cãi giữa một bên là bảo vệ Bệnh viện Nhi Trung ương với một bên là người nhà và tài xế chiếc xe cấp cứu, trên xe có một bệnh nhi đang hấp hối cần được đưa về quê Nghệ An gấp để chuẩn bị hậu sự. Người nhà tố cáo bảo vệ chặn xe, không cho ra khỏi bệnh viện. Sau khi lãnh đạo bệnh viện bác thông tin bảo vệ chặn xe khiến bệnh nhi chết, ngày 7/7 xuất hiện video thứ hai ghi lại cảnh người mẹ gào khóc bên chiếc xe cứu thương, trong khi tài xế và người nhà đang đôi co với phía bảo vệ. Sự việc khiến dư luận bất bình về thái độ vô cảm của lực lượng bảo vệ đồng thời làm dấy lên nghi ngờ về sự quản lý lỏng lẻo của lãnh đạo bệnh viện, để xảy ra tình trạng cấu kết, độc quyền dịch vụ vận chuyển bệnh nhân. Người nhà cho biết trước khi họ thuê xe cứu thương đưa con về thì nhận được một cuộc điện thoại lạ đề nghị cung cấp xe chở về Nghệ An với giá cao, song gia đình không đồng ý và thuê xe cứu thương tư với giá chỉ rẻ bằng một nửa. Liên quan đến vụ việc, 3 bảo vệ đã bị cho thôi việc. Lãnh đạo Bộ Y tế cũng yêu cầu các bệnh viện chấn chỉnh lại hoạt động xe cứu thương, gỡ bỏ những quy định vận chuyển nội bộ bất hợp lý nếu có.