Xem phim khiêu dâm ảnh hưởng đời sống tình dục như thế nào Nghiện phim "đen" có thể làm giảm mức độ hài lòng về chuyện chăn gối dẫn đến hội chứng chán sex khiến con người lo lắng hoặc sợ quan hệ tình dục.Nền công nghiệp phim khiêu dâm chưa bao giờ ngừng tăng trưởng. Ước tính đến năm 2017, hơn 250 triệu người truy cập các trang web phim khiêu dâm trên điện thoại khắp thế giới. Ảnh: Thủ tướng Anh David Cameron từng bày tỏ lo ngại rằng các trang web "đen" bóp méo suy nghĩ về sex và mối quan hệ. Quan điểm này được giới khoa học ủng hộ. Một công trình thực hiện trên đàn ông Italy chỉ ra "nghiện" phim cấp 3 có thể dẫn đến hội chứng chán sex, nghĩa là lo lắng hoặc sợ quan hệ tình dục, từ đó hạn chế thân mật. Người xem phim này không còn coi trọng ân ái và tự cô lập bản thân với đối tác của mình. Ngược lại, văn hóa phẩm đồi trụy nhiều khả năng gây ra chứng nghiện sex. Người xem đòi hỏi được kích thích mạnh mẽ hơn để cảm thấy hứng thú. Chưa hết, các trang web "đen" tác động đến tâm lý, tạo nên cảm giác tội lỗi. Paula Hall, nhà trị liệu tình dục mô tả một trường hợp nghiện văn hóa phẩm đồi trụy như sau: