Thiếu nữ suýt chết do ong đốt, gia đình bỏ cuộc trước chi phí điều trị Bị ong đốt, nữ sinh 18 tuổi Phan Thị Bích Loan nổi mẩn ngứa toàn thân, tổn thương phổi nặng phải cấp cứu lọc máu tuần hoàn ngoài cơ thể, chi phí điều trị 150 triệu đồng khiến gia đình bó tay xin cho về.Sau khi xử lý sơ cứu tại Bệnh viện huyện Tam Bình và chuyển sang Đa khoa tỉnh Vĩnh Long, bệnh nhân được đưa lên Bệnh viện Chợ Rẫy trong tình trạng sốc phản vệ do ong đốt, tụt huyết áp, suy hô hấp phải đặt ống nội khí quản thở máy. Vào viện cấp cứu 2h sáng 7/7, duy trì thuốc vận mạch, chế độ thở máy cao vẫn không kiểm soát được tình hình nên các bác sĩ chuyển bệnh nhân lên khoa hồi sức. Bác sĩ Trần Thanh Linh, Phó Khoa Hồi sức Cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết bệnh nhân đến khoa Hiện bệnh nhân đã qua giai đoạn nguy kịch. Ảnh:   Kết quả chụp X-quang cho thấy tình trạng phổi dần cải thiện. Ảnh:   Sơ cứu ong đốt: Khi bị ong đốt, cần lấy ngay mũi ong chích ra khỏi cơ thể. Rửa nhẹbằng xà phòng và nước sạch rồi chườm lạnh giúp giảm đau tại chỗ. Nếu ong đốt nhiều,xuất hiện mẩn đỏ, khó thở phải vào viện ngay. Lưu ý không nặn lấy máu ở vùng bị đốt ra vì sẽ làm nặng thêm tình trạng bệnh.