Người đàn ông đột quỵ do 3 loại tổn thương não Đau đầu dữ dội đến mức ngã, yếu nửa người trái, người đàn ông 51 tuổi (TP HCM) được bác sĩ chẩn đoán bị cùng lúc cả ba loại dị dạng mạch máu não, xuất huyết não, nhồi máu não.Nam bệnh nhân được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Trưng Vương sau khi ngã khoảng 2 giờ. Kết quả chụp CT Scan cho thấy bệnh nhân xuất huyết dưới nhện hai bán cầu đại não và khối tăng đậm độ bằng máu nhu mô não vùng chẩm trái bờ đều nghi xuất huyết, u hoặc phình động mạch não. Kết quả chụp kiểm tra của bệnh nhân. Bác sĩ Trần Minh Thiệu, Khoa Chẩn đoán hình ảnh cho biết bệnh nhân được chẩn đoán nhồi máu não cấp, xuất huyết não trên nền dị dạng mạch máu não. Đặc biệt tình trạng xuất huyết dưới nhện hai bán cầu khả năng do AVM mạch máu não chẩm trái nuôi bởi động mạch não sau trái dẫn lưu tĩnh mạch màng não. Theo bác sĩ Thiệu, điều này đã xuất hiện từ lâu nhưng bệnh nhân không biết, lâu dần dẫn đến vỡ gây xuất huyết nguy hiểm. Được điều trị đồng thời nhồi máu não và can thiệp AVM mạch máu não, bệnh nhân may mắn qua cơn nguy kịch và dần hồi phục. Bệnh diễn tiến đã lâu song trước đó kết quả khám sức khỏe tổng quát định kỳ của bệnh nhân đều bình thường. Bệnh nhân không tầm soát bằng CT, MRI nên không phát hiện sớm dị dạng mạch máu não, dẫn đến bệnh chuyển biến nguy hiểm. Các bác sĩ khuyến cáo