Trung tâm chữa ung thư có vốn đầu tư 120 tỷ đồng tại TP HCM Bệnh viện FV khánh thành trung tâm ung thư Hy vọng sau khi đầu tư 120 tỷ đồng nâng cấp cơ sở vật chất, hệ thống máy xạ trị hiện đại.Trung tâm do nữ bác sĩ Besma M'barek, từng là trưởng khoa trẻ nhất nước Pháp tại bệnh viện Le Raincy-Montfermeil nổi tiếng ở ngoại ô Paris quản lý. Trung tâm ung thư Hy Vọng nằm trong Bệnh viện FV, kết hợp với chuyên khoa khác để cung cấp dịch vụ khám, chẩn đoán, xác định giai đoạn bệnh và điều trị, bao gồm phẫu trị, xạ trị, hóa trị tất cả các loại bệnh ung thư. Các dịch vụ tư vấn dinh dưỡng, tâm lý, điều trị đau, chăm sóc.. đi kèm sẽ giúp bệnh nhân tối đa hóa hiệu quả điều trị, nhanh hồi phục. Hệ thống xạ trị đồng bộ bao gồm một máy gia tốc tuyến tính, ứng dụng công nghệ VMAT, cho phép điều trị chính xác vào khối u với liều xạ tối ưu, tốc độ nhanh, không gây hại cho các mô lành xung quanh. Máy chụp cắt lớp CT thế hệ mới giúp xác định, mô phỏng chính xác vị trí, kích thước của khối u trước khi xạ trị. Hệ thống chụp xạ hình và cắt lớp SPECT/CT thế hệ mới dùng để tìm kiếm, xác định định mức độ di căn vào xương của bệnh nhân ung thư. Tổng giám đốc bệnh viện FV - Ông Jean-Marcel Guillon - phát biểu tại buổi họp báo. Bên cạnh việc khánh thành trung tâm điều trị ung thư, FV cũng công bố quan hệ hợp tác chuyên môn toàn diện với hệ thống Bệnh viện HCG chuyên điều trị ung thư lớn tại Ấn Độ. Hệ thống gồm 20 trung tâm điều trị ung thư toàn diện tại Ấn Độ và châu Phi Bác sĩ Jean-Marcel Guillon, Tổng giám đốc Bệnh viện FV cho biết, Máy Elekta Infinity - máy xạ trị kỹ thuật số hiện đại nhất hiện nay với công nghệ IMRT và VMAT. Theo bác sĩ Ajai Kumar, Giám đốc kiêm CEO hệ thống Bệnh viện HCG, nơi đây đã dẫn đầu cuộc chiến chống ung thư tại Ấn Độ với các thành tựu: thực hiện cấy ghép tủy xương, đưa vào sử dụng phương pháp xạ trị chế độ lọc không bị nhiễm sắt, phẫu thuật phóng xạ lập thể, xạ trị ứng dụng robot để điều trị ung thư. Mỗi ngày các bệnh viện trong hệ thống tiếp nhận, điều trị 70.000 bệnh nhân ung thư. "Việc hợp tác lần này sẽ giúp FV trở thành đơn vị đầu tiên ở Việt Nam được HCG chuyển giao công nghệ kỹ thuật điều trị. Đào tạo đội ngũ y bác sĩ, được sử dụng liên thông phòng Lab HCG cho kết quả sinh thiết nhanh chóng", bác sĩ Ajai Kumar nói. Bác sĩ Ajai Kumar - Giám đốc kiêm chủ tịch bệnh viện HCG, trung tâm chuyên điều trị ung thư lớn tại Ấn Độ với hệ thống hơn 20 bệnh viện ở Ấn Độ và Châu Phi. Giáo sư bác sĩ Nguyễn Chấn Hùng, Chủ tịch Hội Ung thư Việt Nam đánh giá cao nỗ lực đầu tư của Bệnh viện FV giúp tăng cường mạng lưới điều trị ung thư cho người dân Việt Nam. Các chuyên gia hai bên sẽ cùng hội chẩn, cố vấn nhằm tìm kiếm phương thức điều trị tối ưu cho các bệnh nhân ung thư, đặc biệt là các ca khó. Hơn 15 năm qua, Bệnh viện FV tiếp nhận khám, điều trị khoảng 80 nghìn lượt bệnh nhân ung thư, có tỷ lệ thành công cao. Nhiều người bệnh vẫn sống khỏe mạnh sau hơn 5, 10, 15 năm điều trị và đang tiếp tục được theo dõi. "Lần đầu tư này, Trung tâm Ung thư Hy Vọng hướng đến một tầm cao mới trong khu vực, giúp nhiều bệnh nhân Việt không còn phải đi nước ngoài điều trị", bác sĩ Jean-Marcel Guillon cho biết.