Bộ Y tế cấm ép người bệnh sử dụng xe cứu thương bệnh viện Trước những bất cập trong việc thuê xe cứu thương tại cơ sở y tế, Bộ Y tế yêu cầu các bệnh viện phải niêm yết giá các loại dịch vụ để người dân biết, tự do lựa chọn.Trong văn bản ngày 12/7 gửi lãnh đạo các cơ sở y tế, giám đốc Sở Y tế; Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến thừa nhận các dịch vụ do đơn vị bên ngoài bệnh viện cung cấp như bảo vệ, vận chuyển người bệnh cấp cứu, trông giữ xe, dịch vụ tang lễ… còn tồn tại nhiều bất cập gây bức xúc trong dư luận xã hội. Điều này ảnh hưởng xấu đến hình ảnh người thầy thuốc và các cơ sở y tế. Vì thế, Bộ trưởng yêu cầu lãnh đạo các bệnh viện cần có biện pháp ngăn ngừa phòng tránh sai phạm; xử lý nghiêm, thậm chí chấm dứt hợp đồng nếu xảy ra vi phạm hoặc có hành vi ứng xử không tốt, gây ảnh hưởng đến quyền lợi người bệnh. Các dịch vụ thuê, khoán này phải được đấu thầu công khai, bệnh viện chọn những cơ sở cung cấp dịch vụ bảo đảm chất lượng và giá cả hợp lý. Bệnh viện phải niêm yết giá các loại dịch vụ này để người bệnh và người nhà bệnh nhân biết, tự do lựa chọn; xây dựng quy chế hoạt động trên nguyên tắc công khai, minh bạch đặc biệt là các dịch vụ vận chuyển người bệnh. Bộ Y tế cấm hành vi ép buộc người bệnh, người nhà bệnh nhân phải sử dụng dịch vụ bệnh viện đã ký kết với bên ngoài. Các đơn vị y tế cũng được yêu cầu báo nhanh số liệu các dịch vụ đang thuê, khoán ngoài gửi Sở Y tế, Y tế bộ, ngành để tổng hợp báo cáo Bộ.