Ổ dịch bệnh bạch hầu xuất hiện ở Bình Phước, 3 người chết 29 người ở hai xã Thuận Lợi, Thuận Phú, huyện Đồng Phú thuộc Bình Phước có các triệu chứng sốt, viêm họng, ho, khàn tiếng, chán ăn... 4 mẫu xét nghiệm dương tính với vi khuẩn bạch hầu.Theo ông Quách Ái Đức, Phó Giám đốc Sở Y tế Bình Phước, ngành y tế địa phương đã lấy 36 mẫu bệnh chuyển đến Viện Pasteur TP HCM xét nghiệm, kết quả cho 4 mẫu dương tính bệnh bạch hầu, các mẫu khác đang được kiểm tra. Bệnh bùng phát từ ngày 24/6 đến nay tại một số thôn của 2 xã Thuận Lợi, Thuận Phú. Tất cả bệnh nhân đều có triệu chứng giống nhau như sốt, viêm họng, ho, khàn tiếng, chán ăn... Đến nay toàn huyện Đồng Phú đã có 3 ca tử vong. Sở Y tế Bình Phước đã phối hợp Viện Pasteur TP HCM và Bệnh viện Nhiệt đới TP HCM xét nghiệm, khử khuẩn vùng dịch bệnh để đánh giá điều trị, dự phòng. Các bệnh nhân nhẹ được cách ly tại nhà, khi có triệu chứng nặng sẽ chuyển lên tuyến trên. Để hạn chế lây lan và ngăn chặn dịch bệnh, ngoài cách ly người bệnh, ngành y tế địa phương cũng khoanh vùng những người từng tiếp xúc với bệnh nhân, người nhà, y bác sĩ, người ra vào 2 xã trong thời gian có dịch bệnh, để điều trị dự phòng. Lãnh đạo Sở Y tế Bình Phước khuyến cáo người dân hạn chế tiếp xúc với người mang mầm bệnh, nếu bắt buộc tiếp xúc cần phải dùng khẩu trang, sau đó nên sử dụng thuốc dự phòng theo đúng phác đồ.   Sở Y tế Bình Phước khuyến cáo người dân nếu có dấu hiệu sốt, ho, khàn tiếng cần đến ngay cơ sở y tế để được kiểm tra, hạn chế tiếp xúc người bệnh. Đây là bệnh từ lâu đã có nhiều loại văcxin để phòng ngừa và ít khi xuất hiện thành ổ dịch.