Ca mổ trả lại kỹ năng nhai cho cô gái trẻ dân tộc Ê Đê Bị cắt toàn bộ hàm dưới do u xương, 3 năm ròng chỉ ăn cháo và húp nước, cô gái 26 tuổi người dân tộc Ê Đê vừa trải qua ca mổ kéo dài 6 giờ để tạo hình hàm trở lại.Gia đình lâm cảnh nợ nần sau đợt điều trị nên cô gái không thể tiếp tục ghép xương để khôi phục khả năng nhai cũng như thẩm mỹ về khuôn mặt. 3 năm trời Nie chỉ có thể húp cháo và uống nước mà không thể nhai cơm. Mới đây cô gái trẻ gửi thư đến chương trình phẫu thuật hàm hô, móm miễn phí tại TP HCM, tâm sự để “trông chờ một phép màu”. “Em mất gần nửa năm chấp nhận bản thân, khóc cạn nước mắt. Để quên đi những suy nghĩ tiêu cực, em không mơ tưởng đến chuyện xin việc, chỉ ở nhà chăm sóc đàn gà, lợn. Mong các bác sĩ cho em hy vọng được cười, được thay đổi cuộc sống”, cô gái có khuôn mặt già hơn rất nhiều so với tuổi 26 chia sẻ. Rơi vào tuyệt vọng sau ca mổ cắt toàn bộ xương hàm cách đây 3 năm, khuôn mặt biến dạng, Nie trở nên già hơn rất nhiều so với tuổi. Ảnh: Tiến sĩ Nguyễn Phan Tú Dung, Giám đốc Bệnh viện Thẩm mỹ Hàn Quốc JW cho biết quyết định phẫu thuật ghép xương cho H'Nanh Nie là một quyết định khá khó khăn bởi nguy cơ thất bại cao. Các bác sĩ mất gần một tháng để hội chẩn, chuẩn bị cho ca mổ. Phần cần ghép quá rộng, bác sĩ phải dựng mô hình 3D để đặt nẹp cố định hàm bằng titan. Trong thời gian đợi vật liệu, bệnh nhân được tích cực truyền đạm, dinh dưỡng nâng thể trạng từ 36 kg lên 40 kg để đủ sức cho cuộc mổ lớn. Chiều 12/7, hai kíp mổ được duy trì song song. Một kíp tiến hành lấy xương vùng chậu kích thước chiều dài 5 cm, chiều sâu 4 cm. Một kíp bóc tách sẹo và hoàn thành ghép xương. Xương hàm trước kia bị cắt bỏ khiến hai bên có xu hướng ngã vào, làm cho toàn bộ mô xơ cứng, để lại sẹo mổ lớn. Các bác sĩ phải mất thời gian tách rộng ra để hàm trở lại đúng kích cỡ ban đầu trước khi đưa dụng cụ cố định vào. “Việc bóc tách tiến hành cực kỳ thận trọng vì ghép xương đòi hỏi vô trùng, nếu để thông vào tuyến nước bọt rỉ xuống vùng xương sẽ dễ dẫn đến nhiễm trùng”, bác sĩ Dung phân tích. Ca mổ phức tạp kéo dài hơn 6 giờ. Ảnh: Ca mổ hoàn thành sau hơn 6 giờ phối hợp căng thẳng. Sau phẫu thuật bệnh nhân được dùng kháng sinh mạnh, chế độ dinh dưỡng và môi trường tốt để tránh nhiễm trùng thải ghép. Dự kiến bệnh nhân sẽ được phục hình răng trong vài tháng tới. Ca mổ,