Thêm 10 người mắc bệnh bạch hầu tại ổ dịch Bình Phước 10 ca mắc mới bệnh bạch hầu ở huyện Đồng Phú, Bình Phước, khiến Sở Y tế phải đề xuất UBND tỉnh công bố dịch khẩn cấp trong chiều 14/7.Sáng 14/7, Bác sĩ Nguyễn Đồng Thông, Giám đốc Sở Y tế Bình Phước cho biết 10 ca mới này nhập viện với các triệu chứng tương tự nhau, nâng số bệnh nhân bạch hầu lên 47. Dự kiến chiều cùng ngày, Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh triển khai tiêm chủng văcxin phòng bệnh cũng như cấp phát kháng sinh dự phòng cho người từng đi qua vùng ổ bệnh. Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Phước cho biết hiện đã cơ bản khống chế được dịch bệnh, không có dấu hiệu lây lan nhiều ra khu vực lân cận. "Hôm nay Sở Y tế đã đề nghị UBND tỉnh công bố dịch", bác sĩ Thông nói. Từ ngày 24/6 đến nay một số thôn của 2 xã Thuận Lợi, Thuận Phú xuất hiện dịch bạch hầu khiến 3 ngưởi tử vong. Tất cả bệnh nhân có triệu chứng giống nhau như sốt, viêm họng, ho, khàn tiếng, chán ăn...