Nội soi dạ dày qua đường mũi Phương pháp nội soi dạ dày qua đường mũi mất 15 phút thực hiện, không đau, không buồn nôn, độ chính xác cao, phát hiện sớm các tổn thương ác tính liên quan đến ung thư.Khác với phương pháp truyền thống đưa ống nội soi từ miệng, qua họng xuống đến dạ dày và tá tràng, thủ thuật mới đưa ống qua đường mũi. Bác sĩ sử dụng loại ống nội soi rất nhỏ, luồn qua đường mũi đã được gây tê, qua ngả hầu họng xuống đến thực quản, dạ dày, hành tá tràng, tá tràng để quan sát bề mặt niêm mạc. Từ đó, phát hiện tổn thương nếu có và lấy mẫu xét nghiệm vi khuẩn gây viêm loét và ung thư dạ dày HP. Theo chuyên gia, nội soi qua họng là đường ngắn nhất xuống đến dạ dày, thao tác thực hiện cũng đơn giản. Tuy nhiên, ống đi qua họng sẽ gây kích thích tới lưỡi gà, vòm khẩu cái, đáy lưỡi nên phần lớn người bệnh sẽ cảm thấy nôn nao, khó chịu. Không ít trường hợp bệnh nhân quá nhạy cảm, nhiều lần nội soi đều thất bại. Ngoài ra,  Bác sĩ đưa ống soi kích thước rất nhỏ qua đường mũi đã gây tê, xuống thực quản,dạ dày,tá tràng.   Các triệu chứng bao gồm đau thượng vị, buồn nôn sau khi ăn; giảm cân không rõ nguyên nhân; nôn ra máu, thiếu máu hoặc đi ngoài ra phân đen; ợ chua, ợ hơi, chậm tiêu; nuốt nghẹn; đau ngực sau khi đã kiểm tra tim mạch bình thường; mắc hội chứng kém hấp thu; tiền sử dùng thuốc chống viêm, giảm đau, gây đau thượng vị; cắt hai phần ba dạ dày sau 10 năm; bệnh polyp có tiền sử gia đình. Nội soi dạ dày đường mũi giúpchẩn đoán chính xác các bệnh lý dạ dày, bao gồmcả ung thư. Tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc, nội soi dạ dày qua