Chống nhầm lẫn trẻ sơ sinh ở bệnh viện sản Sài Gòn Đeo vòng tay thông tin, đánh dấu mực lên đùi trẻ ngay tại bàn sinh, phương pháp "da kề da"... được các bệnh viện phụ sản TP HCM áp dụng để tránh nhầm lẫn bé mới sinh.Nữ hộ sinh trưởng Phan Thị Phương Trinh, Khoa Sanh Bệnh viện Từ Dũ (TP HCM) cho biết các cơ sở sản khoa đều có quy trình giao nhận con ngày càng chặt chẽ để tránh nhầm lẫn. S Với các trường hợp sinh ngả âm đạo, trẻ chào đời được thông báo giới tính, ngày giờ sinh và giao cho mẹ ôm trên bụng theo     Đối chiếu thông tin trên vòng tay của mẹ và bé trước khi đeo.    Suốt quá trình từ phòng sinh về buồng hậu sản, trẻ vẫn luôn được ở sát cạnh mẹ. Trong trường hợp trẻ phải đến khu vực khác như tập vật lý trị liệu..., phải có thân nhân bế bé đi theo nhân viên y tế. Bệnh viện cũng dán thông báo, loa khuyến cáo người nhà giám sát kỹ trẻ.  Tại các bệnh viện phụ sản khác ở TP HCM, quy trình chống nhầm lẫn trẻ sơ sinh cũng được thiết lập chặt chẽ.