Bác sĩ gây phẫn nộ khi selfie bên bệnh nhân bất tỉnh đang khỏa thân Bác sĩ thẩm mỹ Edgar Kaminskyi (Ukraine) chụp ảnh "tự sướng" với nữ bệnh nhân đang khỏa thân nằm bất tỉnh trên bàn mổ rồi đăng lên mạng xã hội."Đối với tôi đó chỉ đơn thuần là một bộ ngực mà tôi phải làm cho hấp dẫn hơn dựa trên hiểu biết về cái đẹp cũng như yêu cầu khách hàng", Kaminskyi nói về bức ảnh. Theo  Bức ảnh khiếnKaminskyi bị chỉ trích. Ảnh: Đội ngũ bác sĩ thuộc Hiệp hội Phẫu thuật Thẩm mỹ Anh (BAAPS) đã lên tiếng chỉ trích Kaminskyi. "Ảnh trước và sau khi phẫu thuật nếu được sử dụng một cách chuyên nghiệp và thận trọng sẽ giúp ích cho bệnh nhân. Tuy nhiên, lạm dụng chúng rồi cho lên mạng xã hội là hành vi làm tổn thương bệnh nhân", Mary O’Brien, chuyên gia tư vấn kiêm thành viên BAAPS khẳng định. "Đối với tôi, trong một ca phẫu thuật, bác sĩ phải tập trung hoàn toàn chứ không có chuyện marketing cho chính bản thân". Dù gây tranh cãi, độ nổi tiếng của Kaminskyi vẫn tăng lên nhanh chóng. Khách hàng phải đặt hẹn trước một năm mới được vị bác sĩ này phẫu thuật. Chi phí một ca nâng ngực khoảng 5.500 USD (122 triệu đồng). Vị bác sĩ 31 tuổi sẵn sàng selfie mọi lúc mọi nơi, kể cả trước lúc phẫu thuật. Ảnh: Kaminskyi còn có ý định phát sóng trực tiếp quá trình phẫu thuật lên mạng, song khẳng định danh tính bệnh nhân sẽ được giữ kín. "Tất cả chương trình phát sóng đều được khách hàng chấp thuận", anh giải thích.