Ca phẫu thuật kéo dài một năm lấy lại chiếc mũi cho cậu bé 12 tuổi Trong vòng một năm, các bác sĩ Ấn Độ "trồng" mũi mới trên trán của Arun Patel rồi cấy nó vào vị trí chiếc mũi cũ đã hư hại từ lâu.Theo Arun trước và sau khi được ghép mũi mới. Ảnh: Bác sĩ Ashwini Dash đứng đầu đội ngũ phẫu thuật "rất tự tin rằng chiếc mũi mới sẽ hoạt động hoàn hảo như những bộ phận khác của bệnh nhi". Quá trình phẫu thuật kéo dài suốt một năm, gồm 4 giai đoạn. Giai đoạn thứ nhất, một loại silicon giãn nở được đưa vào trán Arun, tạo không gian "trồng" mũi mới. Tiếp đến, các bác sĩ tiêm vào đó một loại hóa chất đặc biệt nhằm kích thích mô phát triển. Giai đoạn hai, nhóm chuyên gia lấy sụn ngực của Arun để tạo ra chiếc mũi mới và để nó lớn lên trên trán em trong 3 tháng. Chiếc mũi mới được "trồng" trên trán bệnh nhi. Ảnh: Chiếc mũi nhân tạo được lấy ra, cấy lên mặt Arun vào giai đoạn 3. Giai đoạn 4 là phục hồi vùng trán. Hiện sức khỏe cậu bé 12 tuổi đã phục hồi."Em từng rất sợ khi nhìn vào gương, đến trường các bạn thường sợ hoặc trêu em", Arun trải lòng. "Chiếc mũi mới đã đem lại cuộc sống mới cho em. Giờ em có thể ngẩng cao đầu".