Liệt chân do nhiễm virus từ muỗi đốt Nicholas Cornelius ở Arizona (Mỹ) bị muỗi đốt dẫn đến nhiễm virus West Nile, một loại virus nguy hiểm đe dọa tính mạng con người.Cornelius bị liệt chân do nhiễm virusWest Nile. Ảnh: CNN. Theo Viện Y tế Quốc gia (NIH), v Loại virus này có khả năng lây lan từ gia cầm sang người thông qua con đường phổ biến nhất là muỗi đốt. Nghiêm trọng hơn, virus West Nile còn ảnh hưởng đến hệ thần kinh, đe dọa đến tính mạng. Viện Y tế quốc gia Mỹ (NIH) cảnh báo, người bị các triệu chứng yếu cơ, cứng cổ, tay chân mệt mỏi, rối loạn ý thức hoặc hôn mê thì cần phải được chăm sóc y tế ngay lập tức.