Cái chết của bệnh nhi Việt trên đất Mỹ ám ảnh một phiên dịch viên 20h tối thứ bảy, về nhà sau ngày làm việc mệt nhoài, điện thoại reo báo có ca cấp cứu cho người Việt cần Minh Phương đến Bệnh viện Nhi Boston (Mỹ) để phiên dịch ngay.Gấp rút đến Bệnh viện Nhi Boston, cô y tá trưởng kéo Phương ra một góc để kể trước sự việc. Một cháu bé người Việt 4 tháng tuổi tim ngừng đập,   Bệnh viện Nhi Boston có404 giường bệnh là một trong những trung tâm y tế trẻ em lớn nhất tại Mỹ. Nơi đây được bình chọn là “Bệnh viện số 1 của trẻ em toàn quốc”, theo US News & World Report.. Ảnh: Trong hoàn cảnh đau lòng trước cảnh sinh tử của bệnh nhi,