3 bác sĩ hiến máu cứu sản phụ và thai nhi Sản phụ Lượng mất nhiều máu trong ca mổ bắt con, 3 bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh đã hiến 3 đơn vị máu, cứu sản phụ và đưa thai nhi chào đời an toàn khỏe mạnh.Bác sĩ thăm khám cho sản phụ sau ca mổ. Ảnh: Trong quá trình phẫu thuật bắt con, sản phụ bị mất máu nhiều cần phải truyền 5 đơn vị máu trong khi máu dự trữ của bệnh viện chỉ còn 2 đơn vị. Lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh đánh giá hành động của ba bác sĩ Thọ, Công và Anh thể hiện tính trách nhiệm cao trong y đức.