Chiều nay tư vấn trực tuyến 'Bí quyết sống vui khỏe tuổi 50' 14h30 chiều nay, Thạc sĩ, chuyên gia tâm lý Lý Thị Mai và Tiến sĩ, bác sĩ Lưu Ngân Tâm, Trưởng khoa dinh dưỡng, Bệnh viện Chợ Rẫy tư vấn cho độc giả trung niên những vấn đề về tâm lý, sức khỏe để sống khỏe mạnh, an vui.Tuổi 50 là cột mốc đánh dấu hơn nửa đời người. Đây là khoảng thời gian lý tưởng để hiện thực hóa những mơ ước ấp ủ. Tuy nhiên, đó cũng là cột mốc báo hiệu quá trình lão hóa rõ nét của cơ thể. Hầu như ai cũng phải đối diện với vấn đề ngoại hình và sức khỏe. Cơ thể bắt đầu giảm khối cơ, tăng khối mỡ, da trở nên khô và nhăn, tóc bạc xuất hiện… Bên cạnh đó, sức khỏe cũng đi xuống rõ rệt. Người tuổi từ 50 thường mệt mỏi; giảm sức nắm, tốc độ đi bộ; khi gắng sức như lên cầu thang, khiêng vật nặng phải thở dốc, khó thở; hay bị cảm lạnh, ho khi thời tiết thay đổi; đau nhức ở cơ xương khớp, đau lưng; ăn uống khó tiêu, rối loạn tiêu hóa... Song song với những vấn đề về sức khỏe, người tuổi 50 cũng thường gặp phải khủng hoảng tâm lý do đối mặt với tuổi về hưu, con cái trưởng thành đã ra riêng, tổ ấm trống vắng hơn và dễ gây chán nản. Thạc sĩ, chuyên gia tâm lý Lý Thị Mai. Để hạn chế vấn đề này, những người bước sang tuổi 50 nên quan tâm tới sức khỏe của mình bằng cách đi thăm khám thường xuyên, lắng nghe tư vấn của bác sĩ, có chế độ dinh dưỡng hợp lý, đủ chất... Người lớn tuổi không nên quá kiêng khem mà cần chọn lọc và đa dạng hóa bữa ăn hàng ngày, giảm bớt tinh bột, tăng cường thức ăn giàu chất xơ và vitamin. Cùng với dinh dưỡng, người có tuổi cũng nên vận động đều đặn, nhẹ nhàng để máu huyết lưu thông, hạn chế bệnh, tham gia vào các hoạt động đoàn thể để truyền đạt những kinh nghiệm quý báu của mình giúp ích cho mọi người và cũng để tâm lý vui vẻ, yêu đời hơn. Loạt chương trình tư vấn trực tuyến gồm 3 buổi, được thực hiện với mục đích cung cấp cho người trên 50 tuổi những bí quyết, lời khuyên cụ thể từ các chuyên gia để có cuộc sống khỏe mạnh, an vui. Tham gia buổi tư vấn trực tuyến "Bí quyết sống vui khỏe tuổi 50" vào 14h30 ngày 7/7, chuyên gia tâm lý Lý Thị Mai và Tiến sĩ, bác sĩ Lưu Ngân Tâm, Trưởng khoa dinh dưỡng, Bệnh viện Chợ Rẫy sẽ giải đáp mọi thắc mắc về sức khỏe, tâm lý cho độc giả lứa tuổi này. Bác sĩ Lưu Ngân Tâm, Trưởng khoa dinh dưỡng, Bệnh viện Chợ Rẫy. Thạc sĩ Lý Thị Mai là chuyên gia tư vấn tâm lý trong nhiều chương trình như Trò chuyện đêm khuya, Tình yêu - Hôn nhân - Gia đình, Lá thư tư vấn, Hành trang cuộc sống, Chia sẻ… Bà tốt nghiệp chuyên ngành đào tạo Tâm lý hệ thống - trị liệu gia đình Đại Học Catholique Louvaine APSY - Bỉ. Sau đó, bà tiếp tục học cao học tại Pháp. Trong lĩnh vực chuyên môn, bà có 40 báo cáo tham gia các hội thảo, khoa học (một hội thảo quốc tế). Bà cũng viết 3 quyển sách chuyên về lĩnh vực ứng dụng khoa học tâm lý. Trong đó, cuốn "Gỡ rối tơ lòng - cùng bạn bốn phương" nhận được sự thu hút của nhiều độc giả. Tiến sĩ, bác sĩ Lưu Ngân Tâm hiện là Trưởng khoa Dinh dưỡng, bệnh viện Chợ Rẫy. Bà đồng thời là Chủ tịch Hội Dinh dưỡng lâm sàng TP HCM. Tiến sĩ Ngân theo học nhiều năm tại Đức. Nhiều cuốn sách, đề tài nghiên cứu của bà được đánh giá cao. Ngoài công tác tại bệnh viện, Tiến sĩ Ngân cũng tham gia đào tạo, tập huấn cho nhiều bác sĩ trẻ về chuyên môn.