Vinmec đầu tư 1.100 tỷ đồng đào tạo nhân tài ngành y Số tiền 1.100 tỷ đồng được chia thành 1.500 suất học bổng toàn phần, cấp cho nhân lực giỏi đi đào tạo trong và ngoài nước suốt 5 năm.Bà Lê Thúy Anh -Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec.  - H  - Dự án sẽ cấp khoảng 1.500 suất học bổng toàn phần đào tạo trong và ngoài nước suốt 5 năm. 50% học bổng tập trung cho khối bác sĩ, dược sĩ; 25% cho khối điều dưỡng; 25% cho khối cán bộ quản lý và phi lâm sàng. Tỷ lệ này đảm bảo hệ thống Vinmec phát triển toàn diện với chất lượng khám chữa bệnh cao, dịch vụ điều dưỡng chuyên nghiệp và vận hành đúng chuẩn mực quốc tế.  Tim mạch là một trong những lĩnhvực đượcdự ánưu tiên đào tạo.  - Cơ hội rộng mở với mọi bác sĩ, dược sĩ, điều dưỡng, cán bộ quản lý và phi lâm sàng trên toàn quốc có định hướng nâng cao chuyên môn, phát triển nghề nghiệp theo tiêu chuẩn quốc tế. Khối bác sĩ và dược sĩ có kinh nghiệm trên 10-15 năm trong nghề có lợi thế hơn. Ứng viên chuyên môn tốt, có triển vọng nhưng hạn chế về ngoại ngữ, sẽ được cấp kinh phí bồi dưỡng tiếng Anh, thi chứng chỉ IELTS hoặc TOEFL để đủ điều kiện theo học chương trình nước ngoài.  - Dự á  - Do yêu cầu phát triển mạnh một số lĩnh vực, dự án ưu tiên đào tạo các chuyên khoa tim mạch, ung bướu, chẩn đoán hình ảnh, giải phẫu bệnh, y học tái tạo, chống lão hoá, thẩm mỹ và công nghệ y sinh học hiện đại. Ngoài ra, các chuyên khoa thế mạnh của Vinmec như sản - nhi và hỗ trợ sinh sản cũng có nhiều cơ hội.   - Quan niệm   Để biết thêm thông tin về dự án, các ứng viên có thể liên hệ Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City (458 Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Điện thoại: 0901762169; email: