Bảo vệ bệnh viện bị tố chặn xe cứu thương chở bệnh nhi hấp hối Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội) vừa đình chỉ công tác kíp bảo vệ cổng ca ngày 2/7 để làm rõ thông tin 'bảo vệ ngăn cản xe cứu thương chở bệnh nhi hấp hối'.Ngày 2/7, một video xuất hiện trên mạng ghi lại cảnh tranh cãi giữa một bên là bảo vệ Bệnh viện Nhi Trung ương với một bên là người nhà và tài xế chiếc xe cấp cứu biển kiểm soát 37A-13612 (biển trắng). Trên xe có một bệnh nhi đang hấp hối. Bảo vệ bệnh viện bị nghi gây khó dễ, không cho xe cứu thương ra khỏi viện để về nhà.  Đầu đuôi sự việc, theo phía Bệnh viện, diễn ra như sau: Sáng 2/7 xe cấp cứu biển 37A-13612 (biển trắng) bật đèn ưu tiên và rú còi đi vào cổng bệnh viện rồi đỗ tại sảnh thanh toán viện phí (trước cửa khoa Cấp cứu và Chống độc). Trên xe có 2 người, không có bệnh nhân. Lực lượng bảo vệ cổng nhắc nhở, yêu cầu lái xe mở cửa và xuất trình giấy tờ nhưng tài xế không chấp hành. Hai bên đã to tiếng với nhau. Khoảng gần một giờ sau, người nhà bệnh nhân đưa bệnh nhân ra chiếc xe cấp cứu biển trắng này. Bảo vệ bệnh viện kiểm tra, người nhà xuất trình giấy tờ xuất viện hợp lệ. Đây là bệnh nhi gần một tuổi ở Tam Hợp, Quỳ Hợp, Nghệ An, bị tim bẩm sinh Fallot 4, giãn não thất, suy dinh dưỡng nặng. Bệnh nhi đã được phẫu thuật ngày 21/6, do tình trạng đa dị tật bệnh bẩm sinh nặng nên tiên lượng xấu, nguy cơ tử vong cao, gia đình xin đưa cháu về. Tại cuộc họp, đại diện công ty bảo vệ trình bày, sau khi kiểm tra giấy tờ bệnh nhân hợp lệ, bảo vệ cho phép xe cấp cứu khởi hành. Tuy nhiên di chuyển được khoảng 20 m thì lái xe dừng lại và gọi điện thoại cho lực lượng 113. Bảo vệ bệnh viện cũng mời công an phường Láng Thượng đến giải quyết. Xe ra khỏi viện khoảng 10h30 cùng ngày. Video làm dấy lên nghi vấn bảo vệ ngăn chặn, gây khó dễ, làm ảnh hưởng đến tính mạng bệnh nhi. Tuy nhiên, Phó giáo sư Lê Thị Minh Hương, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương bác bỏ thông tin này. Hiện toàn bộ kíp trực bảo vệ tại cổng số 1 vào ngày 2/7 đã bị đình chỉ công tác và yêu cầu viết tường trình. Công an Hà Nội cũng vào cuộc để xác minh xe cấp cứu trên có phải của Trung tâm cấp cứu 115 hay xe tư nhân thường xuyên đi đón khách. Bệnh viện cũng đề nghị phía công ty bảo vệ có biện pháp xử lý nghiêm với các bảo vệ kíp trực vì đã ứng xử chưa phù hợp làm ảnh hưởng đến uy tín của bệnh viện.