Hành trình sữa bò sạch từ trang trại đến nhà máy xứ sở kangaroo Đeo thẻ tên Beacon trên tai, con bò to lớn dẫn đầu đoàn hơn 400 bò cái từ cánh đồng cỏ chăn thả ở thung lũng Goulburn, Australia, lững thững đi về khu nhà vắt sữa cách xa khoảng 2 km, bầu vú căng cứng.Đàn bò đeo nhiều thẻ tên khác nhau ở tai, nối đuôi nhau, chen chúc, húc đầu vào thanh chắn rồi sau đó từng con ngoan ngoãn đến lượt bước vào khung vắt sữa tự động. Một vòng quay gồm hơn 20 ô khung nhỏ với các dụng cụ vắt sữa tự động, mỗi ô đủ cho một con bò đứng, đang xoay. Con bò đeo thẻ Beacon là con bò đầu tiên bước vào vòng xoay, bầu vú của nó vừa đúng lúc "tắm" dưới một vòi nước ở cửa vòng quay để làm sạch vú. Người đàn ông trước đó đã dùng vòi xịt nước vệ sinh toàn bộ vòng và dụng cụ vắt sữa, bắt đầu rửa nhẹ một lần nữa vú con bò rồi đặt ống hút sữa vào bầu vú nó. Chiếc vòi ống vắt sữa lập tức hút chặt vào vú bò và vòng quay xoay tròn một cách nhẹ nhàng để con bò tiếp theo đến lượt bước vào khung của nó, được người vắt sữa vệ sinh và đặt ống hút sữa vào vú. Khi xoay hơn một nửa vòng tròn là con bò đầu tiên đã được vắt sạch sữa, người nông dân xịt khuẩn vệ sinh vú bò một lần nữa kịp lúc vòng quay đến cửa để nó bước ra nhường cho con bò khác. Ông Beacon cha đang vệ sinh hệ thống vòng vắt sữa bò tự động để chuẩn bị cho đợt vắt sữa lần hai trong ngày. Ảnh:   Đàn bò hơn 400 con được nuôi thả tự nhiên trên đồng cỏ. Ảnh:   Một ngày hai lần, tuần 7 ngày, đàn bò đi từ đồng cỏ về khu vắt sữa và sau đó quay trở lại cánh đồng để ăn hai cữ. Chúng cho sữa khoảng 10 tháng thì được nghỉ 50 ngày. Mỗi con bò cho khoảng 20-24 lít sữa một ngày. Hệ thống bơm khép kín đanghút sữa từ xe bồn đưavào dây chuyền xử lý và đóng gói của nhà máy sữa, nhập về Việt Nam qua IDP. Ảnh: