Diễn viên Mai Phương khập khiễng xuất viện Sáng 10/9 diễn viên Mai Phương rời Bệnh viện Quân y 175 sau 25 ngày chữa ung thư phổi, đi khập khiễng với chân trái bị teo do biến chứng.Nữ diễn viên cười tươi cảm ơn các y bác sĩ và bạn bè người thân, đôi lúc rưng rưng xúc động trong ngày xuất viện. Bác sĩ Phạm Thành Luân, Trung tâm Ung bướu, Bệnh viện Quân y 175, cho biết sau 25 ngày điều trị ung thư phổi, hiện sức khỏe Mai Phương khá hơn, đi lại được và không còn khó thở như khi mới nhập viện. B Phó giáo sư Nguyễn Hồng Sơn, Giám đốc Bệnh viện Quân y 175 động viên Mai Phương trong ngày xuất viện. Ảnh: Nữ bệnh nhân nhỏ bé khiến các bác sĩ rất khâm phục vì nghị lực kiên cường, luôn lắng nghe và hợp tác với phác đồ điều trị.  Diễn viên Ốc Thanh Vân cùng nhiều nghệ sĩ luôn sát cánh cùng Mai Phương trong hành trình chống chọi bệnh. Ảnh: