Tiêm chất làm đầy môi ở tiệm spa, cô gái trẻ bị hoại tử môi Tiêm chất làm đầy vào môi dưới cho đẹp, Vân 23 tuổi, Hà Nội, gặp biến chứng môi sưng tấy, mưng mủ, đau đớn có nguy cơ phải cắt toàn bộ môi dưới.Vân khám tại Bệnh viện Việt Nam - Cu Ba (Hà Nội) trong tình trạng sốt, đau nhiều ở môi dưới do biến chứng hoại tử sau tiêm chất làm đầy (filler). Các bác sĩ đã chích, rạch phần áp xe ở môi để xử lý dịch mủ. Tuy nhiên bệnh nhân dị ứng với thuốc kháng sinh dòng beta lactam và phải thay thế bằng nhóm kháng sinh khác nên việc điều trị tiến triển chậm. Bệnh nhân có nguy cơ phải cắt toàn bộ môi dưới. Hơn một tháng trước, Vân tiêm chất làm đầy môi tại một cơ sở spa trên phố Trần Hưng Đạo, quận Hoàn Kiếm. Thanh tra Sở Y tế Hà Nội đã yêu cầu phòng Y tế quận phối hợp với cơ quan chức năng tiến hành kiểm tra cơ sở này. Khi cơ quan chức năng đến nơi thì cơ sở đã khóa cửa. Theo quy định, thủ thuật tiêm chất làm đầy môi phải được thực hiện tại phòng khám được cấp phép và người thực hiện phải có chứng chỉ hành nghề đúng chuyên môn. Cơ sở spa trên thực hiện tiêm chất làm đầy môi cho Vân là không được phép.  Một chất lạ như filler đưa vào cơ thể có thể gây phản ứng như dị ứng, viêm. Nguyên liệu trôi nổi, không rõ nguồn gốc có thể để lại hậu quả cho sức khỏe và thẩm mỹ, Trên thị trường có nhiều nguyên liệu dùng bơm đầy môi trôi nổi không rõ nguồn gốc như collagen kém chất lượng, collagen làm từ da trâu (còn gọi là keo da trâu). Những chất này được tiêm vào cơ thể ngay dưới da có thể nhanh chóng đông cứng và vón cục. Silicon lỏng cũng được cảnh báo khi vào cơ thể sẽ đóng cục tại chỗ, thậm chí lan đến nhiều nơi trên cơ thể mà khó lấy hết và dễ gây viêm nhiễm. Bên cạnh đó , tiêm các chất làm đầy không đảm bảo chất lượng, trôi nổi, không đảm bảo vệ sinh có thể gây bội nhiễm nhiễm trùng vùng tiêm. Hiện Hà Nội có hơn 30 cơ sở phẫu thuật thẩm mỹ và hàng trăm spa chăm sóc sắc đẹp. Nhu cầu làm đẹp của phụ nữ ngày càng nhiều, tuy nhiên nhiều người không đến các cơ sở uy tín, ham "của rẻ" để làm đẹp tại các tiệm gội đầu, spa, ảnh hưởng đến sức khỏe.