Bộ Y tế yêu cầu bệnh viện bỏ quy định nội bộ về vận chuyển bệnh nhân Sau vụ bảo vệ Bệnh viện Nhi Trung ương chặn xe cứu thương chờ chở bệnh nhân hấp hối, Bộ Y tế yêu cầu các bệnh viện bỏ quy định về hạn chế người nhà lựa chọn xe vận chuyển người bệnh ra viện, xin về…Trường hợp vận chuyển thi thể bệnh nhân thuộc loại bệnh truyền nhiễm nguy hiểm và đặc biệt nguy hiểm, cần thực hiện luật Phòng chống Bệnh truyền nhiễm. Cục cũng yêu cầu các đơn vị đào tạo nâng cao kỹ năng giao tiếp, ứng xử cho đội ngũ nhân viên bệnh viện, bao gồm cả nhân viên bảo vệ. Bệnh viện cũng cần giám sát, xử lý nghiêm các trường hợp nhân viên bảo vệ có hành vi gây khó khăn, phiền hà cho người bệnh ra vào cơ sở khám chữa bệnh. Trước đó 2 video được tung lên mạng xã hội ghi lại hình ảnh bảo vệ tại Bệnh viện Nhi Trung ương chặn xe cứu thương chờ chở bệnh nhi hấp hối về nhà. Cơ quan công an đang điều tra làm rõ sự việc, cũng như có hay không việc bảo vệ móc nối với "cò" để ép bệnh nhân phải sử dụng dịch vụ vận chuyển khác.