Giám đốc bệnh viện phẫn nộ khi xem video 'mẹ gào khóc bên xe cấp cứu chở bệnh nhi' Bức xúc sau khi xem video bảo vệ bệnh viện có hành vi ngăn cản xe cứu thương chở bệnh nhi hấp hối, Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương yêu cầu thay đội bảo vệ đã có ứng xử không đúng, nếu không sẽ chấm dứt hợp đồng.Bộ Y tế vừa có công văn yêu cầu Bệnh viện Nhi Trung ương khẩn trương xác minh nghi vấn "bảo vệ bệnh viện chặn xe cứu thương chờ chở bệnh nhi". Thông tin này xuất phát từ một video được phát tán hôm 2/7, ghi lại cảnh tranh cãi giữa một bên là bảo vệ Bệnh viện Nhi Trung ương với một bên là người nhà và tài xế chiếc xe cấp cứu biển kiểm soát 37A-13612.  Theo thông tin ban đầu từ phía bệnh viện, lúc đó bệnh nhi được bế ra xe, bảo vệ kiểm tra giấy tờ hợp lệ nên cho xe cấp cứu khởi hành. Tuy nhiên, khi xe di chuyển được khoảng 20 m, chưa ra khỏi cổng bệnh viện, thì lái xe dừng lại và gọi điện thoại cho lực lượng 113. Video thứ hai được cho là ghi lại cảnh cãi vã giữa hai bên ở thời điểm đó.   Sau khi hai video này lan truyền trên mạng, dù nguyên nhân sự việc chưa được xác định rõ, nhiều người tỏ ra bất bình trước cách hành xử của bảo vệ bệnh viện với gia đình bệnh nhân. Phó giáo sư Lê Thanh Hải, Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết: “Cá nhân tôi sau khi xem xong video này rất bức xúc và phẫn nộ. Bệnh viện đã họp yêu cầu công ty bảo vệ trong một tuần phải thay đội ngũ bảo vệ có những hành vi, thái độ ứng xử không đúng mực với người bệnh. Nếu không, bệnh viện sẽ chấm dứt hợp đồng với công ty này”. Bên cạnh sự bất bình với hành xử của bảo vệ, sự việc cũng làm dấy lên nghi ngờ về tình trạng "cấu kết ngầm" giữa bảo vệ bệnh viện và các xe cứu thương “dù” riêng để độc quyền vận chuyển người bệnh với giá cao. Theo Giáo sư Hải, hiện bệnh viện chỉ có 3 xe cứu thương trong khi nhu cầu sử dụng cao nên việc thuê xe phần lớn do gia đình người bệnh tự thỏa thuận. Bệnh viện đã đề nghị công an làm rõ có hay không việc bảo vệ liên kết với các xe cứu thương “dù” để vận chuyển người bệnh với giá cao. Cả bệnh viện có hơn 100 bảo vệ. Phó giáo sư Lê Thị Minh Hương, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương cũng cho biết, về nguyên tắc xe cấp cứu có chở bệnh nhân trên xe, tài xế phải xuất trình giấy tờ thì mới vào được cho vào bệnh viện. Với đặc thù là bệnh viện tuyến cuối chuyên ngành nhi, nhiều trẻ sơ sinh nên bệnh viện linh động ưu tiên cho xe của người nhà bệnh nhân vào trong viện đón. Cụ thể, xe người nhà nào có nhu cầu vào viện đón bệnh nhân thì phải thông báo với bảo vệ, nói rõ tên bệnh nhân, khoa phòng, thời gian xuất viện; nhân viên bảo vệ sẽ liên lạc lên khoa kiểm tra thông tin đúng thì sẽ cho xe vào đón. “Lời lẽ, cách xử sự của bảo vệ trong vụ việc chặn xe này là không đúng, tuy nhiên người dân cũng phải thông cảm khó khăn của bệnh viện. Bệnh viện bé, xe nào cũng cho vào đỗ bên trong thì không được. Cổng viện thường xuyên gặp cảnh ùn ứ, quá nhiều taxi, xe không có bệnh nhân cũng vào viện đón khách”, phó giáo sư Hương nói. Ngày 2/7, một video xuất hiện trên mạng ghi lại cảnh tranh cãi giữa một bên là bảo vệ Bệnh viện Nhi Trung ương với một bên là người nhà và tài xế chiếc xe cấp cứu biển kiểm soát 37A-13612. Trên xe có một bệnh nhi đang hấp hối. Bảo vệ bệnh viện bị nghi gây khó dễ, không cho xe cứu thương ra khỏi viện để về nhà. Đại diện Bệnh viện Nhi Trung ương bác bỏ thông tin bảo vệ chặn ôtô cứu thương làm ảnh hưởng đến tính mạng bệnh nhi. Bệnh viện chỉ