Người phụ nữ có cặp mông to nhất thế giới Trở nên nổi tiếng nhờ cặp mông khổng lồ, Bobbi Jo Westley kiếm được 2.000 USD mỗi tháng từ việc phát video trực tuyến trên mạng.Theo  Westley cho rằng cơ thể béo phì đem lại cho cô những “đường cong tuyệt mỹ”. "Nhiều người bảo rằng tôi có cặp hông lớn là nhờ phẫu thuật thẩm mỹ. Tôi xin khẳng định rằng nó là hàng thật 100%", người phụ nữ chia sẻ trong một video. Ảnh thời thơ ấu của Westley. Béo phì như Westley thật ra không phải là điều tốt. Béo phì mang lại nhiều bệnh tật như tim mạch, tiểu đường... ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe và chất lượng cuộc sống.