Nhận diện kem tẩy trắng chứa chất độc hại Các loại kem làm trắng da trôi nổi, nguồn gốc mập mờ thường chứa hydroquinone, axit với nồng độ cao và phổ biến nhất là corticoid.Đây là những thành phần có tính năng tẩy da mạnh nhưng gây nhiều phản ứng phụ nguy hiểm. Hydroquinone nồng độ cao đã bị cấm bán ở một số nước vì nguy cơ gây ung thư. Axit liều cao dùng để tắm trắng có thể ngấm qua da, gây phỏng, tróc da mạnh. Dấu hiệu nhận biết kem tẩy trắng chứa chất độc Các loại kem trắng da thần tốc không nhãn mác hoặc gắn nhãn mác giả, thường có giá bán rẻ và lời quảng cáo rất “kêu”. Tuy nhiên, hiện nay, để lấy lòng tin của người dùng, nhiều cơ sở sản xuất kem tẩy trắng còn ghi rõ công ty hay tem phân phối, bao bì đẹp, chiết xuất cao cấp từ ốc sên, linh chi... Nhưng thành phần chủ yếu vẫn là những chất gây hại cho cơ thể. Theo bác sĩ Huỳnh Huy Hoàng, nguyên Phó chủ tịch Hội da liễu TP HCM, sau sử dụng một đêm, da láng mịn, căng bóng. Mụn cám biến mất sau vài ngày sử dụng. Sau đó da trắng rõ rệt khiến nhiều người rất thích. Da căng mọng rất đẹp, tay sờ vào có cảm giác mềm và mọng nước. Hiện tượng này là do sự bào mòn và ngậm nước tức thì của da. Mỹ phẩm chứa chất có hại thường được quảng cáo vừa trị nám, mụn, vừa chống nhăn làm trắng da, mang lại một làn da trắng như da em bé. Cách dưỡng da khỏe mạnh Bác sĩ Huỳnh Huy Hoàng cho biết, trên cơ sở khoa học, không có mỹ phẩm nào mang đến “một làn da em bé” cho một người trưởng thành, nếu không phải mỹ phẩm chứa corticoid. Khi nhắc đến dưỡng trắng, chị em thường chỉ nghĩ đến làm sao để cải thiện màu da bên ngoài, mà quên mất rằng vẻ đẹp thật sự luôn được xuất phát và nuôi dưỡng từ sâu bên trong tế bào. Vì vậy, để mang lại kết quả tốt và lâu dài cho làn da trắng mướt, khỏe mạnh, bạn nên bổ sung những dưỡng chất an toàn, lành tính từ thiên nhiên như vitamin C, vitamin A, vitamin E, vitamin B3 hay những thành phần tự nhiên giúp ức chế sự sản sinh hắc tố melanin - nguyên nhân gây nám, tàn nhang và đốm nâu. Lượng hồng cầu trong máu cũng ảnh hưởng tới làn da mỗi người. Bác sĩ Hoàng lý giải, nếu lượng hồng cầu đầy đủ thì làn da sẽ hồng hào; ngược lại, da trở nên nhợt nhạt. Vì vậy, chị em nên ăn uống đủ chất dinh dưỡng, bổ sung nhiều loại trái cây có chứa vitamin A, E, C như cam, cà chua, cà rốt, táo... Tránh stress, muộn phiền, ngủ đủ 8 giờ, tăng cường tập thể dục... cũng giúp da tươi sáng, trẻ trung. Làn da chính là mặt tiền của gương mặt. Thay vì tẩy trắng, nên dưỡng trắng da an toàn và khoa học. Bác sĩ Huy Hoàng khuyến cáo chị em nên tránh nắng tối đa, đặc biệt là khung giờ từ 10h tới 16h. Cần đeo khẩu trang, áo dài tay, đội mũ rộng vành, đeo kiếng mát, mang găng tay...; bôi kem chống nắng có chỉ số SPF từ 15 trở lên khoảng 20 phút trước khi ra nắng. Một làn da đẹp không chỉ trắng mà còn phải trong mướt và căng tràn sức sống. Do đó, da phải được cung cấp đủ độ ẩm. Nước giúp cho da luôn mịn màng, tươi trẻ và giảm quá trình lão hóa. Các loại kem giữ ẩm nên được bôi thường xuyên, nhất là sau khi tắm nhằm tăng độ ẩm và tăng sự mềm da. Khi da bị mụn, nám... cần được khám soi da và phân tích tình trạng tại cơ sở y tế uy tín, có thầy thuốc hướng dẫn. Phái đẹp cũng nên tìm hiểu về sản phẩm đang chọn lựa, nghiên cứu, tìm đọc, tra cứu thông tin trước khi sử dụng. Không dùng mỹ phẩm không có nhãn hiệu, hoặc nhãn hiệu in thông tin mập mờ, mực in nhòe nhoẹt. Không dùng các loại dược phẩm uống và bôi da để trị nám, mụn mà không có toa của bác sĩ. Bạn cũng cần cân nhắc khi dùng thuốc gia truyền không có nhãn hiệu để chữa tình trạng da và cơ thể nói chung. Việc nghe theo mách bảo của người quen khi thấy họ dùng mỹ phẩm đâu đó kết quả đẹp thường rất mơ hồ. Người tiêu dùng cũng nên lựa chọn mỹ phẩm dưỡng trắng từ những thương hiệu lâu năm uy tín. Sản phẩm cần được kiểm định từ viện nghiên cứu để tự bảo vệ làn da và sức khỏe của mình. Ngoài các bước cơ bản trong quá trình dưỡng trắng da ở trên, chị em còn có thể kết hợp với việc đắp mặt nạ, tẩy tế bào chết, sử dụng serum chuyên sâu… tùy theo từng nhu cầu.