Ghế truyền dịch giúp bệnh nhân nằm thoải mái Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) vừa tiếp nhận 85 chiếc ghế kích thước rộng rãi thoải mái dành cho bệnh nhân khi truyền dịch.Bệnh nhân được trải nghiệm ghế truyền dịch tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: Theo phó giáo sư Sơn, giữ vai trò là bệnh viện tuyến cuối lớn nhất phía Nam, Bệnh viện Chợ Rẫy gần như thường xuyên quá tải và tình trạng này ngày càng gia tăng. Bệnh viện đã thành lập Đơn vị Điều trị trong ngày nhằm góp phần làm giảm một lượng lớn bệnh nhân nội trú cần thực hiện biện pháp hóa trị liệu. Đơn vị Điều trị trong ngày thành lập năm 2012 đã điều trị thành công cho gần 11.000 trường hợp ngoại trú tại khoa Huyết học và Ung bướu mỗi năm. Từ tháng 3/2016, đơn vị được tái cung cấp trang thiết bị để điều trị hằng ngày cho tất cả bệnh nhân cần nhiều sự hỗ trợ chuyên môn đặc biệt như phẫu thuật, huyết học, ung thư, nội tiết, thấp khớp... Điều này nhằm giúp giảm lượng bệnh nhân nội trú, tiết kiệm chi phí điều trị, cải thiện chất lượng khám và điều trị tại khoa.