Bà Lý Thị Mai: 'Thay đổi thể chất, tâm lý mạnh nhất từ tuổi 50' Người từ 50 tuổi đối mặt với nhiều vấn đề sức khỏe, con cái trưởng thành đã ra riêng, tổ ấm gia đình ngày nào giờ là “tổ trống” chỉ còn hai vợ chồng nên rất dễ rơi vào trạng thái bi quan, chán nản.Chia sẻ trong buổi Tư vấn trực tuyến "Bí quyết sống vui khỏe tuổi 50" diễn ra trên Báo điện tử Tuổi 50 cũng là lúc cơ thể giảm khối cơ xương, tăng khối mỡ và thiếu vi chất dinh dưỡng, gây ra các hiện tượng mệt mỏi, cảm cúm khi thời tiết thay đổi, ăn không ngon miệng. Do đó, Tiến sĩ, bác sĩ Lưu Ngân Tâm, Trưởng khoa dinh dưỡng, Bệnh viện Chợ Rẫy khuyên, chế độ ăn của tuổi trung niên cần ít tinh bột, tăng lượng thịt, cá, đậu, đỗ, cá. Dưới đây là phần tư vấn của chuyên gia tâm lý Lý Thị Mai và bác sĩ Lưu Ngân Tâm.   Chào chị, Về hưu, được sống với con cháu là một niềm hạnh phúc. Tuy nhiên, giai đoạn này, sức khỏe của chúng ta đã có nhiều thay đổi, vì thế đôi khi lực bất tòng tâm. Làm công việc nhà và chơi với cháu là một hoạt động khiến chị cảm thấy vui hơn. Song, ông bà ta có câu "trẻ nuôi con, già chơi với cháu", vì thế, chị nên cân đối giữa việc chăm sóc và chơi với cháu cho phù hợp. Nếu cảm thấy sức khỏe không thoải mái, chị đừng ngại đặt vấn đề thẳng thắn với các con. Việc tìm người giúp việc cũng là một giải pháp phù hợp cho hoàn cảnh của chị hiện tại, người giúp việc chia sẻ những công việc mà chị không đảm đương được, để chị có thời gian giữ gìn sức khỏe và chơi đùa với cháu. Khi thấy bà cháu đều khỏe mạnh, vui vẻ, nhà cửa sạch sẽ thì các con sẽ yên tâm và ủng hộ giải pháp của chị.   Chào chị, Với tuổi của chị, nếu có chế độ dinh dưỡng phù hợp thì vấn đề sức khỏe chưa có gì đáng phải bận tâm. Việc gặp gỡ bạn bè, chia sẻ vui buồn cuộc sống là một nhu cầu chính đáng, chỉ cần chị lưu ý chọn cho mình phương tiện di chuyện thích hợp và an toàn để tạo sự yên tâm cho các con. Nếu cứ giam mình trong nhà, đúng như chị nói sẽ rất buồn và cô đơn. Ngoài ra, tôi xin gợi ý với chị vài chọn lựa như: chị có thể mở lớp dạy Anh ngữ ở nhà; tập thể dục; tham gia các hoạt động đoàn thể tại địa phương; đi du lịch, hành hương... Vừa có công việc ở nhà, vừa đi đây đó sẽ khiến đời sống chị cân bằng hơn. Chúc chị vui, khỏe.   Chào bạn, Ba mẹ bạn có thể dùng các món từ thịt bò vẫn tốt nếu không bị rối loạn chuyển hóa acid uric, không bị các bệnh lý như suy thận hay rối loạn chuyển hóa mỡ. Tuy nhiên, không nên ăn hàng ngày mà cần đa dạng thực phẩm, món ăn.   Chào Điệp, Bạn nên cho mẹ đi khám chuyên khoa Tiêu hóa vì có thể bác đang mắc bệnh lý ở dạ dày, ruột. Người lớn tuổi không nên ăn quá nhiều dầu mỡ (hạn chế chiên xào), kiêng thức ăn chua, cay, nhiều gia vị, hạn chế các thức ăn sinh hơi nhiều như thức uống có gas, bắp cải, các loại rau cải. Không nên ăn một bữa quá no. Mỗi bữa ăn chừng mực, có thể các bữa chính và một hay hai bữa phụ.   Chào Thư, Các bệnh lý tim mạch thường xuất hiện ở người lớn tuổi. Tuy nhiên, để giảm nguy cơ mắc bệnh, bạn cần có chế độ ăn như: 1. Không ăn quá no, ăn vừa đủ để tránh thừa cân, béo phì. 2. Hạn chế ăn những thức ăn chứa nhiều chất béo như giàu cholesterol, béo bão hòa (từ mỡ, magarine, mayonase hay thức ăn chế biến sẵn chứa nhiều béo chuyển đổi). 3. Tăng cường ăn rau củ quả tươi. 4. Ăn nhạt. 5. Tập luyện thể chất đều đặn.   Chào chị, Bất cứ ai mà trạng thái tinh thần không tốt, thì đều thường xuyên cảm thấy mệt mỏi, chán nản chứ không riêng gì người cao tuổi. Chị không cho biết hiện nay đang sống với ai nhưng chính cảm giác thừa thải trong gia đình cho biết chị đang khá nhàn rỗi. Trước hết, chị nên tạo cho mình những công việc yêu thích và phù hợp với sức khỏe như: chăm sóc cây cảnh, đọc sách, xem phim, gặp gỡ bạn bè, vui chơi với các cháu, hay chị có thể nấu những món ăn yêu thích cho cả gia đình... Chính những công việc này sẽ đẩy lùi cảm giác cô đơn, giúp khắc phục chứng hay quên ở người lớn tuổi. Ngoài ra, chị đừng quên chăm sóc bản thân bằng chế độ ăn uống, tập luyện phù hợp. Chúc chị mạnh khỏe và an vui.   Chào bạn, Bạn đang bị rối loạn chuyển hóa mỡ và có thể bị thoái hóa khớp hoặc loãng xương. Tốt nhất bạn nên đi khám để tìm nguyên nhân. Tuy nhiên, trong điều trị tăng cholesterol thì không thể thiếu thay đổi lối sống, điều chỉnh chế độ ăn và tập luyện. Có thể bác sĩ điều trị cho bạn dùng thuốc để giảm cholesterol máu. Bạn nên ăn thịt nạc (bỏ da, bỏ mỡ), tránh ăn đồ lòng, hải sản, tăng cường rau củ quả... Về việc lá mật gấu có giảm cholesterol hay không thì chưa được khoa học chứng minh.   Chào bạn, Có nhiều yếu tố tác động đến sinh lực ở nam giới, đó là tình trạng dinh dưỡng (không béo phì, không mắc bệnh lý (cao huyết áp, đái tháo đường, suy thận...), cuộc sống ít căng thẳng, hạn chế bia rượu, thuốc lá... Bạn cũng nên vận động thể chất đều đặn để duy trì sức khỏe.   Chào chị, Đây là tình trạng phổ biến trong các gia đình có ba thế hệ cùng chung sống. Tôi rất thông cảm khi chị chia sẻ công việc gia đình với con cái, cụ thể là trong việc chăm sóc cháu. Tuy nhiên, hai thế hệ sẽ có hai quan niệm nuôi dạy con trẻ khác nhau là điều bình thường. Chúng ta nên tôn trọng các con, vì thế cần trao đổi và thống nhất, phân công rõ ràng phần nào của cha mẹ, phần nào bà sẽ chăm lo cho cháu để tránh mâu thuẫn không đáng có. Ví dụ, về chế độ ăn của trẻ, cần đến tư vấn của bác sĩ dinh dưỡng; về giáo dục thì cần có các chuyên gia tâm lý, giáo dục. Khi biết lắng nghe nhau và đặt lợi ích nuôi dạy trẻ lên hàng đầu sẽ giúp chúng ta tránh được những bất đồng. Ngoài ra, chị cần chú ý tới sức khỏe bản thân và các hoạt động giải trí để có tâm lý cân bằng. Chúc chị thành công.   Chào bạn, Các loại lá như bạn kể thường vô hại, có thể chứa một ít chất khoáng và vi chất dinh dưỡng. Tuy nhiên, có cải thiện hay phòng bệnh hay không thì cần có những chứng cứ khoa học. Bổ sung sữa dinh dưỡng trong ngày cho ba mẹ đã ngoài 50 là hợp lý nếu sữa đó giàu đạm, khoáng chất và cân đối vi chất.   Chào bạn, Với tình trạng bệnh lý như vậy thì ba bạn nên uống nhiều nước trong ngày (nếu không có suy thận) và nên uống thuốc theo toa. Chế độ dinh dưỡng cũng không có gì đặc biệt trong bệnh lý này.   Chào chị, Ông bà mình có câu "trẻ khỏe, già yếu", đối với người cao tuổi có những hiện tượng như chị nêu ở trên là điều tự nhiên. Tuy nhiên, chị cần chú ý những hiện tượng đang xảy ra chỉ có từ khi chị nghỉ hưu, phải chăng hiện nay chị đang khá nhàn rỗi. Vì thế, mỗi ngày chị nên có những hoạt động về thể chất như: tập thể dục, yoga, thiền; các hoạt động về trí lực: đọc một vài trang sách, xem một bộ phim hay, nghe bản nhạc yêu thích, viết hồi ký, tham gia các hoạt động thiện nguyện... để thấy mình may mắn. Ý thức và chấp nhận những hạn chế của tuổi tác để chăm sóc bản thân thật tốt cũng là cách đẩy lùi những suy nghĩ tiêu cực. Chúc chị bình an.   Chào em, Khi sắp bước sang tuổi 50, ai cũng có những thay đổi về thể chất và tâm lý rất đáng kể. Đặc biệt đối với phụ nữ, làn da đã bắt đầu xuất hiện những vết nám, đồi mồi. Cơ thể không còn săn chắc, gọn gàng, hay bị đau nhức cơ xương khớp, cao huyết áp, xuất hiện hội chứng tiền mãn kinh và mãn kinh... tạo nên những thay đổi về sinh hoạt, lối sống lại còn sắp phải đối mặt với tuổi về hưu, con cái trưởng thành đã ra riêng, tổ ấm gia đình ngày nào bây giờ là “tổ trống” chỉ còn hai vợ chồng nên rất dễ rơi vào trạng thái bi quan và chán nản. Nếu giai đoạn tuổi 40 là lứa tuổi sung mãn tràn đầy sinh lưc và thành công thì tuổi 50 là lứa tuổi chuyển tiếp sang một giai đoạn mà tất cả đều suy giảm theo quy luật tự nhiên, vì vậy em cần phải chú ý nhiều hơn đến sức khỏe thể chất lẫn tinh thần. Nên có một chế độ dinh dưỡng khoa học, hợp lý và luôn tập suy nghĩ lạc quan vui vẻ để sắp xếp cuộc sống được bình an, hạnh phúc.  Chào chị, Về mặt thể chất, cấu trúc cơ thể của người có tuổi có khuynh hướng giảm khối cơ xương, tăng khối mỡ và thiếu vi chất dinh dưỡng, gây ra các hiện tượng mệt mỏi, cảm cúm khi thời tiết thay đổi, ăn không ngon miệng. Để cải thiện hoặc tránh được tình trạng này chị nên ăn ít tinh bột lại, tăng lượng thịt, cá, đậu, đỗ. Ăn cá thường xuyên rất tốt cho sức khỏe, có thể ăn trung bình 5 lần mỗi tuần; bổ sung và chọn các loại thức ăn giàu canxi. Sữa ít béo cũng là một nguồn cung cấp canxi và đạm tốt. Ngoài ra, chị hãy tránh những thực phẩm nhiều chất béo, dầu mỡ. Song song với chế độ dinh dưỡng, chị nên vận động thường xuyên như đi bộ nhanh, đi xe đạp, thể dục dưỡng sinh hoặc tập tạ nhẹ.   Chào em, Khi đã về hưu, thời gian rảnh rỗi nhiều hơn nhưng mối quan hệ xã hội lại dần thu hẹp nên thường phải đối mặt với “hội chứng cô đơn”, vì thế dễ nảy sinh những ý nghĩ tiêu cực, chểnh mảng trong sinh hoạt, ăn uống, ngủ nghỉ không hợp lý. Sức khỏe thể chất và tinh thần vì thế càng lúc càng trở nên suy yếu. Ở nam giới tuy không có những thay đổi rõ rệt như phụ nữ nhưng sức khỏe và tinh thần cũng không còn độ sung mãn trong mọi lĩnh vực. Vì thế, nhiều người bước vào tuổi như vợ chồng em dần dần trở nên ngại giao tiếp, dễ mặc cảm tự ti mình không còn hữu dụng. Để tránh tâm lý này ngoài công việc gia đình, các em nên tích cực tham gia vào hoạt động của các đoàn thể xã hội tại địa phương để có dịp đóng góp những kinh nghiệm đáng quý cho cuộc đời thêm tươi đẹp và ý nghĩa.  Chào anh, Anh chị có thể thay đổi thói quen ăn uống, dinh dưỡng và tập luyện để có sức khỏe tốt. Sức khỏe tốt cũng là một yếu tố giúp cho tinh thần thoải mái và tâm lý vui vẻ hơn ở độ tuổi anh. Người lớn tuổi có sự thay đổi so với thời trẻ như giảm khối cơ xương, tăng khối mỡ và thường thiếu vi chất dinh dưỡng. Để cải thiện tình trạng này, cần bớt lại lượng tinh bột, tăng lượng thịt, cá, đậu đỗ; ăn cá thường xuyên hơn: trung bình 5 lần trong tuần. Anh nên tránh thức ăn béo (dầu, mỡ), chọn thức ăn giàu canxi: loại cá nào xương nhỏ hoặc có thể ăn luôn xương... sữa giàu canxi, đạm. Ngoài chế độ dinh dưỡng, anh chị nên kết hợp vận động như đi bộ nhanh, đi xe đạp, tập thể dục dưỡng sinh hay tập tạ nhẹ. Thời gian tập luyện tốt nhất là 20-30 phút mỗi ngày, 5 ngày một tuần. Chúc vợ chồng anh khỏe mạnh và hạnh phúc.   Chào bạn, Loại tập luyện phù hợp cho người lớn tuổi thường là đi bộ (tốc độ nhanh theo khả năng, đi xe đạp, tập yoga nhẹ), hoặc tập luyện đối kháng (dùng tạ nhẹ để tập cơ tay hay dụng cụ để tập cơ chân...). Ngoài việc tập luyện làm tăng sức đề kháng thì thức ăn như các loại trái cây giàu vitamin C, rau củ quả màu đậm (tự nhiên). Cũng không nên để bị suy dinh dưỡng (thường hay gặp ở người lớn tuổi) bằng chế độ ăn đầy đủ các chất, thay đổi thường xuyên thực phẩm và ăn thực phẩm sạch. Quả óc chó chứa nhiều acid béo tốt, giúp phòng bệnh rối loạn chuyển hóa mỡ, giàu chất xơ và vi chất dinh dưỡng. Tuy nhiên, không nên ăn nhiều, thường với một khẩu phần ăn trong ngày đã có chất béo (ví dụ từ dầu ăn) thì lượng quả óc chó có thể khoảng 3-5 quả trong ngày.   Chào bạn, Để giảm nguy cơ cao huyết áp và đột quỵ thì bạn nên: - Không để thừa cân, béo phì (đặc biệt béo bụng). - Hạn chế ăn tối đa các thức ăn nhiều mỡ, giàu cholesterol như mỡ heo, mỡ bò, da gà... Thay vào đó dùng thường xuyên các loại dầu như dầu nành, dầu cải, dầu oliu với liều lượng vừa phải. - Nên nêm thức ăn nhạt (không nên quá 6gr muối trong ngày, dưới 1 muỗng cà phê muối ăn). Hạn chế nêm mì chính, hạt nêm vì những gia vị này cũng chưa nhiều sodium (Natri). Bạn cũng không nên thường xuyên ăn các thức ăn nhanh, đồ hộp, mắm, khô. - Nên tăng cường các loại rau củ quả tươi, trung bình trong ngày khoảng 400-500gr.   Chào anh, Chúc mừng anh đã về hưu nhưng sức khỏe vẫn còn tốt. Là giảng viên đại học, có học vị và tâm huyết, tuy không còn đứng trên bục giảng nhưng anh vẫn có thể viết sách để truyền những kinh nghiệm cho thế hệ học trò; viết hồi ký, viết báo, tư vấn pháp luật cho cộng đồng... Ngoài ra, hoạt động thiện nguyện sẽ giúp anh có thêm những quan hệ xã hội. Anh cũng có thể tham gia các câu lạc bộ của người cao tuổi, câu lạc bộ dành cho giáo chức để tiếp tục trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm và có cơ hội giao lưu với mọi người. Một vài gợi ý, hy vọng anh sớm tìm được niềm vui, sự thanh thản khi thấy mình còn tiếp tục cống hiến những điều tốt đẹp cho cuộc đời.   Chào Hạnh, Người già thường có tình trạng teo cơ, thừa mỡ, thiếu chất khoáng (đặc biệt là canxi, magiê...), thiếu vi chất như vitamin, đồng thời cũng không ít người lại hay chán ăn do trong ngày phải uống quá nhiều thuốc cho nhiều loại bệnh lý. Do đó, việc bổ sung sữa thường là cần thiết nhằm cải thiện việc cung cấp dinh dưỡng đầy đủ, tăng cường sức khỏe. Như vậy, bạn nên chọn loại sữa với nguồn năng lượng chuẩn (1ml = 1 kcal) hàm lượng đạm cao, chất béo với hàm lượng vừa đủ và loại chất béo tốt (như acid béo không bão hòa một hay nhiều nối đôi) ít cholesterol, đồng thời sữa đó phải chứa đầy đủ và cân đối các vi chất dinh dưỡng. Thông thường bạn có thể bổ sung cho cha mẹ hoặc ông bà 1-2 ly sữa trong ngày. Nếu cùng một công thức dinh dưỡng, sữa nước hay sữa bột đều hiệu quả như nhau. Chỉ khác nhau về tính tiện lợi, đặc biệt rất có lợi cho người lớn tuổi có tình trạng mệt mỏi, việc chăm sóc từ gia đình cũng hạn chế. Bổ sung sữa dinh dưỡng có chất lượng tốt sẽ không ảnh hưởng đến sức khỏe cho người lớn tuổi, trừ khi có mắc bệnh như suy thận.   Chào chị, Ở tuổi 58, chồng chị có những hiện tượng như trên là do cả hai yếu tố tâm lý và sức khỏe. Chị thử kiểm tra lại chế độ dinh dưỡng của anh gần đây có phù hợp không, không ai có thể vui khi cơ thể không khỏe, ăn không ngon. Chị chịu khó thay đổi thực đơn phong phú và đa dạng để anh cảm thấy ngon miệng hơn. Một vấn đề tế nhị nữa có thể xuất phát từ quan hệ chăn gối của hai vợ chồng. Xin hỏi nhỏ, chị có chểnh mảng hoặc từ chối nhu cầu chính đáng của chồng? Đôi khi, sự thiếu cân bằng trong hoạt động tình dục cũng dễ khiến nam giới có những biểu hiện như chị môt tả. Ngoài ra, chị nên quan tâm, thủ thỉ chuyện trò nhiều hơn với anh, tăng cường chồng đâu vợ đó và đừng quên "con chăm cha không bằng bà chăm ông".   Chào Tâm, Tình trạng này có thể là do thiếu đạm, sắt và các vi chất khác như kẽm... Bạn nên khuyên mẹ tăng cường thêm đạm trong khẩu phần ăn (thịt, cá, trứng, sữa) cùng với bổ sung thêm vi chất dinh dưỡng (viên bổ sung vi chất). Nếu tình trạng kéo dài, bạn nên cho mẹ đi khám bệnh để tìm nguyên nhân.   Chào Chiến, Ăn chay trường đầy đủ các chất vẫn tốt cho sức khỏe. Các thức ăn để tăng cường thêm đạm và dưỡng chất là các loại đậu, hạt (đậu phộng, hướng dương...) rất giàu đạm, khoáng chất và vi chất dinh dưỡng. Song, ăn chay trường dễ có nguy cơ thiếu máu, sắt. Bạn cũng nên bổ sung sữa dinh dưỡng chất lượng tốt, là nguồn dinh dưỡng giàu các dưỡng chất như đạm, chất khoáng (canxi, magiê, sắt...), vitamin và vi lượng.   Chào Thủy, Các loại hat chia, macca... chứa nhiều acid béo thiết yếu, khoáng chất và vi chất, nên bổ sung cho người lớn tuổi vẫn tốt. Tuy nhiên, cũng không quên bữa ăn, khẩu phần ăn vẫn phải đầy đủ và cân đối các chất.   Chào bạn, Nếu không mắc bệnh lý dạ dày, ruột thì hệ thống này vẫn bình thường. Khẩu phần ăn nhìn chung cũng không thay đổi nhiều so với còn trẻ. Khẩu phần ăn giảm cơm (bún, phở...), béo... giúp tránh thừa cân béo phì, rối loạn chuyển hóa mỡ, hạn chế ăn mặn, thịt là hợp lý cho người lớn tuổi (cả cho người trẻ), thay vào đó ăn nhạt hơn, thường xuyên ăn cá, đậu đỗ giúp phòng và điều trị các bệnh lý về tim mạch.   Chào em, Cảm ơn em đã quan tâm đến đời sống của cha mẹ. Người xưa có câu "già bát canh, trẻ manh áo mới", tuổi già phải tuân theo quy luật, sức khỏe ngày càng suy yếu, ăn thì hay nghẹn hay sặc nên cần có bát canh cho dễ nuốt. Người già hay tủi thân vì thấy mình trở nên vô dụng, giao tiếp cũng càng ngày càng hạn chế, trong mọi vấn đề đều cảm thấy lực bất tòng tâm... Họ cần được con cái quan tâm, nhưng con cái lại bận rộn với công việc mưu sinh. Hai bên đều có lý do của mình nhưng đã là đời sống gia đình thì phải chấp nhận và thấu hiểu cho nhau. Cả tuần em vắng nhà, chắc hẳn cha mẹ cũng mong đợi gia đình đoàn tụ, trò chuyện vui vẻ. Cuối tuần em hãy chủ động gợi chuyện hoặc vào bếp nấu những món ăn mà bố mẹ ưa thích, tặng những món quà đơn giản mà tình cảm, thỉnh thoảng em cũng nên đưa bố mẹ ra ngoài thăm người quen, đi du lịch, tạo điều kiện cho bố mẹ tham gia các hoạt động của người cao tuổi tại địa phương... sẽ giúp bố mẹ cảm thấy khỏe mạnh, sống vui và có ích. Chúc em thành công.