Bệnh viện Y học cổ truyền Trung ương mở trung tâm điều trị chất lượng cao Trung tâm kết hợp y học cổ truyền và y học hiện đại trong điều trị, đồng thời nghiên cứu khoa học và bào chế thuốc.Ngày 17/11, Trung tâm điều trị đa khoa chất lượng cao của Bệnh viện Y học cổ truyền Trung ương được khánh thành. Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến thăm bệnh nhân nội trú tại Bệnh viện Y học Cổ truyền. Ảnh: Theo Phó giáo sư Vũ Nam, Giám đốc Bệnh viện Y học cổ truyền Trung ương,Trung tâm điều trị đa khoa chất lượng cao có 500 giường nội trú và 250 giường điều trị ban ngày, bao gồm các khoa ngoại, kiểm soát điều trị ung bướu, xét nghiệm, chẩn đoán hình ảnh, thăm dò chức năng, khám bệnh.Trung tâm được đầu tư nhiều trang thiết bị tiên tiến, hiện đại. Trước đây bệnh viện tập trung điều trị bệnh bằng các phương pháp y học cổ truyền, chủ yếu là bệnh mạn tính. Nay trung tâm hoạt động kết hợp thế mạnh của hai nền y học để điều trị những bệnh khó, phức tạp, làm tăng hiệu quả điều trị và giảm tỷ lệ tử vong. Hàng năm, bệnh viện khám và điều trị khoảng 130.000 lượt bệnh nhân, cấp cứu hơn 2.000 ca bệnh nặng.Bệnh viện Y học cổ truyền Trung ương từ năm 1988 đến nay là trung tâm hợp tác của Tổ chức Y tế thế giới khu vực Tây Thái Bình Dương về y học cổ truyền. Đây cũng là cơ sở nghiên cứu khoa học, đào tạo nhân lực, chỉ đạo tuyến về y học cổ truyền. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến chia sẻ có rất nhiều bệnh có thể chữa khỏi bằng y học cổ truyền. Trong đó bảo tồn, phát huy y học cổ truyền và kết hợp với y học hiện đại. "Chủ trương ngành y tế là người dân ngày càng đến cơ sở y tế khám chữa bệnh bằng y học cổ truyền", Bộ trưởng Tiến nói.