Tại sao phụ nữ cần ngủ nhiều hơn đàn ông Phụ nữ cần ngủ nhiều hơn bởi sử dụng não bộ nhiều hơn nam giới và cần thời gian để phục hồi lâu hơn.Ảnh: Boldsky.  Điều kiện sinh học Điều kiện sinh học ở phụ nữ và nam giới là rất khác nhau. Phụ nữ phải trải qua một sự thay đổi lớn về hàm lượng hormone trong suốt tháng. Chu kỳ kinh nguyệt, mang thai hay mãn kinh cũng gây ra kích thích tố ảnh hưởng lớn đến giấc ngủ của họ. Vì vậy, đây là lý do khiến phụ nữ cần chú ý đến thời gian và chất lượng của giấc ngủ tốt hơn. N   Não bộ phức tạp hơn Các nhà nghiên cứu hiện nay cho biết phụ nữ cần ngủ nhiều hơn nam giới ít nhất 20 phút bởi bộ não của họ phức tạp hơn. Chất lượng giấc ngủ không tốt có thể ảnh hưởng lớn đến tình trạng tâm lý của một người phụ nữ. Phụ nữ dễ gặp các vấn đề tâm thần Giấc ngủ