Bệnh viện xin lỗi gia đình bệnh nhi bị bảo vệ chặn xe cứu thương Phó giáo sư Lê Thanh Hải, Giám đốc Viện Nhi Trung ương, xin lỗi gia đình bệnh nhi sau sự việc bảo vệ bệnh viện chặn xe cứu thương chở cháu bé hấp hối về nhà.Chiều 8/7, đại diện Bệnh viện Nhi Trung ương cùng công ty bảo vệ đã về Nghệ An thắp hương cho cháu bé và xin lỗi gia đình bệnh nhi. Ông Lê Thanh Hải thừa nhận Bệnh viện đã không làm tốt vai trò giám sát lực lượng bảo vệ.   Phía gia đình bệnh nhi cho biết, ngay sau khi bác sĩ vừa đưa ra tiên lượng xấu về sức khỏe của cháu bé, người nhà đã nhận được một cuộc điện thoại lạ giới thiệu về việc thuê xe cứu thương. Do chưa có ý định đưa cháu bé về đồng thời mức giá người gọi đưa ra khá cao nên gia đình quyết định không thuê. Sau khi người nhà thuê một xe cứu thương khác thì bị bảo vệ bệnh viện gây khó dễ.