Phó Thủ tướng đột xuất đến kiểm tra, trạm y tế đóng cửa Trưa 7/8 Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cùng Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến kiểm tra đột xuất trạm y tế xã Cư Êbur, TP Buôn Ma Thuột, Đăk Lăk, song nơi này đóng cửa.Ngày 9/8,Bộ Y tế đề nghị Sở Y tế tỉnhĐăk Lăkchỉ đạo lãnh đạo trạm y tế xãCư Êbur giải trình về việc đóng cửa trên, báo cáo trước 19/8. Bộ cũng yêu cầu Sở rà soát tình hình hoạt động của toàn bộ trạm y tế xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh. Chuyến kiểm tra trạm y tế xã Cư Êbur của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam hai ngày trước vốn không nằm trong kế hoạch đến  Một buổi tuyên truyền cho các thai phụ tại trạm y tế xã Êbur. Ảnh: