Bố mẹ cặp song sinh dính nhau muốn mang gà cảm ơn Bộ trưởng Y tế Sau 2 tuần lo tang lễ cho hai con song sinh dính nhau, bố mẹ cháu viết thư cảm ơn Bộ trưởng Y tế, y bác sĩ và những nhà hảo tâm đã tận tình giúp đỡ việc điều trị các bé.Trong thư, chị Phàn Thị Thẩy (20 tuổi) và chồng là anh Bàn Văn Thiếp, thôn Tân Bình, xã Ngọc Minh, huyện Vị Xuyên, Hà Giang, gửi lời cảm ơn Bộ trưởng Y tế, các nhà hảo tâm và y bác sĩ đã tận tình giúp đỡ gia đình và hai con. N “Mấy ngày nay ở quê cháu nhân dân ca ngợi các bác sĩ nhiều lắm. Cháu thì không biết nói gì hơn chỉ biết cảm ơn mọi người. Nhân dân ở quê cháu chỉ mong Bộ trưởng và các y bác sĩ làm tốt hơn nữa và mong có nhiều người tốt”, vợ chồng chị Thẩy viết trong thư. Vợ chồng chị cũng cho biết: “Vì Bộ trưởng ở xa quá, nếu Bộ trưởng ở gần thì cháu và gia đình đã mang con gà, rượu đến cảm ơn Bộ trưởng". Chiều 19/7, Bộ trưởng Y tế đến thăm và tặng quà cho gia đình hai bé song sinh dính nhau ở Hà Giang. Ảnh: Ngày 13/7, chị Thảy vào Bệnh viện Đa khoa huyện Vị Xuyên, Hà Giang, để sinh con với chẩn đoán song sinh. Chị được các y bác sĩ bệnh viện mổ đẻ, song cả bác sĩ và gia đình đều bất ngờ khi đón hai bé chào đời trong tình trạng dính liền nhau ở ngực và bụng. Gia đình nghèo không có tiền đưa con về Hà Nội chữa trị và xem xét phương án mổ tách, các bác sĩ bệnh viện Vị Xuyên phải ra chợ quyên tiền và kêu gọi trên Facebook giúp đôi song sinh. Cặp song sinh được chuyển xuống Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) vào chiều 14/7 trong tình trạng tím nhẹ toàn thân, tri giác lơ mơ. Tình trạng dính nhau của hai bé quá phức tạp trong khi sức khỏe quá yếu nên bác sĩ quyết định khó thể mổ tách ngay. Đêm 20/7 gia đình xin cho các cháu về nhà. Hai bé tử vong sau khi rời khỏi bệnh viện Việt Đức một tiếng đồng hồ.