Nữ nạn nhân vụ sập nhà Hà Nội có thể phải cắt chân Chị Bùi Thị Thoa 18 tuổi bị thương trong vụ sập nhà 4 tầng ở Hà Nội có nguy cơ phải cắt cụt chân do hai cẳng chân dập nát nặng nề.Bùi Thị Thoa đang được điều trị tại Bệnh viện Việt Đức. Ảnh:  Rạng sáng 4/8, ngôi nhà 4 tầng làm cửa hàng bán nem ở số 43 phố Cửa Bắc, Hà Nội, bất ngờ đổ sập vùi lấp 9 người trong nhà. Sau đó 4 người ở tầng 1 thoát ra ngoài an toàn, 5 người còn lại mắc kẹt. Trưa cùng ngày tất cả nạn nhân được đưa ra ngoài, trong đó 2 người đã tử vong.