Bộ não hoạt động tốt nhất vào thời gian nào trong ngày Các nhà khoa học phát hiện khả năng ghi nhớ, sự tỉnh táo, độ tập trung cùng các hoạt động trí não của con người đạt đỉnh vào cuối buổi sáng.Thời điểm não bộ hoạt động mạnh mẽ nhất không hoàn toàn phụ thuộc vào thói quen thức khuya hay dậy sớm. Chia sẻ với Não bộ con người làm việc tốt nhất vào cuối buổi sáng.Ảnh:  Dù sao, khả năng làm việc trong ngày vẫn chịu ảnh hưởng bởi đồng hồ sinh học của bạn. Nếu thức khuya dậy muộn mà vẫn hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ, bạn có thể tiếp tục duy trì thói quen này.