Cắt tử cung cứu sản phụ 8x bị băng huyết Sau khi mổ bắt con, chị Trang bị băng huyết nặng nên được bác sĩ chỉ định cắt tử cung cầm máu.Sản phụ đang được theo dõi tại Bệnh viện Phụ sản thành phố Cần Thơ. Ảnh: Các bác sĩ Bệnh viện Phụ sản thành phố Cần Thơ đã cấp cứu thành công cho sản phụ Trang bị băng huyết sau sinh do đờ tử cung. Trưa 10 giờ sau mổ, sản phụ ra huyết âm đạo nhiều, tử cung co kém, huyết áp tụt. Ngay trong đêm, các bác sĩ đã hội chẩn và quyết định phẫu thuật cắt tử cung ngay cho sản phụ để cầm máu. Ê  Các bác sĩ khuyến cáo b *