Bé 6 tuổi bị đạn súng săn bắn xuyên ngực Hai em bé 6 tuổi và 9 tuổi ở Đăk Lăk nghịch khẩu súng săn, không may súng nổ đạn bắn vào ngực cháu nhỏ.Bé trai được đưa vào bệnh viện tỉnh cấp cứu và chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM) vài ngày trước.Hình ảnh chụp X-quang cho thấy viên đạn đi từ cổ vào ngực bé,may mắn không chạm mạch máu lớn, khí quản hay tim. Viên đạn nằm ở đỉnh phổi trái, bên cạnh động mạch. Các bác sĩ nhận định nếu mổ mở từ vùng cổ có thể rất khó khăn vì mạch máu, thần kinh vùng này rất nhiều và vết mổ sẽ rất xấu. Kíp phẫu thuật quyết định phẫu thuật nội soi lồng ngực lấy viên đạn. Sau mổ bệnh nhi hồi phục ổn và vừa xuất viện. Viên đạn được gắp ra khỏi cơ thể bé trai. Bác sĩ khuyến cáo phụ huynh nên cho trẻ chơi những trò phù hợp với lứa tuổi, tránh để trẻ tiếp xúc với các vật có tính sát thương dễ gây nguy hiểm.