Cụ ông ung thư 91 tuổi đan mũ cho người vô gia cư Trong suốt 15 năm, cụ ông Morrie Boogart (Mỹ) đã đan 8.000 chiếc mũ len cho người vô gia cư và đến nay vẫn tiếp tục bất chấp bệnh tật, tuổi tác.Trong vài tuần nữa, nhiệt độ tại Michigan (Mỹ) sẽ hạ xuống và mùa hè ấm áp chính thức kết thúc. Năm nay nằm trên giường bệnh, ông Morrie Boogart đang tất bật chuẩn bị những chiếc mũ len. Morrie Boogart với những chiếc mũ len trên giường bệnh. Ảnh:   Không biết mình còn sống được bao lâu, Boogart khẳng định sẽ tiếp tục công việc đến cùng.