Khối u nặng hơn 6 kg trong bụng cụ bà 102 tuổi Mang khối u nang buồng trứng nặng hơn 6 kg, cụ bà Phạm Thị Tích ở Nghệ An được bác sĩ phẫu thuật thành công sáng 10/8.Chiều 10/8, ông Nguyễn Hồng Trường, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa thành phố Vinh (Nghệ An) cho biết Ca mổ diễn ra suốt 2 tiếng đồng hồ sáng 10/8, ê kíp mổ đã bóc tách được khối u có trọng lượng hơn 6 kg cho bệnh nhân. "Khối u lớn trong khi tuổi tác của bệnh nhân lại cao là khó khăn đối với kíp mổ", Giám đốc bệnh viện nói. Đến chiều nay sức khỏe của bệnh nhân tiến triển tốt.