Thiếu nữ 8 năm chờ chết đã qua đời vì chảy máu tủy sống Lâm Bích Thủy, cô gái mắc bệnh chảy máu tủy sống hiếm gặp suốt 8 năm qua nằm chờ chết, cuối cùng đã ra đi thanh thản chiều 9/8 ở tuổi 22.Thủy phát hiện mắc bệnh chảy máu tủy sống từ năm 17 tuổi, đã chữa bệnh ở nhiều nơi nhưng không thành công. 5 năm qua Thủy bị liệt nửa dưới cơ thể từ cột sống xuống phải nằm một chỗ, mọi sinh hoạt cá nhân phải có người giúp, đau đớn lở loét rất nhiều. Thủy sinh thời phải nằm một chỗ nhờ sự chăm sóc của người bà. Ảnh:  Khám ở bệnh viện huyện rồi bệnh viện tỉnh, bác sĩ kết luận Thủy mắc bệnh chảy máu tủy sống phải ra Hà Nội điều trị.Sau hành trình dài chữa trị ở Bệnh viện Bạch Mai, căn bệnh không suy giảm trong khi mọi tài sản gia đình đều phải bán hết, bố mẹ phải đưa Thủy về nhà chờ chết. Năm 2011, Thủy được nhiều nhà hảo tâm giúp đỡ đưa vào TP HCM rồi ra Hà Nội chữa bệnh. Tuy nhiên, căn bệnh quá nặng, các bệnh viện đều khuyên gia đình đưa em về quê… Thương con, vợ chồng Triều cố gắng đưa con đi tìm khắp các nơi với mong muốn tìm một phép màu nhưng không có kết quả. Lần thứ hai trong đời, hai vợ chồng đưa con về nhà chờ chết. Chiều 9/8, Thủy qua đời sau hơn 8 năm chống chọi với căn bệnh quái ác.