Cậu bé 6 tuổi bị ong đốt hàng trăm vết Đàn ong vò vẽ bay ra tấn công khi bị phá tổ, bé trai 6 tuổi bị ong đốt khoảng 112 vết ở đầu, mặt, chân tay.Người nhà xua đuổi đàn ong rồi đưa bé đến bệnh viện địa phương và chuyển tới Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đồng Tháp cấp cứu. Bệnh nhi  Các bác sĩ đặt nội khí quản cho bé giúp thở, chống sốc phản vệ dịch truyền và chuyển Khoa Hồi sức. Sau 48 giờ được lọc máu liên tục, tình trạng của bé mới cải thiện. Bệnh nhi dần tỉnh táo, bớt vàng da vàng mắt, cải thiện tình trạng suy hô hấp và cai máy thở.