Tăm tre lọt vào bụng gây đi tiêu ra máu, tưởng nhầm ung thư Tăm tre dài 7,2 cm nằm sâu trong đại tràng khiến bệnh nhân 50 tuổi (TP HCM) đau bụng, đi tiêu ra máu suốt 2 tháng, bị nghi ngờ ung thư.Nam bệnh nhân mua thuốc uống nhiều lần nhưng bụng vẫn liên tục đau và tình hình ngày càng nặng. Kết quả nội soi tại một bệnh viện quận cho thấy có dị vật, nghi ngờ ung thư vì vùng đại tràng đã bị loét. Bệnh nhân được chuyển tuyến đến Bệnh viện Trưng Vương. Bác sĩ Trần Minh Thiệu, Khoa Chẩn đoán hình ảnh cho biết phim chụp CT phát hiện dị vật cắm ngang, đâm thủng xuyên thành đại tràng sigma. Các bác sĩ đã tiến hành nội soi gắp ra một tăm tre nhọn hai đầu, dài 7,2 cm. Dị vật trên phim CT. "Đây là trường hợp cực kỳ hiếm gặp. Đa số tăm tre sau khi nuốt vào sẽ kẹt ở thực quản, dạ dày chứ khó có thể đến vùng đại tràng sigma như thế này", bác sĩ Thiệu phân tích. Do dị vật khu trú lâu ngày nên đã gây viêm phúc mạc, nhiễm trùng, áp xe vùng bụng.