Nỗi đau không thể xóa mờ của nạn nhân bom nguyên tử Hiroshima và Nagasaki 71 năm trôi qua, nhiều người dân Hiroshima và Nagasaki (Nhật Bản) đến nay vẫn phải chịu đựng bệnh tật cùng ám ảnh tâm lý do hai quả bom nguyên tử gây ra.Cụ Tsuyuko Nakao 92 tuổi (phải) và Kinuyo Ikegami 72 tuổi, 2 nhân chứng của vụ đánh bom Hiroshima. Ảnh:  Sunao Tsuboi 90 tuổi là một trong số   Cụ ông Sumiteru Taniguchi cầm bức ảnh chụp vết thương năm xưa do vụ đánh bom Nagasaki. Ông từng được đề cử giải Nobel Hòa Bình năm 2015 nhờ những đóng góp trong chiến dịch kêu gọi bãi bỏ hạt nhân. Ảnh:  Giai đoạn cuối cùng tính từ đầu năm 1946 đến nay, những người sống sót đối mặt với nguy cơ mắc bệnh ung thư như máu trắng, ung thư tuyến giáp, ung thư vú, ung thư dạ dày. Nạn nhân vụ đánh bom bị sẹo lồi và rụng tóc. Ảnh: