Nữ vận động viên 7 lần giành huy chương Olympic chiến thắng ung thư Tưởng chừng bị đánh bại bởi bệnh ung thư buồng trứng, Shannon Miller (Mỹ) vẫn vượt qua và tiếp tục gắn bó với thể thao cho đến nay.21 năm trước, Shannon Miller đứng ở đỉnh cao thế giới. Tại Olympic mùa hè năm 1996 diễn ra ở Atlanta, cô trở thành vận động viên thể dục được tôn vinh nhất trong lịch sử nước Mỹ với 2 huy chương vàng giành được, bổ sung vào bộ sưu tập 5 huy chương đã thắng từ Olympic 1992. Thế nhưng, mọi chuyện thay đổi vào mùa đông 2010. Sau buổi khám định kỳ, Shannon phát hiện buồng trứng của cô xuất hiện một khối u. "Trước đó tôi hầu như hủy mọi cuộc hẹn với bác sĩ vì quá bận rộn", cựu vận động viên nói với Shannon tại Olympic mùa hè 1996. Cô giành huy chương vàng ở nội dung cầu thăng bằng. Ảnh: Một tháng sau, trước sinh nhật 34 tuổi, Shannon phẫu thuật cắt bỏ buồng trứng và ống dẫn trứng bên trái. Cô được chẩn đoán mắc ung thư buồng trứng giai đoạn một.Theo Hiệp hội Ung thư Mỹ, ung thư buồng trứng chiếm 3% số ca ung thư ở phụ nữ. Triệu chứng ung thư buồng trứng thường không rõ ràng khiến chị em chỉ được chẩn đoán khi đã quá muộn.  Shannon mất hết tóc trong thời gian hóa trị. Ảnh:  Trong chuyến đi đến London, Shannon cùng chồng dự định sinh thêm em bé thứ hai. Các bác sĩ không mấy tin tưởng vào mong muốn này bởi không thể chắc chắn hóa chất đã ảnh hưởng như thế nào đến buồng trứng còn lại của Shannon. Thế nhưng, một tháng sau, cặp đôi đón tin vui. "Điều đó xảy ra nhanh hơn chúng tôi tưởng. Thật là một phước lành", Shannon hạnh phúc. Cuối cùng, một bé gái chào đời khỏe mạnh. Shannon hiện nay đã khỏe lại. Cô khoebộ sưu tập huy chương Olympic: 2 huy chương vàng, 2 huy chương bạc và 3 huy chương đồng. Ảnh: