Nam bệnh nhân 60 tuổi được chẩn đoán 'mang thai' Ông Nam ở An Giang, đến bệnh viện làm xét nghiệm huyết học, sinh hóa và nước tiểu, sau đó nhận được kết quả chẩn đoán: "Theo dõi thai bình thường".Bệnh viện Hạnh Phúc nơi xảy ra vụ việc chẩn đoán nhầm cụ ông "theo dõithai bình thường". Ảnh: Trao đổi với Theo bác sĩ Hùng, khoảng 2 tháng trước ông Nam đến Bệnh viện Hạnh Phúc khám do run yếu tay. Bệnh nhân không qua bác sĩ tư vấn mà đến thẳng Phòng Dịch vụ của bệnh viện yêu cầu được làm xét nghiệm máu, nước tiểu. Nhân viên chăm sóc khách hàng ghi nhận các thông tin cá nhân của bệnh nhân rồi hướng dẫn đến gặp bác sĩ để lấy mẫu máu, nước tiểu đưa đi phân tích. Một giờ sau theo lịch hẹn, ông Nam quay lại lấy phiếu xét nghiệm cho thấy các chỉ số huyết học, hóa sinh, nước tiểu đều trong giới hạn bình thường và kết quả chẩn đoán là "theo dõi thai bình thường". Thấy lạ, ông Nam phản ánh vụ việc đến lãnh đạo bệnh viện. Nguyên nhân sau đó được bệnh viện xác định là do sự cố phần mềm đang nâng cấp nên dẫn đến sai sót. Ngoài ông Nam còn có 4 trường hợp khác đều có kết quả "theo dõi thai bình thường", trong đó có một phụ nữ đã 60 tuổi. Theo ông giám đốc bệnh viện, theo đúng quy trình, đầu tiên người bệnh phải đến gặp bác sĩ tư vấn để được chẩn đoán và xin chỉ định làm xét nghiệm. Ông Nam đã bỏ qua bước này mà đến thẳng phòng dịch vụ yêu cầu làm xét nghiệm nên trên phiếu bị bỏ trống mục chẩn đoán. Tuy nhiên do bệnh nhân yêu cầu xét nghiệm bình thường nên nhân viên chăm sóc khách hàng đã đồng ý. Lỗi thứ hai từ nhân viên chăm sóc khách hàng đã nhập liệu thông tin cá nhân của người bệnh vào phần mềm mà không phát hiện mục chẩn đoán đang bị bỏ trống, theo bác sĩ Hùng. Trong khi đó phần mềm lại mặc định ở ô chẩn đoán là "theo dõi thai bình thường" đối với các trường hợp không điền thông tin chẩn đoán ban đầu. Lỗi thứ ba thuộc về bác sĩ ký phiếu trả kết quả xét nghiệm đã không đọc kỹ lại thông tin trước khi giao trả cho bệnh nhân. Theo bác sĩ Hùng, sự cố xảy ra vào thời điểm bệnh viện đang nâng cấp phần mềm. Ban lãnh đạo đã gọi điện xin lỗi 5 bệnh nhân bị ảnh hưởng bởi kết quả chẩn đoán sai, đồng thời khiển trách các nhân viên y tế có liên quan. Hiện đơn vị cung ứng phần mềm đã khắc phục các lỗi trên và theo dõi kiểm tra để không xảy ra vụ việc tương tự. Bệnh viện đã kiểm điểm những tập thể, cá nhân để xảy ra sự cố. *