Vết thương hở mau lành nhờ chiếu tia lạnh Tia Plasma lạnh diệt khuẩn giúp vết thương hở mau lành, ngay cả khi bệnh nhân kháng mọi loại kháng sinh, giảm thời gian và chi phí điều trị so với phương pháp truyền thống.Tại Việt Nam, tác dụng của tia Plasma lạnh được nhóm nghiên cứu của Tiến sĩ Đỗ Hoàng Tùng thử nghiệm lâm sàng trên 36 bệnh nhân tại 3 bệnh viện lớn (Trung ương Huế, Chợ Rẫy, Đại học Y Dược TP HCM) từ giữa năm 2015 đến tháng 5/2016.  Thiết bị chiếu tia Plasma lạnh được nhóm nghiên cứu của Tiến sĩ Đỗ Hoàng Tùng giới thiệu vào ngày 13/7 tại Hà Nội. Tiến sĩ Tùng chia sẻ, Plasma là một trong 4 trạng thái của vật chất, bên cạnh dạng rắn, lỏng và khí. Nhóm nghiên cứu sử dụng nguyên lý hồ quang trượt để ion hóa khí Agon thành plasma, tạo ra các gốc tự do, electron, ion và tia cực tím đều có khả năng diệt khuẩn. Tác động tổng hợp của chúng khiến cho plasma diệt khuẩn nhanh, phổ rộng, có tác dụng cả với vi khuẩn kháng kháng sinh. Ngoài ra, Plasma còn tác động vào không khí và dịch vết thương tạo nitơ oxít (NO) có tác dụng giảm viêm, tăng tuần hoàn máu, hỗ trợ tái tạo collagen, giúp cho quá trình liền thương nhanh hơn. Tiến sĩ Đỗ Hoàng Tùng, Viện Vật lý - Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam.  Trở về nước năm 2011, nhóm nghiên cứu của Tiến sĩ Đỗ Hoàng Tùng bỏ nhiều công sức chế tạo máy chiếu tia Plasma lạnh phù hợp với điều kiện thực tế tại Việt Nam. Từ việc mày mò các bo mạch điện tử, thử nghiệm đến chạy khắp nơi thuyết phục các bác sĩ ứng dụng vào thực tế, nhóm đã làm chủ công nghệ sản xuất máy PlasmaMed dễ sử dụng, được Bộ Y tế cấp phép lưu hành là thiết bị y tế, Bộ Khoa học Công nghệ cấp bằng sáng chế độc quyền. Thiết bị được điều khiển ở hai chế độ liên tục và xung thông qua màn hình cảm ứng thân thiện.