Bản đồ não mới tiết lộ 97 vùng chưa được biết đến Bản đồ não người thế kỷ 21 cho thấy mỗi bán cầu não có tới 180 khu vực riêng biệt, trong đó 97 vùng trước đây chưa từng được khám phá.Trong nhiều năm, các bác sĩ đã xây dựng được bản đồ chi tiết về cơ thể cùng các cơ quan, vòng tuần hoàn máu, hệ thống tiêu hóa, các xung thần kinh nhưng não vẫn luôn là một bí ẩn. Giờ đây, nhóm Bản đồ não mới cho thấy mỗi bán cầu có đến 180 vùng riêng biệt. Ảnh:  Tấm bản đồ cho thấy số khu vực trên mỗi bán cầu đã tăng lên 180 thay vì 83 như trước đây, trong đó bao gồm 97 vùng chưa từng được khám phá.