3 cách đơn giản để ru giấc ngủ nhanh Bạn tập hít thở đúng bằng cách thở ra bằng miệng hít sâu qua mũi trong khi nhẩm từ 1 đến 4, massage lòng bàn chân nhẹ nhàng trước khi ngủ để ngon giấc sâu hơn.Bài tập 60 giây giúp dễ ngủ  - Bước 1: Ngồi thẳng lưng, thở ra hoàn toàn bằng miệng, tạo thành tiếng gió. - Bước 2: Khép miệng và nhẹ nhàng hít vào qua mũi, đếm nhẩm từ 1 đến 4. - Bước 3: Giữ hơi thở lại và đếm từ 1 tới 7. - Bước 4: Thở ra hoàn toàn bằng miệng, tạo thành âm thanh như tiếng gió, đếm nhẩm từ 1 đến 8.    Theo Nguyên liệu: Một quả chuối chín bao gồm cả vỏ, một nồi nước nhỏ, một thìa cà phê bột quế, thìa mật ong. Cắt bỏ hai đầu vỏ chuối, đun sôi nước, thả chuối vào nồi, đun trong 10 phút sau đó thêm bột quế và mật ong vào để dễ uống hơn. Cách làm nước chuối luộc uống dễ ngủ. Ảnh: Massage lòng bàn chân Massage nhẹ nhàng toàn bộ 2 bàn chân. Cách này giúp bạn giảm căng thẳng, mệt mỏi, tăng cường trao đổi chất và lưu thông máu. Ngoài ra, bạn ấn nhẹ nhàng vào giữa lòng bàn chân cũng giúp giấc ngủ đến nhanh hơn. Phương pháp xoa bóp chân giúp tăng cường sức khỏe hiệu quả vì lòng bàn chân là nơi chứa nhiều huyệt đạo cần được thư giãn. Ngâm bàn chân trong nước ấm cũng là cách để bạn thư giãn và ngủ ngon hơn.