Chàng trai không dám hôn vì sợ dị ứng Oli Weatherall 22 tuổi (Anh) bị dị ứng đậu phộng nghiêm trọng tới mức chỉ tiếp xúc một lượng nhỏ cũng có thể tử vong.Theo Chia sẻ với Oli không dám hôn người khác do dị ứng bơ lạc. Ảnh: Do chứng bệnh, các mối quan hệ xã hội của Oli bị ảnh hưởng không ít. Anh hạn chế gặp gỡ người thân và bạn bè vì sợ sẽ lên cơn dị ứng. Oli cũng không dám gần gũi với người khác giới. Một nụ hôn cũng trở nên nguy hiểm với Oli nếu người kia vừa ăn lạc. Giờ đây, Oli đã cởi mở hơn về tình trạng bản thân. Nhằm nâng cao nhận thức cộng đồng, anh hợp tác cùng các tổ chức như Cơ quan Tiêu chuẩn Thực phẩm Anh để tuyên truyền về bệnh dị ứng. Oli cũng hướng dẫn cách xử lý dị ứng thực phẩm cho nhân viên khách sạn và trên máy bay.