Người đàn ông đầu tiên cấy ghép cả đôi tay ở Anh Máy ép kim loại cán đứt hai bàn tay cách đây 3 năm, ông Chris King lần đầu được cấy ghép cả hai tay thành công tại Anh.Ca phẫu thuật diễn ra tại Bệnh viện Đa khoa Leeds. Ảnh:   Ông Kinh hiện hồi phục khỏe mạnh với đôi tay mới. Ảnh: "Việc tiến hành cấy ghép bàn tay đòi hỏi phải nghiên cứu nhiều hơn so với cấy ghép nội tạng", giáo sư Nhóm phẫu thuật của giáo sư Kay hy vọng sẽ có đủ nguồn hiến tặng để thực hiện được khoảng 2-4 ca ghép tay mỗi năm. Hiện có 4 người trong danh sách chờ ghép. Tay người hiến và người nhận đòi hỏi phải có những tương thích nhất định, đặc biệt là