Mẹo giảm chi phí điều trị cho mẹ và bé Chi phí sinh nở, thăm khám và điều trị cho bé chỉ còn một phần mười nếu mẹ sử dụng thẻ bảo hiểm hoặc thẻ  thành viên của bệnh viện.Đ Thẻ thành viên Hạnh Phúc - Bảo hiểm VBI giảm chi phí y tế cho mẹ và bé. Thông tin Mới đây, Bệnh viện Quốc tế Hạnh Phúc đã kết hợp cùng với công ty Bảo hiểm Ngân hàng TMCP Công thương Việt Nam (VBI) thực hiện chương trình thẻ thành viên Hạnh Phúc - Bảo hiểm VBI dành riêng cho phụ nữ và trẻ em nhằm mang đến nhiều lợi ích hấp dẫn cũng như giá trị cho khách hàng. Theo đó, với trẻ trên một tuổi, phụ huynh chỉ cần trả phí từ 3 triệu đồng là bé có thể tự sở hữu một chiếc thẻ thành viên này mà không cần bố mẹ phải mua chung với bé. Cụ thể với mức phí 3 triệu đồng, thẻ thành viên Hạnh Phúc - Bảo hiểm VBI cam kết sẽ chi trả cho dịch vụ thăm khám bệnh ngoại viện trị giá 5 triệu đồng cho một năm và 30 triệu đồng cho chi phí nội viện. Đ Thẻ bảo hiểm dành cho phụ nữ có mức phí thấp nhất là 2,4 triệu đồng nếu không gồm quyền lợi thai sản; 4,8 triệu đồng nếu thêm quyền lợi này. Thẻ sẽ chi trả ngoại viện từ 5 triệu đồng đến 20 triệu đồng trong một năm. Đặc biệt, với các bà mẹ tương lai, thời gian chờ để được hưởng quyền lợi bảo hiểm thai sản chỉ 270 ngày, ngắn nhất trên thị trường bảo hiểm hiện tại. Khi sử dụng thẻ thành viên cho ca sinh, các mẹ sẽ được hỗ trợ chi phí tối đa từ 20 triệu đồng đến 40 triệu đồng, không giới hạn loại phòng và chi phí một ngày điều trị. Sức khỏe là vốn quý nhất, mẹ nên quan tâm đúng và đủ. Kết quả điều tra năm 2010-2011 của Tổng cục Thống kê phối hợp với Bộ Y tế, Tổ chức UNICEF… thực hiện trên 11.614 hộ gia đình tại 63 tỉnh thành cho thấy, đa phần phụ nữ trong độ tuổi sinh sản chỉ được cán bộ chuyên môn chăm sóc sức khỏe trước sinh một lần, chỉ khoảng hai phần ba số này được chăm sóc trước sinh 4 lần. Và cứ 5 trẻ trong độ tuổi 12-23 tháng mới có 2 bé được tiêm phòng đầy đủ, nên nguy cơ mắc bệnh tật rất cao.