Ô nhiễm không khí gây gia tăng bệnh thận Nghiên cứu tại Trung Quốc cho biết, tiếp xúc lâu dài với không khí ô nhiễm có thể gây thiệt hại cho thận ở mọi lứa tuổi."Phát hiện của chúng tôi cho thấy bệnh cầu thận màng đã tăng gấp đôi trong thập kỷ qua tại Trung Quốc. Sự gia tăng của bệnh tỷ lệ thuận với mức độ ô nhiễm không khí ở từng khu vực", tác giả nghiên cứu Fan Fan Hou cho biết. Kết quả nghiên cứu được công bố trên tạp chí của Hiệp hội Thận Mỹ (JASN). Nghiêu cứu kêu gọi các nhà chức trách cần hành động trước những ảnh hưởng của bầu không khí đến tình trạng sức khỏe con người, nhất là ở khu vực đô thị đang ở tình trạng ô nhiễm báo động.