'Điệu nhảy cuối cùng' của cô bé mắc bệnh teo cơ tủy Quyết định chấm dứt cuộc đời sau 38 ca phẫu thuật, Jerika Bolen tự tổ chức buổi vũ hội đầu tiên và cũng là cuối cùng của mình.Như bất cứ cô bé 14 tuổi nào khác, Jerika Bolen suy nghĩ rất nhiều về trang phục trước khi đến buổi vũ hội. Jerika trong đêm vũ hội. Ảnh: Theo "Em đã cố gắng", Jerika nói. Thông thường, bệnh nhân SMA II không sống quá tuổi niên thiếu. "Em không muốn làm mẹ và gia đình buồn. Em đã kiên trì chiến đấu. Nhưng em không hề có một cuộc đời. Em chỉ nằm trên ghế, dậy làm bài tập rồi lại nằm tiếp vì quá đau". Giờ đây, Jerika không muốn phải vật lộn nữa. Jerika rực rỡ trong bộ váy xanh. Ảnh: Jen Bolen, mẹ của Jerika biết rõ ngày này sẽ đến. Là một y tá, cô hiểu thuốc tác động như thế nào lên cơ thể con gái và rằng sẽ tới lúc Jerika không thể nói, cười. Thế nhưng, điều này không làm vơi đi nỗi đau của người mẹ đơn thân. Đầu tháng 6, Jerika nói với mẹ về quyết định ngừng sử dụng công cụ hỗ trợ sự sống. Jen tưởng con cần tăng thuốc giảm đau nhưng bé gái kiên quyết: "Không, mẹ ơi. Con nghiêm túc đấy. Thế là đủ rồi". "Tuần đầu tiên sau khi nói, em khóc suốt", Jerika nhớ lại. "Em không ngừng nghĩ về việc mình sẽ không bao giờ có con và gia đình riêng".Em còn lo lắng cho mẹ bởi đôi lúc, Jerika cảm thấy mình là mục đích sống duy nhất của Jen. Tuy vậy, trong mắt cô bé 14 tuổi, thế giới bên kia sẽ tốt đẹp hơn nhiều. Về phần mình, dù tiếp tục cân nhắc về giải pháp khác, Jen vẫn tôn trọng quyết định của con gái. Máy thở của Jerika sẽ được tắt vào cuối tháng 8. Jerika giữa vòng tay bạn bè, người thân. Ảnh: Buổi vũ hội có lẽ là kỷ niệm đáng nhớ nhất của Jerika. Không thể đón tuổi 17 như bạn bè đồng trang lứa, em tự dành cho mình "điệu nhảy cuối cùng" và trở thành nữ hoàng trong bộ váy xanh ngọc.