Người trên 40 tuổi làm việc thế nào thì quá sức Nghiên cứu của các nhà khoa học Australia khẳng định những người từ 40 tuổi trở lên chỉ nên làm việc 25 giờ một tuần để bảo vệ trí óc.Cảm giác nhìn vô định vào màn hình máy tính mà không nhớ bữa trưa mình vừa ăn gì hoặc tiếp theo phải hoàn thành nhiệm vụ nào là dấu hiệu cho thấy bạn đã làm việc quá sức. Trong xã hội ngày nay, tăng ca là điều bình thường, đặc biệt với một số nghề như bác sĩ. Các nhà khoa học đã chỉ ra làm việc quá sức ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe thể chất, tinh thần. Ảnh: Theo