Rượu - thủ phạm gây ra 7 loại ung thư chết người Một nghiên cứu mới cho thấy rượu có thể dẫn đến 7 loại ung thư trong đó có ung thư gan, cổ họng, đại tràng, ruột.Ảnh:  Jennie Connor từ Đại học Otago (New Zealand) tham gia nghiên cứu nhận định Hiện các chuyên gia tiếp tục tìm hiểu nguyên nhân rượu dẫn đến ung thư. Một giả thuyết được đặt ra là rượu phá hỏng ADN. "Nhiều người tin rằng rượu chỉ liên quan đến ung thư gan, nhưng công trình trên chứng tỏ rượu có thể gây ra nhiều loại ung thư khác nhau", Susannah Brown, Giám đốc chương trình khoa học của Quỹ Nghiên cứu Ung thư Thế giới nói. "Chúng tôi đồng ý với kết luận rượu trực tiếp dẫn đến ung thư. Để phòng ngừa ung thư, chúng tôi khuyên mọi người không nên uống bất cứ đồ nào có cồn".