Phụ nữ hút thuốc tăng nguy cơ đột quỵ khi hoạt động mạnh Phụ nữ hút 30 điếu thuốc mỗi ngày có nguy cơ đột quỵ cao gấp gần 9 lần, ghi nhận chủ yếu khi hoạt động gắng sức, bao gồm cả tập thể dục và quan hệ tình dục.Theo Nghiên cứu được thực hiện trên hơn 65.000 người Phần Lan trong 21 năm. Hơn một nửa là phụ nữ và độ tuổi trung bình của người tham gia là 45. Ảnh: Kết quả cho thấy phụ nữ hút thuốc 10 điếu mỗi ngày có khả năng xuất huyết dưới nhện cao hơn so với phụ nữ không hút thuốc lá gần 3 lần. Tiến sĩ Joni Valdemar Lindbohm, trưởng nhóm nghiên cho biết, t