Người nước nào cao nhất thế giới Đàn ông Hà Lan cao nhất còn phụ nữ Lào, Philippines nằm trong nhóm người có chiều cao trung bình thấp nhất.Chiều cao trung bình quốc gia được coi là yếu tố quan trọng để phân tích chế độ dinh dưỡng, chăm sóc, môi trường và sức khỏe con người từ lúc còn trong bụng mẹ đến khi trưởng thành. Ảnh: Kết quả cho thấy đàn ông Hà Lan cao nhất thế giới với chiều cao trung bình 1,82 m. 9 quốc gia tiếp theo có nam giới cao to là Bỉ, Estonia, Latvia, Đức, Bosnia-Herzegovina, Croatia, Serbia, Iceland và Cộng hòa Czech. Latvia đứng đầu danh sách đất nước sở hữu nhiều phụ nữ chân dài nhất bởi phái đẹp ở đây cao trung bình 1,70 m. Các quốc gia xếp sau Latvia lần lượt là Hà Lan, Estonia, Cộng hòa Czech, Serbia, Slovakia, Đan Mạch, Lithuania, Belarus và Ukraine. Chị em Guatemala có chiều cao khiêm tốn nhất, chỉ đạt 1,49 m. Tiếp đến là Philippines, Bangladesh, Nepal, Đông Timor, Madagascar, Lào, quần đảo Marshall, Ấn Độ và Indonesia. Về cuối trong bảng chiều cao phái mạnh là Đông Timor với chiều cao trung bình 1,60 m. Trên đó là Yemen, Lào, Madagascar, Malawi, Nepal, Rwanda, quần đảo Marshall, Philippines và Mauritania.   Việt Nam không nằm trong nhóm quốc gia có chiều cao trung bình cao nhất hoặc thấp nhất của khảo sát này. Tuy nhiên, theo số liệu của Quỹ dân số Liên Hiệp Quốc - UNFPA, thanh niên Việt Nam thấp thứ ba châu Á, thấp hơn nhiều so với Nhật hoặc Singapore, nhỉnh hơn Indonesia và Philippines.