Người đàn ông sống khỏe dù mất 90% não khiến y học bối rối Người đàn ông giấu tên 44 tuổi (Pháp) khiến các bác sĩ sửng sốt khi ảnh chụp MRI cho thấy hộp sọ của anh đầy chất lỏng và gần như trống rỗng.Trước đó, bệnh nhân đến bệnh viện để kiểm tra chân trái đau. Trường hợp của anh được trình bày trên tờ Hình chụp bộ não người đàn ông Pháp. Ảnh: Theo Các bác sĩ tin rằng bộ não của người đàn ông đã bị "xói mòn" bởi căn bệnh não úng thủy suốt 30 năm. Khi còn nhỏ, bệnh nhân được cấy một chiếc ống nhằm rút chất lỏng rồi tháo ra năm 14 tuổi. Một thời gian sau, chất lỏng lại tích tụ, thu hẹp không gian dành cho bộ não. Vì lý do này, "Chẳng sách vở nào giải thích được tại sao một người mất 90% tế bào thần kinh lại hoàn toàn bình thường", n