Ngư phủ bị cá rô chui vào khí quản Ông Hanh đi đánh lưới bắt được một con cá rô liền cho vào miệng ngậm, con cá bất ngờ vùng vẫy chui tọt xuống khí quản gây ngừng thở, phải cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.Trưa 15/7, đại diện Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa cho biết các bác sĩ vừa cứu sống bệnh nhân sau tai nạn rất hy hữu này. Người thân cho hay, khoảng 9h sáng cùng ngày, ông Lê Văn Hanh 54 tuổi, ở xã Quảng Thọ, thị xã Sầm Sơn, Thanh Hóa, đi đánh lưới trên cánh đồng gần nhà thì bắt được một con cá rô khá to. Do hai tay đang bận đánh lưới nên ông Hanh ngậm con cá vào miệng chờ thả vào xô. Bất ngờ con cá chui tọt xuống khí quản khiến ông ngừng thở, toàn thân tím tái, nằm gục xuống bờ ruộng. Bác sĩmổ lấy con cátrong khí quản bệnh nhân. Ảnh: Rất may lúc này anh Lê Duy Trường, một người cùng địa phương phát hiện ông Hanh gặp nạn nên hô hoán và đưa nạn nhân vào viện. Bác sĩ Hoàng Văn Tuyên, Phó khoa cấp cứu Bệnh viện Đa khoa Thanh Hóa cho hay, bệnh nhân nhập viện trong tình trạng hết sức nguy kịch, tim ngừng đập, toàn thân tím tái, mất hết các phản xạ, đồng tử hai bên giãn tối đa. Các bác sĩ lập tức mở khí quản lấy con cá rô ra, đồng thời khẩn trương hồi sinh tim phổi bệnh nhân. Sau khoảng 15 phút, nhịp tim đập trở lại song hiện bệnh nhân vẫn trong tình trạng nguy kịch vì não khó phục hồi, có khả năng sống thực vật.