'Kế hoạch trắng', công cụ đối phó với khủng bố của y tế Pháp Một khi "kế hoạch trắng" được kích hoạt, mọi nhân viên của cơ sở y tế từ ban quản lý, bác sĩ đến kỹ thuật viên đều phải có mặt cứu giúp các nạn nhân.Từ sau tối 14/7 tại Nice, tất cả thiết bị cùng nhân sự y tế đều được huy động. Một lần nữa, giống như thảm kịch 13/11 ở Paris, giới chức Pháp kích hoạt "kế hoạch trắng". Di chuyển nạn nhân trong vụ tấn công tại Nice tối 14/7. Ảnh: Theo Trước đây, "kế hoạch trắng" đã được kích hoạt để xử lý dịch cúm và nhiễm khuẩn ruột. Hàng năm các bệnh viện phải kiểm tra lại chất lượng triển khai "kế hoạch trắng" thông qua các bài luyện tập. Sau vụ tấn công ở Paris và Saint-Denis hồi năm ngoái, Hội Bác sĩ Tự do Pháp dù đang đình công chống lại dự thảo luật y tế cũng sẵn sàng tham gia cứu giúp nạn nhân vì tinh thần đoàn kết. "