Chiều nay tư vấn trực tuyến dinh dưỡng cho người từ 50 tuổi 14h30 chiều nay, Tiến sĩ, bác sĩ Lưu Ngân Tâm - Trưởng khoa dinh dưỡng, Bệnh viện Chợ Rẫy và Nghệ sĩ nhân dân Lê Khanh sẽ tư vấn cho độc giả những bí quyết dinh dưỡng để tăng cường sức khỏe và thực hiện ước mơ sau tuổi trung niên."Già bát canh, trẻ manh áo mới", câu nói của người xưa ý chỉ mong muốn của người có tuổi được con cháu nấu món ngon dễ nuốt, báo đáp công ơn sinh thành dưỡng dục. Bởi khi bước vào tuổi 50, ai cũng gặp vấn đề chán ăn, ăn không ngon miệng, hấp thu kém, rối loạn chuyển hóa... Quá trình lão hóa ảnh hưởng đến mọi cơ quan trong cơ thể, đặc biệt là hệ tiêu hóa. 70% hệ miễn dịch của cơ thể nằm ở đường ruột. Trục trặc hệ tiêu hóa khiến sức khỏe người từ 50 tuổi suy giảm, dễ mệt mỏi, cảm cúm khi thời tiết thay đổi, cơ xương yếu, huyết áp bất thường... Người lớn tuổi cần chế độ dinh dưỡng cân bằng và đầy đủ các chất. Ảnh: Suy dinh dưỡng cũng là vấn đề người có tuổi phải đối mặt. Theo một nghiên cứu đăng trên Tạp chí Thế nhưng, người có tuổi lại chủ quan việc bổ sung dinh dưỡng hoặc mắc nhiều sai lầm như ăn uống thất thường, chán ăn bỏ bữa, lười uống nước, mua sắm tiết kiệm, lưu trữ thực phẩm cũ. Cũng không ít người quan niệm sai lầm rằng, già thì phải ăn ít để giảm chất béo, mỡ máu, tránh bệnh tật. Tiến sĩ, bác sĩ Lưu Ngân Tâm. Theo tiến sĩ, bác sĩ Lưu Ngân Tâm, trưởng khoa dinh dưỡng, bệnh viện Chợ Rẫy, người tuổi 50 cần được cung cấp đủ chất đạm, giảm chất bột đường, tăng cường chất xơ. Tuy nhiên, chế độ ăn uống còn tùy thuộc vào tình trạng sức khỏe và bệnh lý của từng người. Việc ăn ngon miệng, tâm lý thoải mái vui vẻ cũng giúp người có tuổi hấp thụ dinh dưỡng tốt hơn. Vì vậy, người chế biến món ăn nên chú ý thay đổi các loại thực phầm và đa dạng hóa bữa ăn hàng ngày để cân bằng dinh dưỡng cho thành viên trên 50 tuổi trong gia đình. Nghệ sĩ nhân dân Lê Khanh. Với nghệ sĩ nhân dân Lê Khanh, dinh dưỡng là một trong những yếu tố hàng đầu để giữ gìn sức khỏe, giúp cơ thể luôn tràn đầy năng lượng. Nữ nghệ sĩ coi việc đảm bảo chế độ dinh dưỡng hợp lý hàng ngày là cách chăm sóc cho gia đình, giữ gìn sức khỏe của bản thân và các thành viên. Thêm vào đó, ẩm thực đối với Lê Khanh không chỉ là dinh dưỡng và còn là niềm vui để khám phá, cùng chia sẻ với người thân và là cách để làm cuộc sống luôn mới mẻ. Tiến sĩ, bác sĩ Lưu Ngân Tâm và Nghệ sĩ nhân dân Lê Khanh sẽ tư vấn cho độc giả chế độ dinh dưỡng hợp lý để người từ 50 tuổi sống vui khỏe bên con cháu vào lúc 14h30 ngày 27/7. Tiến sĩ, bác sĩ Lưu Ngân Tâm hiện là Trưởng khoa dinh dưỡng, Bệnh viện Chợ Rẫy. Bà đồng thời là sáng lập viên và Chủ tịch Hội Dinh dưỡng Lâm sàng TP HCM. Bác sĩ Ngân tốt nghiệp Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch năm 1998 và công tác tại khoa dinh dưỡng của Bệnh viện Chợ Rẫy từ năm 1999 tới nay. Trong thời gian đó, bà theo học tại Bệnh viện Charite và nhận bằng Tiến sĩ Đại học Y khoa Charite (Berlin, Đức) năm 2009. Nhiều cuốn sách, đề tài nghiên cứu của bà được đánh giá cao. Tiến sĩ Ngân cũng tham gia đào tạo nhiều bác sĩ trẻ về chuyên môn, giảng dạy cho Đại học Y Dược TP HCM, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch.