Người mẹ quyết sinh con dù mắc ung thư đã qua đời Sau hơn 2 tuần được mổ cấp cứu lấy thai nhi, chiều 27/7, chị Trâm (25 tuổi, Hà Tĩnh) qua đời. Các bác sĩ đã sắp xếp để chị được gặp con trai lần cuối.Bé Gấu sẽ tiếp tục đựơc chăm sóc tại bệnh viện cho đến khi sức khỏe ổn định, lên cân, tự thở được. Ảnh: Bé Gấu, con trai chị Trâm đang nằm điều trị tại Kết hôn và mang thai lần đầu, Trâm được chẩn đoán bị ung thư phổi giai đoạn cuối khi thai nhi mới 19 tuần. Biết mình không còn cơ hội sống nữa nên người mẹ ấy quyết giữ lại thai mà không điều trị bệnh, hy vọng cầm cự đủ lâu để con có thể chào đời.   Điều khiến các bác sĩ cảm động là nghị lực phi thường, tình mẫu tử của người mẹ. Bệnh nhân bị tràn khí màng phổi, hạch dày đặc hai bên cổ, cộng thêm khối u trung thất khiến khó thở. Hơn nửa tháng nằm viện, bệnh nhân không thể nằm được mà phải ngồi 24/24h, mỗi ngày chỉ ngủ 2 tiếng, đầy mệt mỏi đau đớn.