Cô bé 8 tuổi muốn chết bởi quá đau đớn do bệnh tật Cô bé người Australia phải trải qua 2 ca phẫu thuật lớn loại bỏ u não, đến giờ bé vẫn bị những cơn đau đầu hành hạ.Hana sau đó bị tăng cân mất kiểm soát dù bố mẹ bé đã rất chú ý đến chế độ ăn uống của con. Đầu năm nay khối u bắt đầu phát triển trở lại khiến cô bé 8 tuổi bị những cơn đau đầu hành hạ mỗi ngày. Bé Hana và mẹ sau khi phẫu thuật được 9 tháng. "Chúng tôi thực sự rất đau đớn, con bé còn quá nhỏ để chịu đựng mọi thứ. Cuộc sống thật không công bằng", chị Cook, mẹ bé cho hay. "Con muốn trở lại nơi của các thiên thần, mẹ ạ", Hana nói với mẹ khi trải qua các cơn đau. Hana đã trải qua 2 ca phẫu thuật lớn. Theo tờ Hana đang tiếp tục điều trị bằng phương pháp laser và vẫn bị đau đầu mỗi ngày. "Hành trình của chúng tôi còn rất dài nhưng tôi sẽ làm tất cả mọi thứ có thể để chữa bệnh cho con bé. Chúng tôi đã mạnh mẽ hơn nhiều sau sóng gió, tôi tin rồi mọi chuyện sẽ ổn", mẹ bé chia sẻ.