Người thứ hai trên thế giới nhiễm viêm gan E từ chuột Sau trường hợp đầu tiên được báo cáo hồi tháng 9, giới chức Hong Kong phát hiện một phụ nữ cũng mắc virus viêm gan E từ chuột.Theo Sau thời gian điều trị tại Bệnh viện Kwong Wah, người phụ nữ trên đã hồi phục và trở về nhà. Chuột là thủ phạm khiến hai người Hong Kong mắc bệnh viêm gan E. Ảnh: Virus viêm gan E là một trong năm loại virus gây viêm gan. Nó lây lan qua nhiều con đường như uống nước nhiễm phân hoặc ăn thịt chưa nấu kỹ. Theo  Đội ngũ y tế tin rằng nam bệnh nhân bị đàn chuột ở bãi rác gần nhà truyền virus. Nhờ sử dụng thuốc kháng virus, ông này hiện đã khỏi bệnh.