Xem tivi nhiều dễ gây tắc động mạch phổi Nếu xem tivi từ 5 giờ trở lên mỗi ngày, bạn có nguy cơ tử vong cao gấp đôi người chỉ xem ít hơn 2,5 giờ.Xem tivi là thói quen nguy hiểm bởi cơ thể không hoạt động dễ làm xuất hiện cục máu đông trong phổi, từ đó gây ra thuyên tắc động mạch phổi. Ảnh: Theo "Tỷ lệ thuyên tắc động mạch phổi ở Nhật Bản tương đối thấp so với phương Tây nhưng đang có chiều hướng gia tăng", tác giả công trình là giáo sư Hiroyasu Iso cho biết. "Người Nhật đang bị nhiễm lối sống ít vận động khiến rủi ro bệnh tật tăng lên".  Trước kết quả này, các nhà khoa học bày tỏ lo ngại về thói quen xem tivi, đặc biệt là xem phim truyền hình dài tập. Ông khuyến cáo, để bảo vệ sức khỏe, sau mỗi một giờ xem tivi bạn hãy đứng lên, kéo giãn cơ bắp và đi lại. Bên cạnh đó, hãy dành 5 phút thư giãn cơ chân trong thời gian ngồi trước màn hình.