Pháp kêu gọi hiến máu khẩn cấp cứu nạn nhân bị đâm xe tải ở Nice Sáng 15/7 Nice bắt đầu tiếp nhận người đến hiến máu cứu các nạn nhân trong thảm kịch xe tải đâm vào đám đông khiến ít nhất 84 người chết.Lời kêu gọi hiến máu được đưa ra sau khi chiếc xe tải đâm vào đám đông ở Nice đúng đêm Quốc khánh Pháp 14/7. "Kế hoạch trắng" ngay lập tức được kích hoạt ở các bệnh viện, mọi nhân viên y tế được huy động giúp đỡ các nạn nhân, trong đó khoảng 20 trường hợp đang cực kỳ nguy cấp. Đội ngũ y tế sơ cứu nạn nhân thảm kịch tối 14/7 tại Nice. Ảnh: "Tôi không ngủ suốt đêm qua. Tôi đau đớn khi thấy người khác bị thương", người đàn ông tên Mokhtar chia sẻ với Theo bác sĩ cấp cứu Gérald Kierzek, những vết thương của nạn nhân bị xe tải đâm còn tồi tệ hơn vết thương do súng gây ra. "Người bị xe tải tác động trực tiếp sẽ chảy máu trong, ngược lại với khi bị súng bắn. Điều trị tổn thương bên trong khó hơn rất nhiều", bác sĩ giải thích. "Kế hoạch trắng" đã được triển khai trong vụ khủng bố ngày 13/11/2015 tại Paris. "Đó là kế hoạch khẩn cấp nhằm xử lý tai nạn nghiêm trọng yêu cầu điều trị nhiều nạn nhân một lúc", trưởng khoa Cấp cứu Bệnh viện Pompidou Paris là Philippe Cluzel cho biết. Hiện các bệnh viện ở Nice đã dừng phẫu thuật cho bệnh nhân không nguy kịch để tập trung cứu chữa cho nạn nhân thảm kịch ngày 14/7. Bộ trưởng Y tế Pháp Marisol Touraine cũng đã có mặt tại thành phố này.Các đường dây nóng được thành lập và gia đình, bạn bè nạn nhân được các cơ sở y tế hết sức hỗ trợ. Khoảng 22h30 tối 14/7, một xe tải lớn chất đầy vũ khí, lựu đạn lao vào đám đông đang mừng Quốc khánh Pháp tại Nice, khiến ít nhất 84 người thiệt mạng. Tổng thống Pháp khẳng địnhvụ việc là cuộc tấn công khủng bố. Đây được coi nhưthảm kịchtồi tệ nhất trong lịch sử của Nice, thành phố vốn nổi tiếng yên bình.