Bình Phước công bố dịch bạch hầu Ngày 15/7 UBND tỉnh Bình Phước quyết định công bố dịch bệnh bạch hầu quy mô cấp huyện do lo ngại bệnh lan rộng sau khi có 3 người tử vong và hơn 40 người nhập viện.Tiêm văcxin phòng bệnh bạch hầu cho các em bé Bình Phước. Ảnh: Ông Nguyễn Đồng Thông, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Phước ngày 14/7 cho rằng tình hình dịch bệnh đã dần ổn định nhưng thời gian cụ thể kiểm soát hoàn toàn thì chưa thể xác định được vì còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố. Sở Y tế tiếp tục tổ chức tiêm văcxin cho người dân trong vùng bệnh dịch, ưu tiên tiêm cho người từ 6 đến 26 tuổi. Từ cuối tháng 6 đến nay đã có 47 người mắc bệnh bạch hầu ở hai xã Thuận Lợi và Thuận Phú, huyện Đồng Phú. 3 người đã tử vong gồm một em bé 12 tuổi, một thiếu nữ 18 tuổi và một thanh niên 24 tuổi. Số còn lại đang được điều trị tại các bệnh viện. >> Xem thêm: