Những ca mổ tách song sinh dính liền lưu danh y học Việt Nam Sau ca mổ tách cặp song sinh Việt - Đức năm 1988, các bác sĩ Việt Nam đã thực hiện thành công nhiều ca dính nhau khác, nhờ đó đôi Long - Phụng, Cu - Cò lớn lên khỏe mạnh, chị em Cúc - An, Hà - Ninh trở thành những thiếu nữ xinh xắn.Hai cháu bé song sinh 4 tháng tuổitrong giây phút được tách đôi trên bàn mổ năm 2012. Ảnh: Tại Bệnh viện Nhi đồng 2, cuối tháng 12/2012, các bác sĩ đã tách rời thành côngcặp   Trong khi đó Bệnh viện Nhi Trung ương đã nhiều lần thành công trong các ca mổ tách song sinh dính liền, đáng chú ý là hai đôi Ca mổ tách 2 bé gái Thu Cúc, Thúy An đang là học sinh cấp 2 tại Thanh Hóa. Ảnh: Ca mổ tách đầu tiên của các bác sĩ Bệnh viện Nhi Trung ương thực hiện cách đây 16 năm. Cặp song sinh dính nhau ngày nào ở Bãi Cháy (Quảng Ninh) nay đã trở thành những Một ca mổ