2 năm lớn lên của cặp song sinh nắm chặt tay nhau chào đời Dự báo khả năng 50% tử vong trong ca vượt cạn 2 năm trước, đôi song sinh Jenna và Jillian gây ngạc nhiên cho các bác sĩ khi chào đời khỏe mạnh ở tư thế nắm chặt tay nhau.Năm 2014, sau 57 ngày nhập viện, Sarah Thistlethwaite (Mỹ) hạ sinh hai bé gái Jenna và Jillian. Ca "vượt cạn" trước đó được cho là rất nguy hiểm khiến mọi người ở phòng mổ bệnh viện như nín thở. Những thao tác mổ bắt con được ê kíp phẫu thuật tiến hành cẩn trọng, đột nhiên bác sĩ đỡ đẻ của Sarah là Melissa Mancuso thốt lên: "Ôi trời, các bé đang nắm tay". Bức ảnh khoảnh khắc đặc biệt hiếm hoi này được các bác sĩ ghi lại và chia sẻ trên cộng đồng mạng khiến nhiều người cảm động. Jenna và Jillian nắm chặt tay nhau khi chào đời. Ảnh: Theo "Đây là dạng song sinh ít thấy nhất và nguy hiểm nhất", bác sĩ Mancuso, Giám đốc Trung tâm Điều trị Thai nhi tại Bệnh viện nhi Akron nơi Jenna và Jillian chào đời cho biết. "Vì chung một túi ối, dây rốn của các bào thai dễ bị rối, cắt đứt nguồn cung cấp máu cho một hoặc cả hai bé". Sarah cùng chồng không tránh khỏi hoang mang. Để theo dõi tình trạng dây rốn của thai nhi, bà mẹ 35 tuổi buộc phải nhập viện trước ngày sinh 2 tháng và gửi con trai lớn Jaxon mới lên một tuổi cho người khác chăm sóc. Jenna và Jillian hiện nay được 2 tuổi. Ảnh: Giờ đây, Jenna và Jillian đã lên 2 tuổi. Jillian nghịch ngợm còn Jenna hơi rụt rè. Hai bé gắn bó với nhau không thể tách rời dù đôi lúc cãi vã. "Chúng rất gần gũi, như hai hạt đậu cùng vỏ", Sarah nhận xét. "Nếu một bé khóc, bé kia sẽ an ủi bằng cách xoa lưng hoặc ôm. Các con lúc nào cũng chăm sóc lẫn nhau". Jenna và Jillian còn thích đồ ăn, đồ chơi giống nhau; cùng đam mê bơi lội cũng như hoạt động ngoài trời. Sarah tin rằng Jenna và Jillian thật may mắn khi trở thành bạn thân nhất của nhau. "Các cặp song sinh có một sợi dây đặc biệt và tôi rất háo hức được thấy hai con khôn lớn", bà mẹ nghẹn ngào.