Nhiều nhân viên y tế không rửa tay đúng cách Theo một nghiên cứu của Mỹ, 78% y bác sĩ quên rửa tay hoặc rửa tay qua loa, làm tăng nguy cơ nhiễm trùng của bệnh nhân.Không phải ai cũng chăm chỉ rửa tay, kể cả nhân viên y tế. Tại Hội nghị Các chuyên gia Kiểm soát Dịch bệnh APIC, các nhà khoa học cho biết rất nhiều bác sĩ, y tá bỏ qua bước vệ sinh cơ bản này. Ảnh:    Dù sao đi nữa, y bác sĩ không rửa tay khiến nguy cơ nhiễm trùng của bệnh nhân tăng cao. Vì thế, bệnh nhân đi khám cần mạnh dạn đề nghị nhân viên y tế nếu thấy họ vào phòng mà chưa rửa tay.