Bác sĩ ra chợ quyên tiền giúp đỡ cặp song sinh dính liền Người đi chợ trung tâm huyện Vị Xuyên tỉnh Hà Giang sáng 14/7 đã rất ngạc nhiên khi nhìn thấy một người đàn ông mặc áo blouse trắng của bác sĩ treo bảng kêu gọi dân giúp đỡ cặp song sinh dính liền.Cùng vài người phụ giúp, người đàn ông áo blouse treo lên cây dù che ở chợ tấm băng rôn kêu gọi những tấm lòng hảo tâm giúp đỡ cho đôi song sinh dính liền được đến bệnh viện mổ tách, kèm theo là các bức ảnh hai bé sơ sinh dính nhau phần ngực và bụng. Nhiều người đi chợ tò mò ghé thăm hỏi, sau đó mỗi người góp một ít tiền cho các bé. Các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa huyện Vị Xuyên Hà Giang ra chợ kêu gọi giúp đỡ cặp song sinh dính liền. Người đàn ông mặc áo blouse ấy là bác sĩ Nguyễn Ngọc Chung, Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Vị Xuyên. Trước tình cảnh đôi song sinh dính liền nhau mới nhập viện cần chuyển gấp về Hà Nội để cấp cứu mà gia đình nghèo không có tiền, túng thế bác sĩ Chung cùng một số đồng nghiệp bệnh viện tổ chức ra chợ kêu gọi dân quyên góp giúp đỡ. Hai bé song sinh dính nhau này là con của sản phụ Phàn Thị Phẩy 20 tuổi, chào đời chiều 13/7 bằng phương pháp đẻ mổ. Các bác sĩ đã rất vất vả mới đưa được các cháu ra khỏi bụng mẹ bởi tình trạng dính liền nhau từ bụng tới ngực. Khi bé thứ hai được đưa ra khỏi bụng mẹ thì đầu đã tím đen. Các bác sĩ nỗ lực hồi sức cấp cứu cho hai bé, may mắn sau đó cả hai đã hồng hào trở lại, khóc to và được chuyển vào phòng chăm sóc đặc biệt.  Hai bé sơ sinh dính nhau từ phần ngực đến bụng.  Ngày 15/7,  Ông bố Bàn Văn Thếp đang lo lắng sức khỏe của hai con. “Em rất cảm kích khi biết các bác sĩ đã đi kêu gọi giúp đỡ hai con em, nhờ vậy mà em có thể đưa các cháu về Hà Nội để kiểm tra sức khỏe và hướng giải quyết", ông bố trẻ cho biết. Vợ chồng anh Thếp đã có một đứa con hơn 3 tuổi. Cuộc sống của cả nhà trông chờ vào 2 sào ruộng và đi làm phát rẫy ngoài nên rất khó khăn. Anh đang cùng bố vợ chăm hai con ở Bệnh viện Việt Đức, Hà Nội, song không quen đường đi lối lại, cũng không biết phải ăn ngủ thế nào. Tối đầu tiên ở viện Việt Đức, hai bố con nằm ngủ ngoài hành lang. “May mắn nhiều người thương tình mua cơm giúp cho hai bố con, rồi chỉ chỗ trọ với giá 15.000 đồng mỗi đêm”, anh Thếp nói. Hiện sức khỏe sản phụ Phẩy ổn định, được theo dõi tại khoa Sản Bệnh viện huyện Vị Xuyên. Trong khi đó, sức khỏe cặp song sinh rất yếu phải nằm phòng hồi sức. Các bác sĩ Bệnh viên Việt Đức dự kiến làm thêm các xét nghiệm, chiếu chụp để xác định hai cháu dính liền những bộ phận nào và khả năng mổ tách.