Đôi song sinh dính liền ở Hà Giang khó thể mổ tách Hai em bé sinh đôi dính liền từ ngực đến bụng, chung nhau lá gan và tim, tim cũng không hoàn thiện chỉ có một thất nên khả năng phẫu thuật tách rời rất khó thực hiện.Theo bác sĩ Bệnh viện Việt Đức, hai bé song sinh dính nhau hiện thở máy, được  Cặp song sinh dính nhau đang được chăm sóc đặc biệt tại khoa Hồi sức Bệnh việnViệt Đức. Anh Bàn Văn Thếp, bố cặp song sinh cho biết, hằng ngày anh vẫn vào thăm hai con đang nằm trong phòng chăm sóc đặc biệt. "So với hôm đầu, tôi thấy hai con có vẻ khỏe hơn. Bác sĩ cũng nói là hiện tại hồi sức cho hai bé khỏe, sau đó mới tính tiếp", anh Thếp nói.