Mổ gắp đạn cứu nạn nhân bị trung tá Campuchia bắn Nạn nhân may mắn không bị đạn xuyên qua những bộ phận quan trọng ở vùng cổ nên sau khi được các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy mổ gắp đạn đã hồi phục sức khỏe tốt.Bác sĩ Hoàng Bá Dũng, Trưởng Khoa Tai Mũi Họng, Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết bệnh nhân được chuyển từ An Giang đến TP HCM rạng sáng ngày 17/7. Kết quả chụp CT cho thấy bệnh nhân có dị vật dưới da cổ bên phải,  Bệnh nhân hồi phục tốt sau phẫu thuật. Ảnh: May mắn đường đạn không đi xuyên qua những cơ quan quan trọng vùng cổ như mạch máu lớn, cột sống cổ, khí quản đường thở... nên không gây nguy hiểm nghiêm trọng cho nạn nhân. Bệnh nhân hiện hồi phục tốt, sinh hiệu ổn định, ăn uống bằng đường miệng, đi lại nói chuyện bình thường. Ông cho biết không quen biết cũng như không có mâu thuẫn gì với người bắn mình. Bệnh nhân là một trong hai nạn nhân bị