Bà mẹ 20 tuổi ba lần đẻ sinh đôi trong 26 tháng Trong vòng hai năm, Danesha Couch (Mỹ) liên tiếp sinh ra 3 cặp song sinh khiến mọi người xung quanh kinh ngạc."Ai cũng cho rằng tôi thật kỳ dị", Danesha chia sẻ. Cô khẳng định mình không hề điều trị sinh sản mà ba lần sinh đôi đều hoàn toàn tự nhiên. Danesha ôm cặp song sinh Dalanie và Darla mới chào đời tháng trước. Ảnh: Theo "Tôi hơi hối tiếc vì thời gian sinh nở không phù hợp nhưng rất hạnh phúc bởi được tạo ra sự sống. Không phải mọi phụ nữ đều có thể làm như vậy", Danesha trải lòng. Bà mẹ trẻ cùng con trai Danarius và 2 con gái Delilah, Davina. Ảnh: Bác sĩ Elizabeth Wickstorm từ Trung tâm Y tế Shawnee Mission cho biết một bà mẹ đã đẻ con sinh đôi nhiều khả năng sẽ lặp lại điều này. Danesha dự tính kết hôn cùng chồng chưa cưới vào tháng 9 tới. Cặp đôi khẳng định sẽ không có thêm con trong ít nhất 10 năm.