Trái tim khổng lồ trong ngực người đàn ông Nhập viện cấp cứu trong tình trạng tay chân sưng lớn, người đàn ông 57 tuổi (Anh) được phát hiện có trái tim lớn chiếm hơn 80% lồng ngực.Hình ảnh chụp X-quang cho thấy tỷ lệ tim - lồng ngực của nam bệnh nhân giấu tên là 0,82 với tâm nhĩ bên phải "lớn bất thường". Thông thường tỷ lệ tim - lồng ngực nhỏ hơn 0,5, có nghĩa tim chiếm ít hơn 50% chiều rộng lồng ngực. Ảnh chụp X-quang cho thấy trái tim chiếm 82% lồng ngực bệnh nhân. Ảnh:  Tâm nhĩ phải lớn đi kèm huyết áp tăng, máu sẽ gặp khó khăn trên đường trở về tim, dẫn đến sưng các chi. Ngoài ra, suy giảm lưu lượng máu dễ làm xuất hiện cục máu đông ở chân hay tâm nhĩ phải, từ đó đi đến phổi hoặc thậm chí đến não gây đột quỵ. Phương pháp điều trị tâm nhĩ phải lớn phụ thuộc vào nguyên nhân và tình trạng bệnh nhân. Bác sĩ có thể sửa lại van tim hoặc điều chỉnh lưu lượng máu. Trong trường hợp người đàn ông này, bác sĩ chỉ định không phẫu thuật mà sử dụng thuốc chống đông máu thay thế. Hiện nay, bệnh nhân đã khỏe lại và sinh hoạt bình thường.