Cứu chàng trai bị cướp đâm thấu bụng sau khi rút tiền ATM Sau khi rút tiền tại một cây ATM gần Khu Công nghiệp Sóng Thần (Bình Dương), Hùng bị 2 thanh niên áp sát và đâm một nhát dao thấu bụng.Bệnh nhân đang được điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy, TP HCM. Ảnh: Tối 15/8 chàng trai sinh năm 1995 đang đi bộ gần Khu Công nghiệp Sóng Thần thì có 2 thanh niên đi xe máy áp sát hỏi "Có biết thằng Linh không?", Hùng trả lời "Không". Sau đó anh băng sang bên kia đường rút tiền ở trụ ATM, khi trở về bất ngờ bị 2 thanh niên kia chạy xe ngược chiều rút dao đâm vào bụng. Nạn nhân ôm vết thương tri hô được người dân giúp đưa đi cấp cứu. 2 hung thủ lên xe tẩu thoát. Các bác sĩ Bệnh viện Quân y 4 chỉ định phẫu thuật cấp cứu cho Hùng, song người nhà xin chuyển lên tuyến trên nên bệnh nhân được đưa đến Bệnh viện Chợ Rẫy điều trị tiếp. Các kết quả xét nghiệm máu và chẩn đoán hình ảnh của Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Chợ Rẫy cho thấy Hùng bị vết thương sâu thấu bụng bên phải, dịch máu tụ trong ổ bụng ở mức trung bình, bóng khí nhỏ sau phúc mạc vùng chậu, mất liên tục thành bụng hố chậu và tụ khí thành bụng ở vị trí này. Bác sĩ chưa phát hiện bệnh nhân có tổn thương nội tạng nên không chỉ định mổ mà phải nằm viện theo dõi thêm. *