Người phụ nữ bị tắc ruột sau khi ăn liên tục 10 trái hồng Bệnh nhân 41 tuổi ở TP HCM nhập viện trong tình trạng trướng bụng, đau quặn, tình trạng nguy kịch.Các bác sĩ Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM chẩn đoán người bệnh bị tắc ruột do bã thức ăn, phải phẫu thuật nội soi cấp cứu. Khối bã kích thước 5x5 cm được gắp ra khỏi ruột,bệnh nhân sau đó hết đau bụng, ăn uống bình thường và vừa xuất viện. Bác sĩ Nguyễn Hữu Thịnh, Trưởng Phòng Khoa học và Đào tạo Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM cho biết người bị tắc ruột thường có các triệu chứng buồn nôn, trướng bụng, không thể đại tiện hoặc trung tiện, đau bụng quặn từng cơn. Bệnh nhân cho biết trước đó có ăn 10 quả hồng. "Nếu không được điều trị hợp lý, người bệnh có nguy cơ thiếu máu, vỡ ruột, rối loạn điện giải, nhiễm trùng ổ bụng, nhiễm trùng máu, thậm chí tử vong", bác sĩ Thịnh nhấn mạnh. Phẫu thuật nội soi gắp bã thức ăn ra khỏi ruột người bệnh. Ảnh: Theo bác sĩ Trần Đức Huy, Khoa Ngoại Tiêu hóa "Nếu có các triệu chứng đau, trướng bụng bất thường, không nên tự ý mua thuốc uống. Người bệnh nên đến các cơ sở y tế uy tín xét nghiệm để xác định chính xác nguyên nhân, tránh hậu quả đáng tiếc", bác sĩ Huy khuyến cáo.