Viện phí mới tăng 18% áp dụng cho 16 tỉnh thành đầu tiên Những địa phương có tỷ lệ bao phủ bảo hiểm y tế trên 85% như Đà Nẵng, Hà Giang, Lào Cai... sẽ áp dụng trước giá viện phí có tính thêm tiền lương tăng khoảng 18% so với hiện nay.Sau thời gian cân nhắc, liên Bộ Y tế - Tài chính vừa thống nhất phương án điều chỉnh giá viện phí có tính thêm tiền lương triển khai thành 4 đợt. Trong đó, mỗi đợt 15-16 tỉnh thành áp dụng viện phí mới để việc điều chỉnh tác động vào chỉ số giá tiêu dùng khoảng 0,4-0,6%; không điều chỉnh trong tháng 9 đầu năm học. Cụ thể, đợt 1 giá tính thêm chi phí tiền lương được thực hiện trước tiên tạicác cơ sở khám chữa bệnh trung ương, địa phương của 16 tỉnh/thành có tỷ lệ bao phủ bảo hiểm y tế đạt trên 85%. Trong đó gồm Viện phí điều chỉnh lần này không ảnh hưởng đến người chưa có thẻ bảo hiểm y tế.Ảnh:   Ví dụ, giá ngày giường cao nhất là giường điều trị Hồi sức tích cực (ICU), ghép tạng, ghép tủy, ghép tế bào gốc điều chỉnh khi tính tiền lương dao động 568.900-677.100 đồng. Loại giường này trong đợt điều chỉnh ngày 1/3 chỉ tăng lên 350.000 đồng. Tương tự, giá giường bệnh nội khoa tại bệnh viện hạng đặc biệt điều chỉnh lên 215.300 đồng (giá hiện nay là 99.000 đồng).