Bé gái Mỹ thay da 4 giờ một lần Harper Foy, tại Washington, Mỹ được cho là người trẻ tuổi nhất trên thế giới mắc căn bệnh khiến da mọc nhanh gấp 7-10 lần người bình thường.Harper (giữa) chụp ảnh cùng mẹ và anh trai. Ảnh: Theo  "Chúng tôi không biết về căn bệnh này cho đến khi con bé ra đời. Chúng tôi đã rất sốc. Khi chào đời, con bé trông không giống như người bình thường mà nhìn như người ngoài hành tinh. Chúng tôi rất đau buồn", Angie, mẹ của Harper, cho biết. Sau một thời gian nằm viện, Harper đã được về nhà. Harper cần được dưỡng ẩm liên tục vì da cô bé bong tróc 4-8 giờ một lần. Không có cách chữa bệnh Harlequin Ichthyosis, vì vậy, gia đình tập trung vào biện pháp cho Harper tắm thường xuyên và thoa kem dưỡng ẩm để cô bé không phải chịu đau đớn. Xem thêm: