Giáo sư Trịnh Hồng Sơn không làm Giám đốc Bệnh viện Hữu Nghị Ông Phạm Văn Vững 58 tuổi, Phó giám đốc Bệnh viện Hữu nghị (Hà Nội) đã được Bộ Y tế bổ nhiệm làm Phó giám đốc phụ trách điều hành bệnh viện, sau khi giáo sư Trịnh Hồng Sơn từ chối làm giám đốc.Quyết định bổ nhiệm ông Vững làm lãnh đạo Bệnh viện Hữu Nghị có hiệu lực từ ngày 15/8. Trước đó ông Vững là Phó Giám đốc Bệnh viện Hữu Nghị, kiêm Bí thư Đảng ủy bệnh viện nhiệm kỳ 2015-2020.  Bệnh viện Việt Đức cũng khuyết vị trí giám đốc từ tháng 5/2015 đến nay. Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến đã phải kiêm nhiệm chức vụ này.