Giáo sư Trần Bình Giang được bổ nhiệm Phó Giám đốc phụ trách Bệnh viện Việt Đức Chiều 17/8 Bộ Y tế công bố quyết định bổ nhiệm ông Trần Bình Giang hiện là Phó Giám đốc Bệnh viện Việt Đức làm Phó Giám đốc phụ trách bệnh viện, giáo sư Trịnh Hồng Sơn vẫn giữ chức phó giám đốc như hiện tại.Giáo sư Trần Bình Giang. Ảnh:   "Đây là nhiệm vụ hết sức nặng nề. Để hoàn thành trọng trách này, tôi sẽ phải cố gắng để cùng tập thể bệnh viện đoàn kết một lòng xây dựng bệnh viện ngày càng phát triển, là địa chỉ tin cậy của người bệnh", giáo sư Giang phát biểu khi nhận quyết định bổ nhiệm. Ngày 15/8, Bộ Y tế cũng đã quyết định