Cảnh báo dịch ho gà tại Cao Bằng Gần một tháng qua, xã Đức Hạnh, huyện Bảo Lâm, tỉnh Cao Bằng có 49 người mang triệu chứng lâm sàng điển hình của bệnh ho gà, 4 trong số 18 mẫu bệnh xét nghiệm dương tính với bệnh.Ngày 18/8, Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế cảnh báo về tình hình dịch bệnh ho gà tại Cao Bằng. Để phòng bệnh ho gà, cha mẹ cần đưa con đi tiêm phòng đủ mũi, đúng lịch.Ảnh minh họa:   Ho gà là bệnh truyền nhiễm cấp tính do vi khuẩn gây nên, lây qua đường hô hấp. Bệnh thường gặp chủ yếu ở trẻ em 1-6 tuổi, trẻ càng nhỏ tuổi bệnh càng nặng. Biểu hiện của bệnh: sốt, ho dữ dội thành cơn kéo dài và có tiếng thở rít, chảy nước mắt, nước mũi, kèm theo nôn có đờm dãi trắng và rất dính. Để chủ động phòng chống bệnh, Bộ Y tế khuyến cáo người dân thực hiện các biện pháp sau: - Đưa trẻ đi tiêm chủng văcxin phòng bệnh đầy đủ, đúng lịch. - Bảo đảm nhà ở, nhà trẻ, lớp học sạch sẽ, thông thoáng và có đủ ánh sáng. - Thực hiện các biện pháp vệ sinh cá nhân cho trẻ như che mũi, miệng khi hắt hơi. - Ăn uống đủ chất, dinh dưỡng hợp lý. - Khi có dấu hiệu mắc bệnh hoặc nghi ngờ mắc bệnh ho gà trẻ cần được đưa đến cơ sở y tế để được khám, cách ly và điều trị.