Trung Quốc trộm nội tạng tù nhân làm bùng nổ tranh luận quốc tế Tuyên bố ngừng sử dụng nội tạng tù nhân từ năm ngoái, Trung Quốc vẫn bị nhiều chuyên gia lên án, tẩy chay và từ chối tham dự hội nghị về cấy tạng ở Hong Kong.Hội nghị Hiệp hội Cấp ghép Quốc tế lần thứ 26 diễn ra tại Hong Kong ngày 18/8, làm bùng nổ những tranh cãi gay gắt bởi Trung Quốc vốn bị cộng đồng ghép tạng “cấm vận” do sử dụng nội tạng của tù nhân. Trên tờ Theo Các tổ chức y tế quốc tế như Hiệp hội Y học Thế giới và Hiệp hội Cấy ghép coi sử dụng nội tạng tù nhân ở các nước có thi hành án tử hình là vi phạm tiêu chuẩn đạo đức y tế bởi tù nhân không thể tự do đưa ra lựa chọn. Hiện Trung Quốc vẫn duy trì án tử hình. Bác sĩ Trung Quốc cúi đầu trước thi thể một bệnh nhân tự nguyệnhiến tạng. Ảnh: Reuters. Hai tác giả bài viết trên tờ Trên trang web của Quỹ Phát triển Ghép tạng Trung Quốc ngày 5/5, người ta vẫn đọc được dòng thông báo ghi tù nhân được quyền hiến tạng. Tuy nhiên, các cú điện thoại gọi tới xác minh không được trả lời. Trong một bài phỏng vấn, cựu thứ trưởng Y tế Huang Jeifu cho biết Trung Quốc đã đạt được nhiều thay đổi đáng kể nhưng chưa hoàn hảo. Ông nói: “Chúng tôi đã hoàn thành những bước đầu tiên của cuộc hành quân, nhiệm vụ vô cùng nặng nề và đích còn xa song chúng tôi đang đi trên con đường đúng đắn”. Bác sĩ Lavee tin rằng tổ chức hội nghị tại Hong Kong nay thuộc Trung Quốc thể hiện cộng đồng quốc tế “đã từ bỏ vũ khí duy nhất để buộc Trung Quốc thay đổi nguồn nội tạng phù hợp với đạo đức”. Ông khẳng định sẽ không tới Hương Cảng như một hành động biểu tình. Chủ tịch Hiệp hội Cấy ghép Quốc tế là Philip O’Connell cùng 2 người tiền nhiệm từ chối bình luận. Trên website, hiệp hội này mạnh mẽ phản đối khai thác nội tạng vô đạo đức và đã 3 lần công khai yêu cầu các bác sĩ Trung Quốc tiết lộ nguồn gốc bộ phận được đề cập đến trong các bài báo khoa học đăng tải. Bác sĩ Lavee và bác sĩ Trey còn bày tỏ lo ngại khi Trung Quốc không giải quyết hay cam kết về việc lấy nội tạng của tù nhân. Nước này cũng không thay đổi luật để cấm sử dụng nội tạng tù nhân.