Bé sinh non nặng 900 g tạo kỳ tích sống sót cho bệnh viện cao nguyên Chào đời khi mới hơn 5 tháng thai kỳ, bé Mỹ Bình trải qua 3 tháng nằm Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Lạt và vừa xuất viện với cân nặng 2,4 kg.Người mẹ tại  Bé Mỹ Bình trong thời gian điều trị tại Bệnh viện. Ảnh:  Cháu bé bụ bẫm lúc 3 tháng tuổi với cân nặng 2,4 kg. Ảnh: Trong 3 tuần đầu, hầu như các bác sĩ, điều dưỡng đã phải thay nhau thức trắng đêm để chăm sóc, theo dõi diễn biến sức khỏe cháu bé và duy trì nuôi bằng dịch truyền qua đường tĩnh mạch. Mặc dù được Bé gái ngủ ngon xuất viện trong vòng tay mẹ. Ảnh: