Cặp song sinh dính liền mông có thể bị não úng thủy sau mổ tách Do chung vùng tủy đuôi ngựa, cặp song sinh gái chào đời dính liền mông ở Bình Phước sẽ được mổ tách dưới kính vi phẫu song nguy cơ cao rối loạn tiêu tiểu, não úng thủy sau phẫu thuật.Bác sĩ Nguyễn Thanh Trúc, Phòng Kế hoạch Tổng hợp Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM) cho biết ca mổ tách dự kiến tiến hành lúc các bé khoảng 3 tháng tuổi. Hiện 2 bé được 8 ngày tuổi và vẫn giữ cân nặng 3,4 kg do sụt cân sinh lý. Cặp đôi dính "Kết quả chụp Hai bé được chăm sóc tích cực tại Khoa Sơ sinhđể tránh nguy cơ nhiễm trùng trong lúc chờ mổ. Ảnh:    Cặp song sinh dính đối lưng với nhau theo tư thế hướng đầu ra hai bên. Ảnh: