Người đàn ông bị thoái hóa cơ thỏa ước mơ du lịch nhờ chiếc ba lô Mắc căn bệnh thoái hóa cơ tủy, Kevan Chandler vẫn "phượt" châu Âu bằng cách ngồi trong balo sau lưng bạn."Cả cuộc đời tôi đã tìm kiếm sự dung hòa giữa những gì tôi có thể làm về mặt thể chất và những gì tôi ao ước được làm", Kevan nói. Ngồi trong chiếc balo sau lưng bạn, bệnh nhân 30 tuổi đã thực hiện ước mơ lớn nhất đời mình: Du lịch vòng quanh châu Âu. Kevan cùng nhóm bạn. Ảnh:   Căn bệnh thoái hóa cơ tủy khiến Kevan không thể tự di chuyển và chỉ nặng 29 kg. Ảnh:   Kevan và TomTroyer, người mang anh trên lưngsuốt chuyến du lịch. Ảnh: