Nam thanh niên ở Phú Yên nhiễm virus Zika Bệnh nhân 27 tuổi ở thôn Tân Hội, huyện miền núi Sơn Hòa, Phú Yên, có kết quả xét nghiệm dương tính với virus Zika.Theo báo cáo của Sở Y tế tỉnh Phú Yên, ngày 27/6 bệnh nhân có biểu hiện sốt, nhiệt độ cao nhất đo được 38,5 độ, kèm đau cơ, đau khớp. Ngày 30/6, bệnh nhân nổi ban đỏ toàn thân nên đến Bệnh viện Đa khoa huyện Sơn Hòa điều trị. Nghi ngờ bệnh nhân bị sốt xuất huyết, bệnh viện lấy mẫu máu xét nghiệm và cho kết quả âm tính. Đến ngày 7/7 chàng trai xuất viện. Ngày 28/7, kết quả kiểm nghiệm mẫu máu tại Viện Pasteur Nha Trang khẳng định bệnh nhân dương tính với virus Zika. Sở Y tế Phú Yên thành lập đoàn giám sát đến gia đình bệnh nhân và các hộ xung quanh tại thôn Tân Hội, lấy mẫu máu và nước tiểu của bệnh nhân cùng người nhà gửi Viện Pasteur Nha Trang xét nghiệm. Đây là ca nhiễm virus Zika thứ ba tại Việt Nam trong năm nay. Trước đó một thai phụ ở TP HCM và một phụ nữ lớn tuổi tại Khánh Hòa được phát hiện nhiễm virus Zika. Thai phụ sau đó đã kết thúc thai kỳ sớm. Virus Zika được cho là nguy hiểm với phụ nữ mang thai vì có thể gây dị tật đầu nhỏ cho em bé. >> Xem thêm: