Cậu bé mất toàn bộ ký ức do viên đạn găm trong đầu Ozan Bayar (Thổ Nhĩ Kỳ) phải học lại cách đi đứng, nói chuyện sau khi một viên đạn găm giữa não và hộp sọ quét sạch ký ức của em.Theo Ozan Bayar mất gần như toàn bộ ký ức sau khi vô tình bị bắn trúng. Ảnh: Viên đạn găm giữa não và hộp sọ khiến ký ức của Bayar bị tổn thương nghiêm trọng. Trải qua một năm can thiệp, em mới chỉ nhớ được vài điều ít ỏi về quá khứ và phải học để lấy lại những kỹ năng sống cơ bản như đi đứng, nói chuyện. Cậu bé chia sẻ: Viên đạn găm trong đầu Bayar. Ảnh: Bên cạnh việc tiếp tục điều trị, Bayar đề nghị thủ phạm vụ bắn súng cách đây một năm ra đầu thú. "Em sẽ rất vui nếu người đó nói với em một lời xin lỗi", bệnh nhi nhấn mạnh.