Bé sơ sinh bị gãy chân khi chào đời do bác sĩ đỡ đẻ bất cẩn Chị Nguyễn Thị Hồng ở An Giang sinh mổ, khi bé sơ sinh được đưa ra khỏi phòng đẻ, người nhà phát hiện đùi trái bé bất thường, bác sĩ cho biết do dị tật bẩm sinh trong khi kết quả chụp X-quang là gãy xương.Bệnh viện Nhật Tân. Ảnh: Người nhà cho biết trưa 30/7 chị Hồng (42 tuổi) chuyển dạ nên được gia đình đưa đến Bệnh viện Đa khoa Nhật Tân (TP Châu Đốc, tỉnh An Giang) sinh. Sau khi thăm khám, bác sĩ chỉ định sản phụ mổ đẻ. Khi bé chào đời được đưa ra khỏi phòng mổ, người nhà thấy đùi chân trái bé lặt lè bất thường liền hỏi thì bác sĩ cho biết bé dị tật bẩm sinh. Gia đình yêu cầu bệnh viện tiến hành các biện pháp kiểm tra xác định nguyên nhân chân bé bất thường. Kết quả chụp X-quang cho thấy bé bị gãy đùi chân trái. Ngay sau đó bé được bó bột. Do lo sợ bị hoại tử, gia đình yêu cầu chuyển bé lên Bệnh viện Nhi đồng 2, TP HCM, tiếp tục điều trị. Bác sĩ Châu Hữu Hầu, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Nhật Tân thừa nhận có việc bé sơ sinh bị gãy chân khi sinh mổ. Ông Hầu nói: “Do thai nhi nằm ngang nên bác sĩ cắt mở tử cung để đưa bé ra rất khó. Muốn đưa thai nhi ra ngoài bắt buộc bác sĩ mổ phải cầm chân kéo bé ra nên vô tình làm gãy đùi trái của bé". Theo bác sĩ Hầu, tai biến này vẫn thường hay gặp và là tai nạn ngoài ý muốn. Bệnh viện