Người Venezuela đi viện phải mang theo thuốc men mới được chữa bệnh Tại Venezuela, bệnh nhân đi khám bệnh phải tự mang theo băng gạc thuốc men nếu không sẽ bị từ chối chữa trị do khủng hoảng kinh tế dẫn đến thiếu điều kiện y tế."Chúng tôi như thể đang làm việc tại một đất nước bị chiến tranh tàn phá", bác sĩ Efraim Vegas nói với tờ Bác sĩ Teodoro Pérez từ bệnh viện khác chia sẻ: "Chúng tôi không có khẩu trang, thuốc men hay dụng cụ thử máu, thậm chí thiếu cả ống nghiệm đựng máu. Thuốc kháng sinh rất hạn chế". Không ít lần Pérez tự lấy tiền lương mua sắm vật tư y tế. Dianis Salazar chăm sóc con trai Diego khi bé điều trị tại Bệnh viện Merida, Venezuela. Ảnh: Theo Các chuyên gia nhận định y tế Venezuela đang gặp phải khủng hoảng nghiêm trọng, gây ra những hậu quả nặng nề, đặc biệt là cho bệnh nhi ung thư. "Tôi đã vào viện 15 ngày và chứng kiến biết bao đứa trẻ ra đi", người mẹ Lucero Rodriguez có con đang điều trị tại Bệnh viện Caracas nghẹn ngào.   Bệnh nhân nằm ngoài lối đi tại Bệnh viện Merida, Venezuela. Ảnh: