Khối u khổng lồ khiến người phụ nữ nằm liệt giường 6 tháng nằm liệt giường và khó thở, người phụ nữ 53 tuổi ở Singapore mới phát hiện mang khối u tử cung nặng 28 kg.Theo Với trọng lượng lên tới 28 kg, khối u của người phụ nữ được ghi nhận là khổng lồ. Bác sĩ Poh Ting Lim phụ trách ca bệnh cho biết bà bị u xơ ít nhất 5 năm. Chiều rộng khối u lên tới 66 cm khiến thành bụng bệnh nhân bị giãn, mỏng đi và đòi hỏi phẫu thuật tái tạo. Khối u khổng lồ của người phụ nữ. Ảnh: Theo Các bác sĩ ở Bệnh viện Mayo (Mỹ) cho biết hiện khoa học chưa tìm ra nguyên nhân chính xác gây u xơ tử cung. Tuy nhiên, các yếu tố di truyền và hormone, đặc biệt là estrogen và progesterone, có thể đóng vai trò quan trọng. Căn bệnh phổ biến hơn ở phụ nữ có mẹ hoặc chị em gái từng mắc u. U xơ tử cung phát triển khá chậm và hầu như không biểu hiện ra bên ngoài. Một số ít bệnh nhân có thể gặp các triệu chứng kinh nguyệt nhiều và kéo dài, đau vùng chậu, thường xuyên đi tiểu, táo bón, đau lưng và đau bắp chân.