Hai bé bị thương nặng do sập giàn giáo trường tiểu học ở Sài Gòn 10 trẻ được đưa vào Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, 15 bé cấp cứu tại Chợ Rẫy trong đó có hai bị thương nặng.Theo bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy, trong hai bé bị thương nặng cấp cứu tại đây có một cháu sinh năm 2008 bị lõm sọ, một bé sinh năm 2010 bị thương ở chân mày mắt. 13 trẻ chấn thương phần mềm. Đến trưa có 9 bé tại Chợ Rẫy được xuất viện. 10 trẻ được đưa đến Bệnh viện Nhi đồng Thành phố thì có 3 bé bác sĩ đang theo dõi sát. 7 trẻ bị thương nhẹ hơn có thể xuất viện trong chiều nay. Các học sinh đang được cấp cứu tại Bệnh viện Chợ Rẫy sáng 20/11. Sáng 20/11, học sinh và thầy cô trường tiểu học Huỳnh Văn Bánh, huyện Bình Chánh, tập trung dưới sân tham dự lễ kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam. Bất ngờ, giàn giáo phục vụ việc sửa chữa trường phía bên ngoài Bác sĩ Trung tâm Cấp cứu 115 (TP HCM) cho biết hơn 8h nhận được cuộc gọi báo nhiều học sinh bị thương do sập giàn giáo ở trường tiểu học Huỳnh Văn Bánh. Trung tâm đã điều 2 xe cứu thương đến hiện trường. Hai xe cấp cứu từ bệnh viện Bình Chánh và một từ Bệnh viện Nhi đồng Thành phố cũng được điều động tham gia sơ cứu, vận chuyển các học sinh.