Chiều nay tư vấn trực tuyến lợi ích của thực phẩm organic 14h chiều nay, Tiến sĩ, bác sĩ Trần Thị Minh Hạnh, Phó giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM sẽ tư vấn cho độc giả lợi ích và cách nhận diện thực phẩm organic.Khái niệm thực phẩm organic (hữu cơ) xuất hiện trên thế giới từ những năm 1990 và dần thu hút sự quan tâm của mọi người nhờ những lợi ích rõ rệt cho sức khỏe.    Tiến sĩ, bác sĩ Trần Thị Minh Hạnh, Phó giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM.   Trước mối lo ngại về chất lượng và nguồn gốc thực phẩm, ngày càng nhiều người tìm tới thực phẩm organic để đảm bảo sức khỏe cho cả gia đình. Tuy nhiên, tại Việt Nam, khái niệm organic hiện nay còn khá mới mẻ. Thực tế, việc phân biệt đâu là thực phẩm sạch, không hóa chất, theo đúng tiêu chí organic còn là thách thức lớn đối với người tiêu dùng.