Đàn ông cao bao nhiêu có phong độ sex tốt nhất Đàn ông cao 1,75 m có đời sống tình dục chất lượng cao hơn so với người khác.Ảnh minh họa: Theo Học giảDebrecen đến từ Trường Đại học Y tế Công cộng Hungary đã nghiên cứu trên 531 ngườiđàn ông ởđộ tuổi từ 20 đến 54 đểtìm hiểu mối liên hệ giữa đời sống tình dục và các chỉ số thể chất Lý giải về phát hiệntrên, cácnhà nghiên cứu cho rằng có thểđặc điểm về chiều cao liên quan đến hàm lượngnội tiết tố nam giới. Ngoài ra còn chịu ảnh hưởng bởi các yếu tố xã hội. Đàn ôngcó chiều cao "hợp chuẩn" được ưu ái hơn, ngược lại nếuhọquá cao hoặc quá lùn sẽ bị đối tác tình dụcđánh thấp và ảnh hưởng đến khoái cảmtình dục. Dù vậy, các nhà nghiên cứu lưu ý đến phái đẹp rằng: Chiều cao không phải là yếu tố quyết định khả năng "yêu" của đàn ôngmà việc tập thể dục, dinh dưỡng, tình trạngsức khỏe, yếu tố di truyền và tâm lý mới trực tiếp ảnh hưởng đến đời sống tình dục. Dođó các bà vợcó chồng thấp lùnkhông nênquá lo lắng.