Gắp viên bi khỏi vùng kín bé gái 9 tuổi Một ngày sau khi nghịch dại nhét viên bi vào vùng kín, bé gái đau nhức phải báo gia đình đưa tới bệnh viện.Các bác sĩ khoa Ngoại Niệu, Bệnh viện Nhi đồng 2 đã gắp dị vật khỏi vùng kín bệnh nhi. Nếu không lấy ra kịp thời, dị vật có thể gây viêm nhiễm kéo dài. Bệnh viện từng tiếp nhận nhiều trường hợp bé gái nhét bút chì sáp, kẹp tóc... vào vùng kín rất nguy hiểm. Mới đây Bệnh viện Nhi đồng 1 cũng nội soigắp dị vật trong âm đạo cho 2 bé gái. Các bé xuất huyết âm đạo nhiều tháng mà không tìm được nguyên nhân. Các bác sĩ đã nội soi gắp ở vùng kín một bé là chiếc kẹp tóc và một bé có miếng bông lưới. Những trường hợp này đã bị viêm nhiễm lâu ngày, nếu lâu hơn nữacó thể gây thủng vách giữa bàng quang và âm đạo, hậu quả là em bé tiểu từ bàng quang xuống âm đạo. Mổ cho những trường hợp đã biến chứng là cực kỳ phức tạp. Bác sĩ Phan Tấn Đức, Phó Khoa Ngoại Niệu Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết nhiều trẻ viêm nhiễm âm đạo vì giun kim đã nhét dị vật vào vùng kín để đỡ ngứa. Thường giun kim làm tổ ở hậu môn, chui qua âm đạo gây ngứa, viêm nhiễm. Cần sổ giun định kỳ 6 tháng một lần cho trẻ và cả nhà để ngăn ngừa. Liệu trình điều trị giun kim phải theo phác đồ của bác sĩ với 2 lần. Dùng thuốc kháng giun ít nhất 7 ngày, sau đó khoảng 20 ngày phải điều trị lặp lại để ngăn ngừa trứng giun nở ra chu kỳ mới. Các bác sĩ khuyến cáo, phụ huynh chăm sóc vùng kín em bé cần chú ý vệ sinh hàng ngày, dạy bé không được đưa dị vật vào âm đạo. Ở lứa tuổi thích khám phá, đa số bé đều thích đưa dị vật vào các lỗ tự nhiên như lỗ tai, lỗ mũi, âm đạo... Dù là dị vật gì ở vùng kín cũng sẽ gây viêm nhiễm âm đạo, cần đi khám chuyên khoa sớm nếu có dấu hiệu bất thường.