Vì sao con người buồn bã sau ân ái U sầu sau quan hệ tình dục là hiện tượng bình thường, phổ biến ở cả nam lẫn nữ do hormone prolactin trong cơ thể gây ra.Dù bạn tin hay không, cảm giác buồn bã sau sex vẫn có thể xảy ra dù trước đó bạn cùng đối tác rất thân mật. Trên thực tế, đây không phải sự thiếu nhạy cảm của cả hai mà là hiện tượng thường gặp mang tên trạng thái u sầu sau quan hệ tình dục. Ảnh:  Các chuyên gia giải thích PCT liên quan đến prolactin, loại hormone giúp phụ nữ tạo ra sữa song cũng tồn tại ở nam giới. Khi "lên đỉnh", cơ thể giải phóng prolactin để chống sản sinh dopamine, hormone chịu trách nhiệm kích thích tình dục và dẫn đến cảm giác u sầu. Ngoài ra, trong lúc "yêu", lượng dopamine tạo hưng phấn tăng cao. Đến khi kết thúc, dopamine giảm xuống dễ đẩy bạn vào trạng thái trống rỗng, lo lắng, sợ hãi. Thêm vào đó, sex đôi lúc khiến bạn nói ra những điều không tính toán trước, ví dụ như mong muốn có con. Kết quả, bạn sẽ thấy xấu hổ, hối hận và muốn ở một mình, tránh mặt đối tác.