Tử vong vì uống rượu pha cồn Nam bệnh nhân 56 tuổi nhập viện trong tình trạng tổn thương não, hôn mê sâu do ngộ độc methanol sau khi uống rượu, một ngày sau gia đình xin đưa về nhà lo hậu sự.Đêm 1/8, sau khi uống rượu bệnh nhân kêu đau đầu, nhìn mờ; gia đình đưa vào Bệnh viện Mộc Châu cấp cứu, sau đó chuyển đến Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội. Khi vào Trung tâm Chống độc, tình trạng của bệnh nhân đã nặng, huyết áp tụt, hôn mê sâu, não tổn thương rất nghiêm trọng. Gia đình đã xin đưa bệnh nhân về vì không thể cứu được. Bác sĩ Nguyễn Trung Nguyên, phụ trách Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai, cho biết bệnh nhân bị ngộ độc methanol, một loại cồn công nghiệp. Ngộ độc methanol nhẹ thì mù mắt, nặng có thể tử vong. Các ca ngộ độc rượu thường tăng lên vào thời điểm trước và sau Tết; tuy nhiên gần đây Trung tâm liên tiếp tiếp nhận bệnh nhân bị ngộ độc methanol. Bệnh nhân ngộ độc methanol đang điều trị tại Trung tâm Chống độc. Ảnh: Trung tâm đang cấp cứu 2 bệnh nhân bị ngộ độc rất nặng. Một bệnh nhân nam 54 tuổi ở Thanh Hóa chuyển đến Trung tâm ngày 31/7 trong tình trạng hôn mê, được mở nội khí quản thở máy, tổn thương não nặng, rối loạn chuyển hóa. Trước đó 2 ngày bệnh nhân uống rượu sau đó rơi vào hôn mê, hàm lượng methanol trong máu đến 35,8 mg/dL trong khi thông thường hàm lượng methanol trong máu trên 20 mg/dL được xem là cao. Trường hợp thứ hai là một nam bệnh nhân 52 tuổi ở Hải Dương. Trước đó bệnh nhân mệt, ăn uống kém, sau đó khó thở tăng dần, lơ mơ gọi hỏi không biết, xuất hiện cơn co cứng toàn thân. Bệnh nhân được người nhà đưa đến Bệnh viện huyện Gia Lộc, chuyển tiếp đến bệnh tỉnh và vào Trung tâm Chống độc vào ngày 28/7. Hàm lượng methanol trong máu bệnh nhân rất cao, đến 163mg/dL. Theo bác sĩ Nguyên, tình trạng hai bệnh nhân đều rất nặng, điều trị còn kéo dài và chưa thể đánh giá được mức độ phục hồi sau tổn thương não. Cả hai đều có tiền sử nghiện rượu. Vùng trắng trên phim chụp Xquang hiển thị vùng não bị tổn thương rất nặng do ngộ độc methanol. Ảnh: Hầu hết trường hợp ngộ độc nặng đều do uống rượu trắng. Vì thế, rất có thể rượu tự nấu đã được pha thêm cồn công nghiệp hoặc thậm chí chỉ pha riêng cồn công nghiệp.  >>