Dịch sốt xuất huyết bùng phát, 14 người chết So với cùng kỳ năm ngoái, số ca mắc sốt xuất huyết tăng gấp 3 lần, 14 người tử vong, tập trung tại một số địa phương, đặc biệt tại 4 tỉnh Tây Nguyên.Những tuần gần đây dịch bùng phát mạnh tại một số tỉnh, đặc biệt 4 tỉnh Tây Nguyên là Đăk Lăk, Đăk Nông, Gia Lai, Kon Tum và một số tỉnh khu vực miền Nam, miền Trung như An Giang, Đồng Tháp, TP HCM, Khánh Hòa, Phú Yên, Bình Định. Bộ Y tế thành lập 8 đoàn công tác kiểm tra, giám sát, chỉ đạo công tác phòng chống sốt xuất huyết. Thùng đựng nước sạch không có nắp đậy là nơi lý tưởng cho muỗi đẻ trứng. Ảnh đoàn công tác của Bộ Y tế tại Gia Lai:  Năm nay hiện tượng El nino xảy ra tại Việt Nam làm tăng nhiệt độ trung bình của môi trường. Đây là điều kiện cho muỗi phát triển. El nino cũng gây hạn hán trên diện rộng, các hộ gia đình tăng trữ nước tại các dụng cụ chứa nước tạo thuận lợi cho muỗi đẻ trứng.    Trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương, đến ngày 11/6, Philippines đã ghi nhận hơn 52.000 ca mắc, 207 người tử vong, số mắc tăng 41% so với cùng kỳ 2015. Malaysia cũng ghi nhận gần 60.000 ca bệnh, 134 người tử vong.