Chàng mục sư hiến thận tặng bạn thân Biết người bạn Danny Kolzow cần ghép thận, mục sư Graham McMillan âm thầm đi xét nghiệm và tặng thận không chút ngại ngần.Theo Graham, một mục sư trẻ tuổi, ngay lập tức đi xét nghiệm. Anh phát hiện thận của mình phù hợp với Kolzow và đồng ý hiến tặng không chút ngần ngại. Graham (phải) cùng Danny. Ảnh: Để tạo bất ngờ cho bạn thân, Graham đến bệnh viện nơi Danny đang làm việc, cầm theo bóng bay màu vàng cùng tấm biển ghi: "Nghe nói anh đang cần thận, muốn lấy của tôi không". Nhìn thấy Graham bước vào, Danny vỡ òa trong hạnh phúc và không thể kìm nổi nước mắt. Vợ Graham cho biết Graham và Danny vốn là bạn học tại Đại học Texas. Sau khi tốt nghiệp, họ vẫn giữ quan hệ thân thiết. Danny vỡ òa vì xúc động khi biết Graham sẽ tặng thận cho mình. Ảnh: Sau ca phẫu thuật, hai người đàn ông đều phục hồi tốt. Danny thông báo chức năng thận của anh giờ đây ở mức 1,13 - tốt hơn trung bình. Đôi bạn thân hy vọng câu chuyện sẽ truyền đi thông điệp mạnh mẽ về niềm tin và tình bạn. "Thật cảm động khi Graham sẵn sàng cho đi một phần cơ thể để giúp tôi sống sót. Bạn có thể thấy khuôn mặt tôi ngập tràn hạnh phúc", Danny bộc bạch.