Tuân thủ điều trị giúp bệnh nhân cải thiện sức khỏe hơn Hội thảo “Tầm quan trọng của chất lượng trong chăm sóc sức khỏe và vai trò Dược sĩ” tổ chức tháng 7 vừa qua thu hút hơn 500 dược sĩ từ Hà Nội, TP HCM và các tỉnh thành lân cận tham gia.Phó giáo sư Lê Anh Thư cho biết: "Tuân thủ điều trị quyết định hiệu quả chữa bệnh. Tuy nhiên, nhiều bệnh nhân bỏ bê vì không lường trước hậu quả của bệnh, không hiểu phải dùng thuốc, không thấy lợi ích điều trị, lo ngại tác dụng phụ hay dùng quá nhiều thuốc, bi quan về tác dụng trị liệu… Hậu quả, theo thống kê của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), có 125.000 ca tử vong do không dùng thuốc đúng, 69% các trường hợp nhập viện do tuân thủ điều trị kém".  500 dược sĩ nâng cao nghiệp vụ tại hội thảo.