Sự thật về cuộc đời bệnh tật của Tổng thống Mỹ John F. Kennedy Đằng sau vẻ ngoài khỏe mạnh, Tổng thống John F. Kennedy gặp hàng loạt vấn đề sức khỏe và phải dùng đến 12 loại thuốc cùng lúc để điều trị."Hiếm có ngày nào mà ông ấy không phải vật lộn với bệnh tật", giáo sư sử học Robert Dallek từ Đại học Boston chuyên nghiên cứu các tổng thống nói với Chân dung tổng thống John F. Kennedy. Ảnh: Theo Dựa trên thư từ cá nhân, hồ sơ hải quân cùng những lời truyền miệng, các nhà tiểu sử học và sử học bắt đầu nghiên cứu khía cạnh bệnh tật của John F. Kennedy. Trải qua thời thơ ấu ốm yếu, ông vẫn phải nhập viện ở tuổi trưởng thành vì bệnh đường ruột cùng nhiễm khuẩn nặng. Kennedy còn bị viêm loét đài tràng, bệnh Addison và đau lưng dữ dội. Cuốn sách Hồ sơ y tế đầy đủ mới được tiết lộ của vị tổng thống Hồ sơ kê thuốc xác nhận suốt thời gian tại vị, nhất là trước những tình huống căng thẳng như khủng hoảng tên lửa Cuba tháng 10/1962, Kennedy đã uống ít nhất 12 loại thuốc cùng lúc, trong đó có: - Steroid để trị bệnh Addison; - Lomotil, metamucil, thuốc giảm đau, phenobarbital, testosterone, và trasentine để kiểm soát tiêu chảy, các cơn đau bụng và giảm cân; - Tiêm procaine và dán cao nóng để giảm đau lưng; - Pennicilin cùng các loại kháng sinh để trị nhiễm trùng đường tiết niệu và áp xe; - Thuốc chống spasmodics để chữa viêm đại tràng;   - Tuinal để ngủ tốt; - Thuốc chống loạn thần để hạn chế thay đổi tâm trạng thất thường. Tình trạng sức khỏe không ổn định khiến Kennedy luôn cần đến đội ngũ bác sĩ chăm sóc gồm Tổng thống Kennedy luôn xuất hiện với hình ảnh nhà lãnh đạo khỏe khoắn, tràn đầy năng lượng. Ảnh:   Sau cùng, không phải bệnh tật mà làLee Harvey Oswald đã giết chết Kennedy. Tuy vậy, nhiều chuyên gia tin rằng yếu tố sức khỏe đã góp phần vào sự ra đi của vị tổng thống Mỹ thứ 35.Dallek đoán rằng chiếc áo bó Kennedy mặc nhằm giảm đau lưng đã khiến ông ngồi đúng tư thế hoàn hảo để ám sát. "Tất nhiên, chúng ta chẳng biết được, nhưng ông ấy đã có thể được cứu nếu đổ người xuống sau khi viên đạn đầu tiên được bắn ra", nhà sử học kết luận.