Ca can thiệp 'còn nước còn tát' đưa cụ bà từ cõi chết trở về 9h tối điện thoại reo báo tin cụ bà 70 tuổi nhập viện với 1-2% hy vọng sống, từ hình ảnh được gửi qua email, bác sĩ Nguyễn Văn Tân chỉ đạo lập ê-kíp trực can thiệp tim bệnh nhân rồi lao vào viện.30 phút sau vị tiến sĩ Hình ảnh trước và sau khi can thiệp cho thấy dòng máu bệnh nhânđã được lưu thông. Ảnh:     Cụ bà tươi tỉnh, hồi phục tốt sau 5 ngày can thiệp. Ảnh: Sau 5 ngày can thiệp, bệnh nhân có thể ngồi dậy ăn uống, nói chuyện tươi cười. Là y tá về hưu, bà càng hiểu hơn hết những khoảnh khắc quyết định tính sinh tử của ngành y. "Đưa mẹ trở lại bệnh viện TP HCM trong đêm lúc đã chuẩn bị lo hậu sự là quyết định vô cùng đúng đắn. Có thể nói là mẹ đã từ cõi chết trở về vì lúc đó tia hy vọng