Kiểm tra 'núi' rác thải y tế tại Bắc Ninh Cơ quan chức năng tỉnh Bắc Ninh đã kiểm tra việc tập trung rác thải y tế tại xã Văn Môn, huyện Yên Phong, để tái chế gây ô nhiễm môi trường.Xã Văn Môn, huyện Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh có nghề tái chế phế phẩm nhựa, nấu nhôm... Một công ty thuê đất để chứa rác thải y tế thu mua từ một số bệnh viện trên địa bàn tỉnh và các địa phương lân cận. Khu vực tập kết rác thải y tế nằm phía sau bãi rác của thôn được chất cao như núi. Hàng ngày, người dân nơi đây phải hứng khói bụi từ việc tái chế nhôm, nhựa từ núi rác thải y tế. Địa phương này có tên trong 10 làng ung thư của cả nước do Bộ Tài nguyên Môi trường khảo sát mới đây. Trước thực trạng này, Giám đốc Công an tỉnh Bắc Ninh đã thành lập đoàn kiểm tra việc chấp hành bảo vệ môi trường của Công ty TNHH Bảo Ngọc ở thôn Quan Độ, xã Văn Môn. Trong báo cáo ngày 4/8 gửi Bộ Y tế, bà Tô Thị Mai Hoa, Giám đốc Sở Y tế Bắc Ninh cho biết, tại thời điểm kiểm tra có một bãi tập kết chất thải y tế gần bãi rác sinh hoạt. Số rác thải y tế này chủ yếu là các chai dịch truyền, vỏ lọ thuốc chất thành đống, một số dây truyền, bơm tiêm, kim tiêm… Bãi tập kết rác này không có mái che đậy. Theo bà Hoa, kiểm tra một số vỏ chai dịch truyền, lọ thủy tinh đựng thuốc chưa phát hiện cảnh báo hoặc biểu tượng chất nguy hại trên nhãn mác. Một số chai, vỏ lọ khác không còn nhãn mác do để lâu ở ngoài trời. Đoàn kiểm tra đã lấy một số mẫu chất thải như vỏ chai dịch truyền, lọ thuốc, dây truyền kim tiêm… để kiểm nghiệm, xác minh làm rõ. Công an tỉnh Bắc Ninh, Sở Tài nguyên môi trường cùng chính quyền địa phương đang tiếp tục điều tra, xác minh làm rõ sự việc.