Trung tâm lọc máu hiện đại nhất Việt Nam Trung tâm lọc máu kỹ thuật cao Bệnh viện Nguyễn Tri Phương, TP HCM, hoạt động từ ngày 12/8 với 20 máy lọc máu chạy thận hiện đại, có thể phục vụ 50-60 bệnh nhân mỗi ngày.Nguyên chủ tịch nướcTrương Tấn Sang thăm hỏi bệnh nhân chạy thận. Ảnh: Theo bác sĩ Chiến, năm 2010 Bệnh viện Nguyễn Tri Phương cho ra đời Đơn vị Lọc máu với 2 máy chạy thận nhân tạo. Năm 2015, đơn vị nâng cấp thành Khoa Lọc máu với gần 30 máy. Thời gian qua, khoa phục vụ hơn 150 bệnh nhân. Các máy hoạt động hết công suất từ 4h sáng đến 23h mỗi ngày, hoạt động 7 ngày trong tuần kể cả ngày lễ tết nhưng vẫn quá tải. Gần đây bệnh viện hợp tác với các tổ chức của Nhật Bản, một trong các quốc gia có chất lượng lọc máu tốt nhất thế giới, xây dựng trung tâm lọc máu đạt tiêu chuẩn quốc tế. Bệnh nhân được lọc máu chạy thận trong môi trường khang trang, hiện đạitheo chuẩn quốc tế. Ảnh Trong tháng đầu tiên vận hành trung tâm, Nhật Bản cử 5 chuyên gia chuyên ngành Lọc máu - Thận nhân tạo đến chuyển giao công nghệ tại chỗ. Tham dự buổi khánh thành, nguyên chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao sự hợp tác Việt - Nhật và nỗ lực của ngành y tế TP HCM trong việc cho ra đời trung tâm lọc máu kỹ thuật cao. Nguyên chủ tịch nước bày tỏ mong muốn nhiều bệnh viện khác tại thành phố cũng như các tỉnh thành khác phía Nam có thêm nhiều trung tâm y tế chất lượng cao trên nhiều lĩnh vực điều trị, đáp ứng mong mỏi cấp thiết của người bệnh.