Bác sĩ Trung Quốc cắt trĩ nhầm ông chồng chờ vợ đẻ Anh Wang đang trực chăm vợ đẻ ở bệnh viện thì được bác sĩ đưa vào phòng phẫu thuật cắt trĩ do bị nhầm với bệnh nhân khác.Theo Theo người đàn ông 29 tuổi này, trong khi anh đang lo lắng chờ đợi tin tức về vợ con mình ở khu vực hành lang phía bên ngoài phòng đẻ mổ thì bất ngờ có một bác sĩ đến mời anh đi theo. Lúc này Wang tin rằng anh sẽ được vào phòng phẫu thuật để hỗ trợ vợ. Tuy nhiên, vị bác sĩ dẫn anh đến một căn phòng trống khác. Anh Wang nằm theo dõi tại bệnh viện sau ca phẫu thuật nhầm.