Người mẹ ung thư máu quyết sinh con Phát hiện ung thư máu khi mang thai ở tuần 26, chị Nông Thị Hảo sinh năm 1986 ở Hà Nam vẫn cố gắng chống chọi bệnh tật để mang lại sự sống cho con.Mang thai đến tuần 26, chị Hảo thường xuyên mệt mỏi, có dấu hiệu xuất huyết dưới da, nổi hạch vùng cổ, được gia đình đưa đến bệnh viện tỉnh khám. Kết quả cho thấy chị Hảo bị ung thư máu. Chị được chuyển đến Viện Huyết học Truyền máu Trung ương. Tại đây, kết quả xét nghiệm vẫn không thay đổi, căn bệnh ung thư máu đe dọa tính mạng của cả hai mẹ con. Người mẹ trẻ được bác sĩ tư vấn đình chỉ thai để tập trung điều trị bệnh, song tình mẫu tử đã khiến chị kiên cường giữ lấy đứa con. Chị Hảo đang điều trị tại Viện Huyết học Truyền Máu Trung ương.   Bé Lâm đã xuất viện sau khi đượcđiều trị tích cực ở Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh:     Hiện tại, chị Hảo vẫn được điều trị tích cực tại k