13 người miền Nam tử vong do sốt xuất huyết 8 tháng đầu năm, sốt xuất huyết bùng phát tại 20 tỉnh thành phía Nam cướp đi sinh mạng 13 người, hơn 31.000 ca mắc bệnh, tăng 76% so với cùng kỳ năm 2015, theo Viện Pasteur TP HCM.Số liệu này được công bố tại hội thảo liên ngành giáo dục và y tế về giám sát phòng chống bệnh sốt xuất huyết khu vực phía Nam tổ chức tại Bảo Lộc ngày 12/8.  Bệnh nhi sốt xuất huyết đang được bác sĩ chăm sóc. Ảnh: Phó giáo sư Lân lưu ý, hiện nay chưa có văcxin điều trị bệnh sốt xuất huyết nên biện pháp phòng ngừa bằng cách tiêu diệt loăng quăng và muỗi là chủ yếu. Các địa phương phải phun xịt hóa chất để diệt muỗi, loăng quăng. Các ngành chức năng chủ động tuyên truyền để người dân nắm bắt và triển khai vệ sinh môi trường, thu gom chai lọ, vệ sinh bể chứa nước và khơi thông cống rãnh… để phòng chống sốt xuất huyết.