Phó giám đốc Bệnh viện Việt Đức từ chối làm giám đốc bệnh viện khác Giáo sư Trịnh Hồng Sơn, Phó giám đốc Bệnh viện Việt Đức viết tâm thư gửi Bộ trưởng Y tế bày tỏ nguyện vọng không muốn rời nơi ông gắn bó 30 năm để làm giám đốc Bệnh viện Hữu nghị Việt - Xô (Hà Nội).Trong thư ông Sơn cho biết trong cuộc họp Ban cán sự Đảng Bộ Y tế cùng Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến ngày 9/8, ông được thông báo chủ trương điều động ông làm Giám đốc Bệnh viện Hữu nghị Việt - Xô. "Việc điều động này khiến tôi không phát huy được năng lực, sở trường", Phó giám đốc Bệnh viện Việt Đức bày tỏ. Ông Sơn chia sẻ,  Giáo sư Trịnh Hồng Sơn, Phó giám đốc Bệnh viện Việt Đức.  Trao đổi với    Năm 1988, sau khi tốt nghiệp bác sĩ nội trú ngoại tại Bệnh viện Việt Đức, giáo sư Sơn được vào biên chế của bệnh viện và gắn bó từ đó đến nay. Từ năm 2004 đến nay, ông giữ cương vị Phó giám đốc bệnh viện. Hiện ông cũng là Giám đốc Trung tâm điều phối ghép tạng quốc gia.