Đề xuất lập quỹ an toàn thực phẩm Mục đích của quỹ nhằm hỗ trợ công tác thanh kiểm tra của cơ quan quản lý vì chỉ người sản xuất mới biết cần kiểm tra như thế nào.Đây là đề xuất của một doanh nghiệp tại buổi làm việc của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam với lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh ngày 13/8. Theo đó, quỹ này ban đầu có thể Nhà nước cung cấp vốn, sau đó các doanh nghiệp sẽ đóng góp vào. Quỹ sẽ chi vào việc tuyên truyền, tập huấn, đào tạo về an toàn thực phẩm; giúp đỡ những đơn vị chưa áp dụng các biện pháp đảm bảo an toàn thực phẩm. Quỹ cũng sẽ hỗ trợ tích cực cho công tác thanh kiểm tra, chỉ doanh nghiệp giám sát lẫn nhau mới hiệu quả, vì người sản xuất biết cần kiểm tra như thế nào. Phó thủ tướng Vũ Đức Đam(thứ 3 từ trái sang)kiểm tra một đơn vị sản xuất rau sạch ởtỉnh Bắc Ninh. Ảnh:  Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam hoan nghênh sáng kiến trên, giao cho 2 bộ Nông nghiệp và Y tế bàn bạc, nghiên cứu cụ thể. Theo Thứ trưởng Tám, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng vấn đề khó nhất là người dân. Lâu nay người dân vẫn làm theo thói quen, vì thế cần giải thích để dân hiểu.