Điều gì xảy ra khi uống quá nhiều Viagra Đàn ông uống quá nhiều Viagra dễ bị chóng mặt, ù tai, đau đớn khi cương cứng, sưng dương vật và mắc bệnh tim mạch.Viagra được sản xuất dành cho nam giới gặp khó khăn trong chuyện phòng the. Viên thuốc màu xanh này hỗ trợ điều trị rối loạn cương dương bằng cách tăng cường lưu lượng máu đến dương vật. Ngày càng có nhiều đàn ông độ tuổi 50 sử dụng Viagra và tin rằng uống càng nhiều càng tốt. Nhưng, lạm dụng Viagra sẽ gây tổn hại cho "cậu nhỏ" và kéo theo hàng loạt vấn đề sức khỏe. Ảnh: Theo  Chưa hết, Viagra tăng cường oxit nitric và hạ huyết áp, từ đó đẩy cao nguy cơ mắc bệnh tim mạch do biến động huyết áp hoặc nhịp tim bất thường. Như vậy, phái mạnh không bao giờ nên lạm dụng Viagra dù nó hỗ trợ chuyện chăn gối. Bạn hãy nhớ rằng Viagra tồn tại trong máu 24 tiếng và bác sĩ khuyến cáo chỉ nên dùng một viên mỗi ngày.