Sản phụ cùng thai nhi đột ngột tử vong, gia đình tố bác sĩ tắc trách Chị Liên chuyển dạ nên vào Bệnh viện đa khoa Cao Nguyên (Đăk Lăk), bác sĩ chẩn đoán sức khỏe bình thường sẽ sinh sáng 13/8 song bất ngờ tình trạng nguy kịch và tử vong trên đường chuyển đến bệnh viện tỉnh.Người nhà sản phụ cho rằng cái chết của hai mẹ con quá đột ngột và có nhiều bất thường nên đã gửi đơn đến Bệnh viện đa khoa Cao Nguyên và Sở Y tế tỉnh Đăk Lăk yêu cầu làm rõ nguyên nhân. Theo anh Phạm Quốc Duy, chồng sản phụ Liên, vợ anh đau bụng sinh tối 12/8 nên vào Bệnh viện đa khoa Cao Nguyên. Bác sĩ thăm khám cho biết cổ tử cung sản phụ mở một cm, đo nhịp tim thai cả mẹ và bé hoàn toàn khỏe mạnh. Dự đoán của bác sĩ là khoảng khuya 12/8 hoặc sáng hôm sau chị Liên sẽ sinh. "Khi Cũng theo anh Duy, sau khi thăm khám, bác sĩ đưa chị Liên vào khu vực nằm chờ sinh. Rạng sáng 13/8, người nhà hốt hoảng phát hiện các bác sĩ đưa chị Liên vào phòng cấp cứu. “Tôi vào xem có chuyện gì xảy ra thì bác sĩ nói người nhà ra ngoài chờ để họ tiến hành cấp cứu cho sản phụ. Ít phút sau, bác sĩ gọi tôi vào để chuẩn bị chuyển vợ lên phòng mổ. Tôi phát hiện vợ đã bất tỉnh, tím tái”, anh Duy nhớ lại. Chồng sản phụ Liên cùng người thân bức xúc trước cái chết đột ngột của hai mẹ con. Ảnh:  Chồng sản phụ cho rằng cái chết của vợ con xuất phát từ sự tắc trách của y bác sĩ thuộc ca trực Bệnh viện đa khoa Cao Nguyên. “Nếu lúc ấy tôi nhận được thông báo về tình hình nguy cấp của vợ thì lại khác. Trong khi đó, bệnh nhân có dấu hiệu sức khỏe không ổn thì họ lại giấu không cho người nhà biết”, anh Dũng khẳng định. Bác sĩ Đinh Viết Quang, Phó khoa sản Bệnh viện đa khoa tỉnh Đăk Lăk cho biết sản phụ Liên từ Bệnh viện đa khoa Cao Nguyên chuyển đến trong tình trạng không có mạch, huyết áp bằng không và phải dùng thuốc để vận mạch. “Khi tiếp nhận sản phụ đã chết lâm sàng không thể cứu chữa. Chẩn đoán ban đầu có thể sản phụ chết do tắc ối”, bác sĩ Quang nói. Ông Lý Ngọc Anh, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Cao Nguyên cũng bước đầu xác định nguyên nhân khiến mẹ con sản phụ Liên tử vong là do thuyên tắc ối.