Tai nạn giao thông khiến chàng trai chấn thương lộ tim phổi Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức vừa phẫu thuật thành công cho một nam bệnh nhân 28 tuổi ở Kim Thành, Hải Dương, bị tai nạn giao thông chấn thương nặng khiến tim và phổi lộ ra ngoài thành ngực.Trước đó bệnh nhân đi xe máy va vào cột mốc và bị chấn thương, được đưa vào bệnh viện tỉnh Hải Dương sơ cứu rồi chuyển lên Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức vào chiều 31/7. Theo bác sĩ Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức,  May mắn, ca mổ diễn ra thuận lợi. Bệnh nhân phục hồi rất tốt, được điều trị tại phòng hồi sức tích cực.