Những bí mật về tình dục ở nam giới Sau khi "lên đỉnh", nam giới bước vào "thời kỳ trơ" khiến cơ thể không đáp ứng lại kích thích tình dục trong khoảng 30 phút.Tình dục ở nam giới phức tạp hơn chúng ta nghĩ. Dưới đây là những sự thật về sex của phái mạnh do Ảnh: Đàn ông cũng có điểm G Tương tự phái đẹp, nam giới cũng có điểm G, nằm bên trong trực tràng khoảng 2,5 - 5 cm về hướng tinh hoàn, kích cỡ ngang một hạt dẻ. Dễ thăng hoa Hầu hết đấng mày râu sẽ "lên đỉnh" không thể kiềm chế sau khi nhận được một lượng kích thích nhất định. Trong nghiên cứu đăng tải trên tờ "Thời kỳ trơ" kéo dài từ 30 phút trở lên Đàn ông cần nghỉ ngơi trước khi "lên đỉnh" lần nữa. Khoảng thời gian này gọi là "thời kỳ trơ". Phái mạnh không nghĩ về sex, không đáp ứng với kích thích tình dục hay đạt cực khoái cho đến khi "thời kỳ trơ" kết thúc. Hiệp hội Quốc tế về Y học tình dục cho biết "thời kỳ trơ" có thể kéo dài từ 30 phút trở lên, tùy thuộc vào độ tuổi, thể chất và lối sống. Oral sex làm tăng kích cỡ "cậu nhỏ" Công trình của tờ