Tại sao bác sĩ phẫu thuật mặc trang phục màu xanh Hiện tượng "ảo giác màu xanh" có thể xuất hiện khi bác sĩ chuyển hướng nhìn từ mô tạng cơ thể màu đỏ sang màu trắng xung quanh.Bác sĩ phẫu thuật thường chọn trang phục màu xanh. Ảnh minh họa: Theo Ngoài ra, phẫu thuật viên liên tục tập trung nhìn vào màu đỏ (máu) có thể dẫn đến ảo giác màu xanh trên nền màu trắng. Hiện tượng "ảo giác màu xanh" xuất hiện khi bác sĩ chuyển hướng nhìn từ mô tạng cơ thể màu đỏ sang màu trắng xung quanh. Tình trạng này được khắc phục nếu các phẫu thuật viên nhìn vào bộ quần áo màu xanh thay vì màu trắng,