Nữ y tá được mệnh danh 'thiên thần' giữa chiến trường Syria Dưới căn hầm Bệnh viện Nhi Aleppo, nữ y tá trưởng Malaika ôm bé Ali 2 ngày tuổi mắc dị tật tim bẩm sinh đang thở những hơi thở cuối cùng.Trước đó, chiều 23/7, chính phủ Syria tiến hành không kích nhắm thẳng vào Bệnh viện Nhi Aleppo. Căn phòng nơi 11 trẻ sơ sinh đang nằm trong lồng ấp đầy bụi và mảnh vỡ.Sáng sớm 24/7, trận không kích thứ hai ập đến. Nhân viên bệnh viện vội vã sơ tán các bé đến tầng hầm. Vốn sống dựa vào máy thở oxy, Ali nhanh chóng lâm vào tình trạng nguy kịch. Malaika cùng một bác sĩ cố thực hiện hồi sinh tim phổi cho bệnh nhi song họ hiểu rõ chẳng tác dụng gì. Bế bé trên tay, Malaika biết Ali đang chết dần.  Malaika ôm bé Ali trên tay. Ảnh:  Malaika nằm trong số ít ỏi nhân viên y tế bám trụ lại Aleppo. Sau mỗi ngày làm việc, cô ngủ ở bệnh viện một mình bởi không còn nơi nào để về. Chiến tranh đã phá hủy ngôi nhà và làm ly tán gia đình người phụ nữ 29 tuổi. Cô thậm chí còn bị chồng ly dị vì sẵn sàng điều trị cho những người lính mà anh ta coi là phản động. Malaika hỗ trợ bác sĩ khám bệnh cho trẻ sơ sinh. Ảnh: Tại Aleppo, Malaika chấp nhận làm việc với điều kiện vật chất cực kỳ thiếu thốn. Chưa kể, nguy cơ bị thương rất cao. Mới thứ 7 tuần trước, cô xuống đường đúng lúc máy bay không kích đến tấn công và bị mảnh bom văng trúng. Malaika được phẫu thuật lấy mảnh bom nhưng ca mổ không thành công. Nữ y tá sẽ trải qua ca phẫu thuật khác. Từ giờ cho đến lúc ấy, cô vẫn làm việc bình thường. Bất chấp hiểm nguy, người phụ nữ mang cái tên "thiên thần" trong tiếng Ả Rập từ chối rời bỏ Aleppo. "Tôi rất yêu những đứa trẻ ấy. Tôi không thể bỏ đi được", Malaika giãi bày. "Tôi biết có rất nhiều nguy hiểm nhưng chúng tôi đều muốn chết ở đây. Tôi yêu đất nước của mình và sẽ không đi đâu hết".