Vì sao bạn thở dốc khi leo cầu thang Thở dốc khi leo cầu thang là hiện tượng bình thường ai cũng có thể gặp bởi đây là động tác nặng so với thể chất.Nhiều người lo lắng vì thở dốc mỗi lần leo cầu thang dù nâng tạ, chạy đường dài dễ dàng. Trên thực tế, đây là hiện tượng bình thường rất hay gặp và không có nghĩa bạn đang ốm yếu. Ảnh: Chia sẻ với Trong trường hợp bạn đang vất vả chuẩn bị cho sự kiện nào đó, ví dụ như một giải marathon, leo cầu thang làm tăng thêm khối lượng luyện tập của bạn. Kết quả, bạn trở nên mệt nhoài. 20 bước đi bộ rất nhẹ nhàng nhưng 20 bậc thang lại khác. Nó tương tự một động tác aerobic với cường độ mạnh nên dù sở hữu thân hình cân đối, bạn vẫn dễ bị thở dốc. Để cải thiện tình trạng thở dốc khi leo cầu thang, cách tốt nhất là luyện tập. Bạn nên chọn những bài tập tăng sức bền cho phần thân dưới như split squat, lunge hoặc reverse lunge để bắt chước chuyển động của cơ thể lúc lên cầu thang. Dần dần, bạn sẽ quen và bớt thở dốc.