Thông tuyến tiền liệt không cần mổ Nam bệnh nhân 58 tuổi vừa được các bác sĩ Bệnh viện Nhân dân 115 can thiệp tắc động mạch tuyến tiền liệt bằng kỹ thuật mới lần đầu áp dụng tại TP HCM.Bệnh nhân nhập viện với các triệu chứng Các bác sĩ thực hiện can thiệp. Ảnh Bác sĩ Trương Hoàng Minh, Trưởng khoa Ngoại niệu cùng bác sĩ Trần Thanh Vũ, Trưởng đơn vị can thiệp mạch máu và các bác sĩ khoa chẩn đoán hình ảnh đã thực hiện thành công kỹ thuật can thiệp làm tắc động mạch tuyến tiền liệt cho bệnh nhân.   Chi phí cho can thiệp khoảng 22 triệu đồng. Ảnh: Tăng sinh lành tính tuyến tiền liệt thường gặp ở nam giới 45 đến 75 tuổi, chiếm tỷ lệ 45-70% với các triệu chứng tắc nghẽn, kích thích đi tiểu nhiều lần về đêm, tiểu són, tiểu gấp, tiểu không hết, đôi khí bí tiểu... Chất lượng cuộc sống suy giảm, diễn tiến nặng gây tạo sỏi, suy thận và có thể tử vong.