Bệnh viện Việt Đức ủng hộ phó giám đốc Trịnh Hồng Sơn ở lại Bà Nguyễn Thị Bích Hường, Phó Giám đốc Bệnh viện Việt Đức sáng nay thông báo đơn vị này tôn trọng nguyện vọng "được ở lại Viện, không nhận chức giám đốc Bệnh viện Hữu Nghị" của giáo sư Trịnh Hồng Sơn.Sáng 15/8, bà Hường cho biết bà đã nhận được sự ủy quyền từ Đảng ủy và Ban Giám đốc Bệnh viện Việt Đức để đưa ra thông báo. “Cá nhân tôi bất ngờ khi nhận được bức tâm thư. Tôi cũng rất tôn trọng giáo sư Sơn. Giáo sư là người rất giỏi chuyên môn, tận tâm trong công việc, hết lòng vì người bệnh”, bà Hường cho biết thêm. Bà nhấn mạnh, dù ai giữ nhiệm vụ giám đốc Bệnh viện Việt Đức " Bà Nguyễn Thị Bích Hường, Phó giám đốc Bệnh viện Việt Đức. Ảnh: Trước đó Bộ Y tế dự định điều chuyển giáo sư Trịnh Hồng Sơn sang làm Giám đốc Bệnh viện Hữu Nghị. Ngày 11/8, giáo sư Sơn viết tâm thư gửi lãnh đạo Bộ Y tế bày tỏ mong muốn được ở lại Bệnh viện Việt Đức chứ không nhận nhiệm vụ tại Giám đốc Bệnh viện Hữu Nghị. Ông chia sẻ muốn ở lại Việt Đức làm chuyên môn vì đã dành 30 năm công tác tại bệnh viện, thực hiện hàng chục nghìn ca mổ, chủ trì nhiều đề tài nghiên cứu khoa học thành công, đào tạo nhiều cán bộ y tế có chuyên môn giỏi, đặc biệt về ngoại khoa. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến khẳng định Bộ Y tế sẽ tôn trọng ý kiến của giáo sư Sơn và tạo điều kiện cho ông làm tốt công tác chuyên môn.  Bệnh viện Việt Đức khuyết vị trí giám đốc từ ngày 1/5/2015 khi giám đốc lúc bấy giờ là Phó giáo sư Nguyễn Tiến Quyết nghỉ hưu. Từ đó đến nay Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến phải kiêm nhiệm chức vụ này.