Sản phụ nguy kịch do tai biến hiếm gặp Chị Châu mang thai ở tuần thứ 35 thì bị tiền sản giật, hội chứng HELLP, nhau bong non, các bác sĩ tiến hành hồi sức tích cực đồng thời mổ lấy thai để đảm bảo an toàn cho cả 2 mẹ con.Sản phụ được điều trị tại phòng Chăm sóc đặc biệt, Bệnh viện Phụ sản Thành phố Cần Thơ. Ảnh: Các bác sĩ Bệnh viện Phụ sản thành phố Cần Thơ cho biết ca phẫu thuật bắt con cho chị Châu đã thành công, bé chào đời an toàn, hiện sản phụ đã qua cơn nguy kịch. Ngày 14/8 chị Châu, 34 tuổi ở Sau phẫu thuật, sản phụ Châu bị phù phổi cấp đe dọa tính mạng phải hồi sức tích cực và hỗ trợ hô hấp bằng máy Bác sĩ giải thích h Các chuyên gia khuyến cáo phụ nữ mang thai nên thực hiện đầy đủ các xét nghiệm tầm soát và chẩn đoán tiền sản giật. Tốt nhất, nên thăm khám thai định kỳ để các bác sĩ tư vấn sức khỏe thai kỳ đầy đủ nhất đồng thời tiên lượng và xử trí kịp thời những tai biến có thể xảy ra. *