Dạy kỹ năng sống cho trẻ tự kỷ theo cách người Đan Mạch Ramos vẽ lên bảng hình 2 bàn tay rồi hô to "thầy gọi, thầy gọi", cả lớp đồng thanh đáp "gọi ai, gọi ai", thầy trả lời "gọi Hữu Phước", và cậu bé đứng dậy bước lên phía trước.Thầy Ramos nắm lấy bàn tay bé bỏng của cậu học trò 5 tuổi áp vào bàn tay phải của mình, vỗ nhẹ rồi phát âm chậm rãi "tay phải, tay phải". Cậu bé học theo "tay phải". Mỗi lần trò đáp đúng, thầy giơ ngón tay cái làm biểu tượng like và khen "good, good". Ramos Hai giáo viên Đan Mạch đang chơi cùng trẻ tự kỷ tại trường chuyên biệt Khai Trí. Ảnh:   Ngoài giờ học, các cô cậu bé khá đặc biệt so với những trẻ em khác cùng trang lứa này thường quấn quýt bên thầy Rasmos, đứa ôm vai, đứa bá cổ thầy. Anh chàng có dáng cao to, nụ cười hiền như bụt, đặc biệt có bộ râu kẽm vàng óng ánh ngồ ngộ nên thường được các cô cậu bé học trò thích sờ sờ, vuốt vuốt. Video 3 sinh viên Đan Mạch dạy kỹ năng nhận biết cho trẻ tự kỷ   Nicklan đang dạy học trò trong tiết học "khả năng nhận thức và vận động". Ảnh:  “Ngôi trường này cho tôi không gian yên tĩnh để thực tập. Các em ở đây rất dễ thương và ngọt ngào. Một số em chưa thể chấp nhận tôi ngay nhưng không sao cả, cần phải có thời gian để kết nối giữa cô và trò. Các em cần yêu thương nhiều hơn”, Anne tâm sự.  Khoảng cách ngôn ngữ, đôi khi phương pháp sư phạm có chút khác biệt nhưng nhìn chung giữa các thầy cô là tình yêu thương đối với trẻ tự kỷ. Đam mê nghề, tình yêu thương đã xóa nhòa khoảng cách, rào cản với nhau.  Sau chuyến thực tập này, Rasmos sẽ trở về Đan Mạch để gia nhập quân đội còn Nicklan và Anne tiếp tục công việc dạy trẻ tự kỷ ở Đan Mạch. Họ đến Việt Nam dạy trẻ tự kỷ từ một chương trình liên kết giáo dục của hai nước và hứa sẽ trở lại Việt Nam hỗ trợ các em vào một ngày không xa.