Chàng trai may mắn sống sót với con dao đâm xuyên đầu Nam thanh niên 25 tuổi ở Nghệ An sáng 18/8 nhập viện với con dao bầu dài 40 cm cắm sâu vào đầu xuyên qua não.Nạn nhân vào cấp cứu tại bệnh viện tỉnh Thanh Hóa trong tình trạng được băng bó đầu quanh con dao để dị vật không bị xô lệch, sau đó chuyển đến Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội). Con dao xuyên qua đầu, nền sọ xuống vùng hàm mặt. Ảnh: Bác sĩ Nguyễn Đức Liên, khoa Phẫu thuật thần kinh 2, Bệnh viện Việt Đức cho biết, lưỡi dao cắm vào thái dương trái bệnh nhân xuyên qua hộp sọ, não, nền sọ xuống vùng hàm mặt. Vị trí dao cắm cạnh các mạch máu lớn. Bệnh nhân được mổ cấp cứu. Quá trình mổ lấy dao rất khó khăn, phẫu thuật viên đã phải mài xương sọ bệnh nhân mới lấy được dao ra an toàn mà không làm đứt mạch máu não. Bệnh nhân bị mất 500 ml máu và phải cắt một số tổ chức não. Ca mổ kéo dài 3 tiếng. Chiếc dao bầu dài khoảng 40 cm cắm sâu vào đầu nạn nhân. Ảnh: Theo bác sĩ Liên, rất may mắn là những người xung quanh khi sơ cứu ban đầu cho chàng trai đã không cố rút con dao ra khỏi đầu, nếu không động mạch não sẽ bị đứt. Bệnh nhân đang được hồi sức sau mổ, theo dõi biến chứng, nhiễm trùng, áp xe, rò dịch não tủy…