Bé trai Bến Tre sốt xuất huyết suýt chết Các bác sĩ Bệnh viện Nguyễn Đình Chiểu, Bến Tre, sử dụng máy thở với áp lực rất cao mới cứu sống bé trai 10 tuổi sốt xuất huyết nguy kịch.Bác sĩ Trình Minh Hiệp, Phó Giám đốc Bệnh viện Nguyễn Đình Chiểu cho biết sau 3 ngày nhập viện, Bệnh nhi lúc bệnh nặng đang thở máy áp lực cao.  Tình trạng bệnh nhi dần tạm ổn và được ngưng dịch truyền, giảm dần áp lực máy thở, an thần và rút nội khí quản. Bệnh nhân hiện hồi phục không di chứng và vừa xuất viện. Bệnh nhi hồi phục trước lúc xuất viện. Ảnh: Theo bác sĩ Hiệp, đây là trường hợp đầu tiên bệnh viện phải sử dụng máy thở với áp lực rất cao để chống lại tình trạng xuất huyết phổi và ARDS để có thể cứu sống bệnh nhân.