Toilet ngồi bệt hay ngồi xổm tốt sức khỏe hơn Tư thế ngồi xổm giúp góc hậu môn trực tràng được mở rộng tống phân dễ dàng hơn song có thể gây ra sự gia tăng huyết áp.Theo Các bồn cầu ngồi xổm và xả nước lần đầu tiên được phát minh vào những năm cuối thế kỷ 16 bởi John Harington. Trong thế kỷ 19, Việc ngồi xổm giúp việc tống phân dễ dàng hơn. Ảnh:  Các nhà nghiên cứu đã thực hiện các đánh giá về sự khác biệt giữa ngồi xổm và ngồi bệt. 28 tình nguyện viên khỏe mạnh được yêu cầu ghi lại chuyển động ruột. Họ ngồi ở nhiều tư thế, nhiều độ cao khác nhau và đo lại thời gian. Kết quả cho thấy đại tiện khi ngồi xổm dễ dàng hơn tư thế ngồi bệt.  Ghế nhà vệ sinh và chân ghế đặc biệt cho phép uốn cong hông và nâng cao chân. Ảnh: