Nữ sinh 19 tuổi nhập viện do mang thai ngoài tử cung My nhập viện cấp cứu giữa đêm vì đau bụng dữ dội, kết quả siêu âm cho thấy mang thai ngoài tử cung.My là sinh viên năm hai tại TP HCM,   Theo bác sĩ Phụng, đa số tình huống cấp cứu thai ngoài tử cung, người bệnh hoàn toàn không có triệu chứng điển hình. Các dấu hiệu phổ biến là mót tiểu, tiểu gắt, rối loạn tiêu hóa do thai hành, kích thước khối thai cũng như máu trong ổ bụng khi khối thai vỡ làm kích thích bàng quang, kích thích đường ruột gây nhằm lẫn với các bệnh lý đường tiêu hóa, tiết niệu, thậm chí dễ nhầm lẫn với các bệnh lý viêm nhiễm phụ khoa, viêm nhiễm vùng chậu… Do vậy nếu người bệnh chủ quan và thầy thuốc thăm khám sơ sài sẽ rất dễ bỏ sót bệnh lý nguy hiểm này. Thai ngoài tử cung là cấp cứu sản phụ khoa khẩn cấp, thời gian tính bằng phút, bằng giờ. Vì thế bác sĩ lưu ý thai phụ để ý các triệu chứng sớm, đến các cơ sở y tế có đủ phương tiện chẩn đoán và phẫu thuật sớm giúp tiên lượng tốt, có thể được điều trị nội khoa không cần phẫu thuật, nhờ đó bảo tồn khả năng sinh sản về sau.  Tất cả yếu tố ngăn cản hay làm chậm trễ sự di chuyển của trứng từ nơi thụ tinh đến buồng tử cung đều có thể gây ra thai ngoài tử cung. Chẳng hạn như v