Cụ ông có nguy cơ bị hoại tử cánh tay do rắn cắn Vào rừng chặt củi, cụ ông 78 tuổi ở xã Sơn Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình, bị rắn cắn vào chân nhiễm độc nặng.Cánh tay tráicủa bệnh nhân có nguy cơ bị hoại tử do nọc độc rắn. Sáng 20/8, ông được người nhà đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới trong tình trạng nguy kịch, lơ mơ, khó thở, thiếu máu nặng. Cẳng chân trái sưng đau nổi bóng nước, cánh tay phải cũng sưng tím đen có nguy cơ hoại tử bởi nọc độc của rắn. Theo người nhà, ông vào rừng đốn củi thì bị rắn cắn. Ông lấy dây rừng buộc garo chỗ rắn cắn và tự bò ra khỏi rừng. Người nhà đưa ông đi bệnh viện cấp cứu.