Trẻ sinh đôi sống thọ hơn bình thường Một nghiên cứu của Đại học Washington (Mỹ) công bố trên tạp chí Plos One cho thấy trẻ sinh đôi sống thọ hơn người sinh một.Theo Kết quả cho thấy, tuổi thọ trung bình nam giới thời điểm đó là 45. Cứ 100 nam giới sinh một thì có 84 người sống qua tuổi 45. Con số này ở nam giới sinh đôi là 90. Tuổi thọ trung bình ở phụ nữ thời điểm đó là 60. Tỷ lệ phụ nữ có anh chị em sinh đôi sống thọ hơn không có anh chị em sinh đôi là 10%. Các nhà nghiên cứu kết luận, người có một anh em hoặc chị em sinh đôi sẽ có tuổi thọ cao hơn người sinh một. Họ tin rằng, mối liên kết tình cảm gần gũi mà cặp song sinh thường chia sẻ với nhau chính là nguyên nhân giúp kéo dài tuổi thọ. "Chúng tôi thấy rằng gần như mọi độ tuổi, cặp song sinh cùng trứng có tỷ lệ sống cao hơn so với cặp song sinh khác trứng, cặp song sinh khác trứng sống lâu hơn so với người bình thường," tác giả nghiên cứu chính David sharrow từ Đại học Washington cho biết.