Nhiều bệnh viện xin được xuống hạng Theo Bảo hiểm xã hội Việt Nam, nhiều bệnh viện hạng 2 xin được xuống hạng 3 để hưởng lợi từ quy định thông tuyến bảo hiểm y tế huyện.Thực trạng này xảy ra tại Thanh Hóa, Nghệ An và một số bệnh viện y học cổ truyền, da liễu. Hai bệnh viện Y dược cổ truyền và Da liễu Đồng Nai mới được lên hạng 2 hơn nửa năm, hiện gặp khó khi lượng bệnh nhân đến khám bảo hiểm y tế sụt giảm. Theo lãnh đạo các bệnh viện, những khó khăn này do quy định của Thông tư 40 về đăng ký khám chữa bệnh ban đầu và chuyển tuyến khám chữa bệnh bảo hiểm y tế. Các bệnh viện này không còn là cơ sở đăng ký khám chữa bệnh ban đầu mà chỉ được nhận bệnh nhân chuyển từ tuyến huyện lên. Một số bệnh viện da liễu, y học cổ truyền tuyến tỉnh có sự sụt giảm về số lượt bệnh nhân bảo hiểm y tế đến khám bệnh. Ảnh minh họa: Bộ Y tế cho rằng việc các bệnh viện xin xuống hạng cho thấy chưa hiểu đúng về quy định tuyến và hạng của cơ sở y tế. Theo ông Khảm, việc xin xuống hạng chỉ xảy ra ở bệnh viện tư nhân vì chưa có quy định phân tuyến cho bệnh viện tư nhân. Hiện các bệnh viện tư nhân được xác định tuyến tương đương với các bệnh viện công lập căn cứ vào hạng. Một số bệnh viện hạng 3 được xếp tương đương với tuyến huyện. “Xếp hạng bệnh viện do cơ quan có thẩm quyền quyết định căn cứ vào quy mô hoạt động, phạm vi chuyên môn, cơ sở vật chất, năng lực... Việc xin xuống hạng sẽ ảnh hưởng tới uy tín của bệnh viện, làm giảm sức hút đối với người bệnh”, ông Khảm nói.