Kiểm tra ADN của anh chị em họ bằng tăm bông Phương pháp do các nhà khoa học Kyoto (Nhật Bản) phát triển có thể nhận diện chính xác mối liên hệ giữa hai cá nhân dù họ là anh chị em họ đời thứ hai, với độ chính xác lên đến gần 100%.Theo Phương pháp kiểm tra ADN mới của các nhà khoa học Nhật Bản giúp xác định mối liên hệ giữa hai cá nhân dù họ là anh chị em họ đời thứ 2. Ảnh: AFP.  Hiện tại, phương pháp nhận diện ADN bằng tăm bông mới áp dụng cho dân số Nhật Bản. Trong tương lai, nó sẽ được cập nhật dữ liệu và mở rộng ra toàn cầu.