Nước giải khát Samurai thiếu vi chất bị thu hồi Lô nước giải khát bổ sung vi chất Samurai của Công ty Coca Cola sản xuất ngày 24/5/2016, hạn sử dụng đến ngày 24/4/2017, theo kiểm nghiệm của Bộ Y tế là có hàm lượng vitamin B9 thấp hơn công bố nên buộc phải thu hồi.Với hai vi phạm trên, công ty bị phạt gần 434 triệu đồng. Coca Cola phải báo cáo kết quả thu hồi sản phẩm vi phạm về Bộ Y tế ngay sau khi kết thúc việc khắc phục. Ông Nguyễn Khoa Mỹ, Giám đốc Truyền thông và đối ngoại Công ty Coca Cola Việt Nam cho biết đã thu hồi xử lý các sản phẩm Samurai theo quy định. Theo ông Mỹ, việc hàm lượng vitamin B9 thấp hơn công bố trong sản phẩm không ảnh hưởng đến sức khỏe và an toàn người dùng do vitamin này có thể dễ dàng tìm thấy trong nhiều thực phẩm khác như rau xanh, cam, đậu... Vitamin B9 được xem là thành phần xây dựng cơ bắp giúp tăng trưởng, duy trì các mô cơ và hệ thống tim mạch hoạt động bình thường. "Những sản phẩm khác của chúng tôi vẫn an toàn với người dùng", ông Mỹ cho biết. Trước đó, thanh tra Bộ Y tế bắt đầu thanh tra toàn diện Công ty Coca Cola từ ngày 21/6.