Bệnh nhân đầu tiên được ghép hai tay cảm thấy 'cuộc đời bị huỷ hoại' Sau 7 năm cấy ghép, Jeff Kepner muốn tháo bỏ cả hai tay vì cho rằng ca phẫu thuật tiên phong của y học thế giới đã huỷ hoại cuộc đời anh.Theo Thế nhưng, Jeff nhận thấy đôi bàn tay mới không hề đem lại ích lợi nào. "Từ sau ca phẫu thuật, tôi chưa bao giờ có thể sử dụng tay của mình. Tôi hoàn toàn không làm được gì, chỉ ngồi trên ghế xem phim cả ngày", người đàn ông bức xúc. Jeff là bệnh nhân đầu tiên trên thế giới được ghép cả 2 tay. Ảnh:  Bác sĩ Vijay Gorantla, giám đốc y tế tại Trung tâm Cấy ghép Phục hồi Pittsburgh cho biết trong 2 năm qua, đội ngũ chuyên gia bệnh viện đã bàn luận rất nhiều với Jeff cùng gia đình. "Chúng tôi đã làm tất cả để đưa ra biện pháp tối ưu. Chúng tôi đã thẳng thắn với anh ấy về lợi, hại của từng lựa chọn", vị bác sĩ nói. Ông bổ sung không dấu hiệu nào cho thấy cơ thể Jeff từ chối bộ phận lắp ghép. Bệnh nhân sẽ sử dụng tay tốt hơn nếu được can thiệp và luyện tập chức năng. Tuy nhiên, Jeff khẳng định sẽ không lên bàn mổ thêm lần nào nữa. Các chuyên gia nhận định các cuộc thử nghiệm phương pháp điều trị mới đều ẩn chứa nguy cơ. Đầu năm nay, ca ghép tử cung đầu tiên ở Mỹ đã thất bại do nhiễm trùng. Nữ bệnh nhân may mắn sống sót.