Quá trình 'lột xác' thành phụ nữ của chàng đặc nhiệm Mỹ Trong quá trình tìm lại giới tính thực, cựu đặc nhiệm Alana đã trải qua những thời điểm tuyệt vọng đến mức tự cắt bỏ bộ ngực đang lớn lên do hormone.Cuộc chiến lớn nhất của Alana không phải trên chiến trường mà trong chính bản thân. "Tôi nhập ngũ vì đó là lựa chọn duy nhất để tự ép mình trở nên nam tính hơn hoặc chết", cựu lính đặc nhiệm nhớ lại. "Tôi muốn tham gia chiến đấu để hy sinh. Giống như một cách tự tử vậy". Bề ngoài nam tính, cơ bắp của Alana khi nhập ngũ. Ảnh:  "Hồi nhỏ, tôi cầu nguyện mỗi tối. Tôi cầu nguyện rằng Chúa sẽ thay đổi thân thể, biến tôi thành con gái hoặc thay đổi tâm trí tôi để mong ước ấy biến mất. Nhưng chẳng có câu trả lời nào cả. Tôi đã mất đi niềm tin", Alana nói. Cô nói chuyện với bố mẹ và họ không chấp nhận "sự lệch lạc" ấy. Khi thú nhận mình đồng tính và ước ao trở thành phụ nữ, cha Alana không nói chuyện với cô suốt 2 tuần. "Họ không chấp nhận tôi như một đứa con gái. Tôi sẽ chỉ là đứa con trai của bố mẹ mà thôi", Alana hồi tưởng. Nhiều người tin rằng Alana muốn chuyển giới vì từng bị lạm dụng tình dục nhưng cô khẳng định "lạm dụng tình dục không làm thay đổi xu hướng tình dục hay giới tính của bạn". Alana hiện nay. Ảnh:  Năm 2012, Alana quyết định chuyển giới một lần nữa. Người lính đặc nhiệm trải qua nhiều ca phẫu thuật, bao gồm nâng ngực và thay đổi bộ phận sinh dục. "Phẫu thuật làm ít người nhận ra bạn là chuyển giới hơn, bạn sẽ được an toàn. Tôi muốn sống sót", Alana trải lòng. Alana trước và sau phẫu thuậtchuyển giới. Ảnh: