Giảm hơn 40% bệnh nhân vượt tuyến nhờ bệnh viện vệ tinh ở tỉnh Qua 3 năm chuyển giao 29 kỹ thuật, Bệnh viện Chợ Rẫy đã giúp 4 bệnh viện vệ tinh tự tiến hành hàng trăm ca mổ tim, sọ não, thay khớp... ngay tại địa phương, giảm lượng bệnh nhân chuyển lên tuyến trên.S Sau 3 năm thực hiện, tại Bệnh viện Đa khoa Thống Nhất Đồng Nai, tình hình chuyển tuyến giảm từ 47,4% còn 2,72%. Bệnh viện Thống Nhất Đồng Nai cũng xây dựng thành công đơn vị vệ tinh tim mạch can thiệp, tiến hành tổng cộng 1.976 ca, trong đó có 386 trường hợp tự thực hiện. Bệnh viện Đa khoa tỉnh Khánh Hòa đã thành lậpĐơn vị Phẫu thuật tim, xây dựng một phòng mổ tim và một phòng hồi sức sau mổ tim với 3 giường. Bệnh viện đã phẫu thuật thành công 60 trường hợp phức tạp. Can thiệp tim mạch tại Bệnh viện Đa khoa Thống Nhất Đồng Nai dưới sự chuyển giao của Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh:  Theo phó giáo sư Khuê, những ngày đầu giao nhiệm vụ hỗ trợ kỹ thuật cho bệnh viện vệ tinh, các bác sĩ tuyến trên rất e dè vì bản thân bệnh viện mình đã quá tải trầm trọng, không đủ thời gian để sắp xếp trực tiếp xuống tuyến dưới. Tuy nhiên, việc chuyển giao kỹ thuật vừa giúp đồng nghiệp tuyến dưới, vừa giúp giảm tải cho bệnh viện chính. Nếu bệnh viện tuyến dưới mạnh, ít chuyển bệnh nhân thì bệnh viện tuyến trên mới có thời gian tập trung chuyên sâu, tiếp cận các kỹ thuật cao của thế giới. Khi đóngười dân Việt Nam mới được bình đẳng với thế giới trong việc chăm sóc sức khỏe. "Tình trạng bệnh nhân vượt tuyến gây quá tải khiến không chỉ người bệnh, thân nhân khổ mà bác sĩ, điều dưỡng cũng vất vả, cả ngành y tế bị ảnh hưởng", phó giáo sư Khuê nhấn mạnh. Phó giáo sư Nguyễn Trường Sơn, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết bệnh viện tiếp tục triển khai giai đoạn 2 đề án vệ tinh. Giai đoạn 2016-2020 sẽ có 19 bệnh viện với những chuyên ngành ngoại chấn thương chỉnh hình, h