7 năm khỏe mạnh của cặp song sinh Canada dính đầu Cặp bé gái chào đời với 2 chiếc đầu gắn chặt, 7 năm qua lớn lên cùng nhau, cảm nhận được thị giác và vị giác giống nhau.Theo Hai cô bé với 2 chiếc đầu gắn chặt vào nhau, thậm chí còn cảm nhận được thị giác và vị giác giống nhau. Mang dị tật bẩm sinh, các bé nhờ sự chăm sóc của gia đình và xã hội nên phát triển khỏe mạnh, lạc quan. Các bác sĩ cho biết Christine Sita và Tatiana Hogan là cặp song sinh dính liền đầu cực hiếm. Não của 2 bé dính liền nhau ở vùng dưới đồi, đồi thị lớn. Bác sĩ phụ trách chăm sóc 2 bé cho biết, toàn thế giới chỉ có 8 trường hợp song thai dính liền đầu, trong đó có 3 đôi tử vong ngay khi chào đời. Khi mới sinh, tổng trọng lượng của Christine Sita và Tatiana chỉ 2,95 kg. 2 cơ thể kết nối chặt ở phần não, các bác sĩ tiên lượng nếu tách các em ra sẽ rất nguy hiểm nên không thể phẫu thuật được. Mang dị tật bẩm sinh nhưng cặp chị em song sinh này sống bên nhau rất hòa thuận, hạnh phúc. Người mẹ Felicia cho biết khi mang thai đến tháng thứ 5 mới phát hiện thai nhi đôi dính liền. 2 vợ chồng không muốn bỏ con mà kiên trì nuôi dưỡng để các bé có một cuộc sống bình thường. Nhờ đó cặp song sinh từ khi chào đời đã có sức sống mạnh mẽ và hay cười. Người mẹ chia sẻ: “Các con tôi dường như có một năng lực kết nối siêu nhiên. Khi chúng chơi với nhau, cô chị thường lấy đồ chơi của em, mặc dù nó không nhìn thấy nhưng luôn biết món đồ đó đang ở đâu, vì tầm nhìn thị giác của cả hai thông với nhau. Khi em bị thương, chị cũng cảm thấy đau. Khi la mắng cô chị thì em cũng sẽ khóc”. Tuy có tâm linh tương thông nhưng tính cách của 2 bé hơi khác nhau. Cô chị Christine có cá tính mạnh mẽ, trong khi em gái Tatiana biết nghe lời hơn. Do đầu dính liền nhau nên 2 người phải hành động giống nhau, khi cô chị muốn đi đâu, cô em sẽ vâng lời đi theo đó. Hai đứa trẻ sống rất hòa thuận và không bao giờ đánh nhau. Felicia cho biết ngoài cặp song sinh này vợ chồng chị còn có 3 đứa con khác. Sức sống mãnh liệt và tinh thần lạc quan của cặp song sinh đã làm rung động trái tim hàng triệu người. Các em trở thành ngôi sao nhỏ ở quê hương và thường nhận được quà từ những "fan hâm mộ". Hầu hết mọi người đều cầu chúc cặp đôi bé bỏng này mãi giữ được nụ cười trên môi, luôn sống lạc quan vô tư.