Cặp song sinh gái chào đời dính liền mông, không có hậu môn Đôi song sinh chào đời trong tư thế dính nhau đối lưng, không có hậu môn, vừa được chuyển từ Bình Phước lên Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM) điều trị.Bác sĩ Phạm Ngọc Thạch, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết kết quả thăm khám ban đầu xác định hai bé dính nhau vùng cùng cụt, chiều dài dính nhau khoảng 15 cm, đối lưng với nhau theo tư thế hướng đầu ra hai bên. "Không thấy hậu môn của hai bé nhưng hai bộ phận sinh dục nữ rất rõ. Hai bé nhập viện trong tình trạng bụng chướng, các bác sĩ đã đặt ống vào lỗ dò thông từ trực tràng để hỗ trợ thoát phân", bác sĩ Thạch cho biết. Kết quả siêu âm cho thấy hai bé không có dị tật gì khác, hệ thống tiêu hóa và xương sống đều riêng biệt. Đôi song sinh dính liền mông ở tư thế đối lưng nhau. Hai bé đã được chụp MRI để xác định có dính phần tủy cột sống hay không. Đầu tuần tới, sau khi có kết quả MRI, bệnh viện sẽ hội chẩn để quyết định phương pháp mổ tách rời. Nếu vùng tủy cột sống của hai cháu tách nhau thì tiên lượng ca mổ tách sẽ thành công. Hai bé đang được chăm sóc tích cực để tránh nguy cơ nhiễm trùng trong lúc chờ mổ. Hai bé song sinh dính liền nặng 3,4 kg là con của sản phụ sinh năm 1998, ngụ huyện Lộc Ninh, Bình Phước, người dân tộc S’tiêng. Sản phụ