6 năm phẫu thuật thay đổi cuộc đời thiếu nữ 20 tuổi Xương hàm ngừng phát triển khiến răng xô lệch nghiêm trọng, Ellie Jones (Anh) phải trải qua 6 năm phẫu thuật để có được cuộc đời bình thường.Thời gian điều trị kéo dài đầy đau đớn cuối cùng cũng đem lại cuộc sống mới cho Ellie Jones. Giờ đây thiếu nữ 20 tuổi không phải e ngại mỗi lần cười. Theo Ellie khi còn niềng răng. Ảnh:  Một năm sau, Ellie được chỉnh lại cằm bởi bộ phận này cũng bị biến dạng. Cô chia sẻ: "Tôi luôn cảm thấy cằm mình quá nhỏ. Ca phẫu thuật thứ hai tuy không bắt buộc nhưng tạo nên sự khác biệt rất lớn. Tôi cuối cùng cũng cảm thấy được là chính bản thân". Ellie trước và sau khi phẫu thuật cằm. Ảnh: 6 năm trôi qua, Ellie giờ đây 20 tuổi không còn nhút nhát như trước: "Tôi cảm thấy như một người bình thường. Những đau đớn trước kia thật không uổng phí và mẹ tôi nói rằng quãng thời gian ấy chỉ như một năm nếu so với cả cuộc đời phía trước". Vẻ rạng rỡ của thiếu nữ 20 tuổi sau 6 năm điều trị. Ảnh: