Bà mẹ ở Cần Thơ sinh 3 do mang thai tự nhiên Sản phụ mang thai ở tuần thứ 33 chuyển dạ sinh 3 gồm 2 bé trai cân nặng 2 kg và 1,5 kg, một bé gái 1,8 kg.Hai trong số 3 em bé đang được bà nộiấp bằng phương pháp da kề dakangaroo. Ảnh: Các bác sĩ Bệnh viện Phụ sản thành phố Cần Thơ cho biết vừa phẫu thuật thành công ca tam thai sinh non trên cơ địa người mẹ bị tiền sản giật. Sản phụ  Một bé được bố ấp kangaroo. Ảnh:   Bác sĩ khuyên các bà bầu nên tuân thủ khám thai định kỳ. Trường hợp mang song thai, tam thai cần được lưu tâm nhiều hơn để phát hiện và xử trí kịp thời khi có những dấu hiệu bất thường.