Nửa ngày suy nghĩ, người mẹ đồng ý hiến tạng con trai chết não Ngồi mãi bên giường con trai không còn cơ hội cứu sống nữa, người phụ nữ dáng vẻ lam lũ cuối cùng đi đến quyết định ký vào đơn hiến tạng con để giúp 4 người khác."Tôi đau đớn lắm khi mất con, nhưng con chết mà cứu được nhiều người thì tôi sẽ làm điều đó", mẹ của chàng trai 31 tuổi ở Quốc Oai, Hà Nội, ra đi sau tai nạn bất ngờ, chia sẻ với bác sĩ khi thông báo quyết định đồng ý hiến tạng con trai. Chàng trai ấy đêm 26/7 nằm trên lan can tầng 2 nhà hóng mát rồi ngủ quên không may rơi xuống đất, đến khi được người nhà phát hiện thì đã muộn. Chàng trai được đưa vào Học viện Quân y, Bệnh viện 103 cấp cứu.   4 ca ghép tạng được thực hiện cùng lúc tại 2 bệnh viện. Ngay khi gia đình bệnh nhân đồng ý hiến tạng, bệnh viện rà soát danh sách chờ ghép tạng tìm được một người cần ghép tim và 2 người cần ghép gan có các chỉ số phù hợp với chàng trai. Người chờ ghép gan đang điều trị ở Bệnh viện Việt Đức. Đêm 27/7, sau các nghi thức tri ân người hiến tạng, cả trăm bác sĩ thuộc hai bệnh viện 103 và Việt Đức bắt tay vào 4 ca phẫu thuật cùng lúc ghép tạng cho 4 bệnh nhân. Trong khi lá gan của chàng trai được đưa sang Bệnh viện Việt Đức để ghép cho bệnh nhân cần ghép gan thì kíp phẫu thuật ở Bệnh viện 103 tiến hành ghép tim và thận cho 3 người khác.   Từ năm 2006 đến nay cả nước có hơn 1.000 người được ghép mô tạng; trong đó nguồn mô tạng chủ yếu từ người đang sống, người thân. Rất ít ca ghép từ tạng người chết não. Hiện nay mỗi năm Việt Nam có 10.000 ca tai nạn giao thông; nếu 1/10 số này hiến tạng thì rất nhiều người sẽ được cứu sống và không cần phải ra nước ngoài điều trị. Theo luật, người 18 tuổi trở lên, có năng lực hành vi dân sự đầy đủ đều có quyền hiến tặng mô tạng khi còn sống hoặc đăng ký hiến tặng mô, tạng tiềm năng (hiến tặng sau khi chết, chết não). Người cao tuổi có thể hiến tặng một phần mô, tạng và giác mạc sau khi chết, chết não.