5 người bị ngộ độc cá nóc sau bữa cơm 5 trong số 7 người ở Lý Sơn, Quảng Ngãi, ăn cá nóc vào bữa tối đã nhập viện do bị ngộ độc, trong đó có một trường hợp ngộ độc nặng phải chuyển vào đất liền cấp cứu.Sáng 2/8, ông Lê Văn Ninh Phó Chủ tịch UBND huyện Lý Sơn, tỉnh Quảng Ngãi, cho biết trên địa bàn huyện vừa xảy ra một vụ ngộ độc do ăn cá nóc khiến 5 người phải nhập viện. Ông Trần Văn Diệp đang được các bác sĩ theo dõi, chăm sóc tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi. Ảnh: Theo đó, tối 1/8, 7 người ở Đội 16, thôn Đông An, xã An Hải, huyện Lý Sơn, chế biến và ăn cá nóc. Rạng sáng hôm sau 5 người trong số họ có triệu chứng nôn ói, chóng mặt nên được người nhà đưa đi cấp cứu ở Trung tâm y tế huyện Lý Sơn. Đến sáng nay 4 người sức khỏe ổn định, đã được xuất viện. Ông Trần Văn Diệp, 46 tuổi có dấu hiệu ngộ độc nặng phải chuyển vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi cấp cứu trong tình trạng mệt mỏi, chân tay bị tê liệt. Ông Phạm Ngọc Lân, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi cho biết, ông Diệp sức khỏe đã ổn định, nằm khoa Hồi sức cấp cứu để tiếp tục theo dõi, chữa trị.