Bộ Y tế cho phép nhập khẩu lại chất tạo nạc lợn Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế, vừa cho phép nhập khẩu lại salbutamol sau gần 9 tháng tạm dừng do hoạt chất này bị lạm dụng trong chăn nuôi để tạo nạc lợn.Thời gian qua Cục Quản lý Dược đã tăng cường công tác hậu kiểm, chấn chỉnh, kiểm soát hoạt động kinh doanh nguyên liệu salbutamol. Cục đánh giá "hiện nay các doanh nghiệp đã nghiêm túc thực hiện, cơ bản đáp ứng các quy định về sản xuất, kinh doanh" chất này.  Thịt lợn ăn chất tạo nạc thường có màu đỏ như thịt bò, thịt không còn mềm.Ảnh minh họa:  Ở Việt Nam, nhiều người chăn nuôi trộn salbutamol vào thức ăn nhằm thúc lợn, bò nhanh lớn, nhiều nạc, dễ bán, nhờ đó tăng lợi nhuận. Cơ quan chức năng liên tục phát hiện mẫu thịt lợn tồn dư chất cấm salbutamol. Chất này khi hấp thụ vào cơ thể động vật sẽ điều tiết quá trình sinh trưởng, thúc đẩy hình thành cơ bắp, phân giải mỡ nhanh. Hiện chất này bị cấm dùng trong chăn nuôi trên toàn thế giới do có thể gây ung thư cho người. Ngày 20/11/2015, Cục Quản lý Dược đã tạm dừng nhập khẩu nguyên liệu salbutamol và clenbutarol (một loại chất tạo nạc khác). Loại thịt lợn nhiễm chất tạo nạc thường có màu đỏ như thịt bò, không còn mềm mại (thịt lợn bình thường có màu hồng tự nhiên và mịn), khi nấu bị mất chất béo và mùi vị không thơm ngon. Loại thịt này cũng tích nước nhiều, thịt có độ ẩm cao, mặt cắt trên thớ thịt không được mịn, thớ ngắn, độ săn chắc kém.