Sức khỏe bé trai của người mẹ ung thư quyết sinh con đã tiến triển tốt 22 ngày sau sinh, bé Gấu - con trai sản phụ ung thư giai đoạn cuối nhưng vẫn quyết sinh con đã trở về mốc cân nặng lúc sinh, cai máy thở và ăn 160 ml sữa mỗi ngày.Sức khỏe bé Gấu tiến triển tốt. Ảnh: Bước đầu, bé Gấu được xác định có nguy cơ mắc hội chứng về nội tiết nhưng cần theo dõi thêm. Các bác sĩ sẽ đánh giá lại sức khỏe của mắt bé. Dự kiến sau 3 tháng, khi đã có thể tự thở bình thường, không phải nằm trong lồng kính, bé sẽ được xuất viện  Chiều 27/7, chị Trâm (25 tuổi, Hà Tĩnh) - mẹ bé đã trút hơi thở cuối cùng. Trước đó một tuần, các bác sĩ đã sắp xếp cho chị sang gặp con. Đây cũng là lần đầu tiên sau khi con chào đời Trâm được nhìn thấy con dù qua lồng ấp.