Nữ bác sĩ dùng miệng hút đàm nhớt cứu bé sơ sinh đẻ rơi trên biển Sản phụ Lê Thị Tố Quyên trên chuyến tàu cao tốc từ đảo Phú Quốc vào đất liền để sinh đã bất ngờ chuyển dạ, bác sĩ Phạm Thị Mai Hoa tình cờ có mặt cấp tốc đỡ đẻ mẹ tròn con vuông.Trưa 30/7, chị Quyên được gia đình đưa từ Phú Quốc vào thành phố Rạch Giá (Kiên Giang) bằng tàu cao tốc để chờ sinh con. Khi tàu còn cách đất liền gần một giờ trên biển, chị Quyên bất ngờ chuyển dạ đau bụng quằn quại. Gia đình và các nhân viên trên tàu đều lúng túng phải cầu viện hành khách "Trên tàu có ai là bác sĩ không?". "Tôi nghe nhân viên tàu hỏi có ai là bác sĩ, bèn đứng dậy và chỉ kịp biết thông báo có người sinh con là lao về phía trước", nữ bác sĩ về hưu Phạm Thị Mai Hoa nhớ lại. Vị bác sĩ kiểm tra xác định đúng là sản phụ đang chuyển dạ, bèn hỏi dụng cụ y tế trên tàu nhưng không có. Bà bình tĩnh động viên sản phụ hít thở để giữ sức và rặn đẻ. Khi nữ bác sĩ hạ tay ghế ngồi của sản phụ xuống thấp thì cũng là lúc bé gái chào đời. “Bé gái sau đó tím tái, tim không đập, tôi nhồi tim nhưng cháu vẫn không có phản xạ. Ngước lên tôi thấy người mẹ khóc ngất vì nghĩ không cứu được con. Bằng trách nhiệm và tình thương của người làm mẹ, tôi tự nhủ mọi giá phải cứu đứa bé”, bác sĩ Hoa nói. Nữ bác sĩ ghé mặt dùng miệng của mình hút hết đàm và nhớt trong miệng bé ra ngoài, sau đó áp đứa bé vào ngực mẹ để lấy hơi ủ ấm và kích thích hô hấp. 5 phút sau bé Mẹ con sản phụ Quyên tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kiên Giang. Ảnh: Sau khi đỡ đẻ thành công, bác sĩ Hoa gọi điện thoại cho Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kiên Giang yêu cầu đưa xe cấp cứu ra bến tàu đón hai mẹ con vào bệnh viện chăm sóc ngay khi con tàu cập bến. Trao đổi với Bà Đoàn Thị Thu (mẹ sản phụ) cho biết, trước đó bác sĩ chẩn đoán còn 2 tuần nữa Quyên mới sinh con. Mới đây chị Quyên được phát hiện bị sỏi thận, thận có chứa nước, gia đình xin vào đất liền để mổ bắt con trước khi chữa trị thận cho mẹ. “Trên đường vào đất liền thì con bé chuyển dạ, rất may được bác sĩ Hoa cứu giúp. Gia đình tôi vô cùng biết ơn người đã cứu sống con và cháu mình”, bà Thu nói. Bé chào đời trên tàu cao tốc