Khám và tư vấn điều trị vô sinh miễn phí cho 500 cặp vợ chồng Các bác sĩ Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội tổ chức khám, tư vấn điều trị vô sinh hiếm muộn miễn phí cho 500 cặp vợ chồng trong "Tuần lễ vàng Ươm mầm hạnh phúc" từ ngày 8 đến 20/8.Bác sĩthực hiện chuyển phôi thụ tinh nhân tạo tại Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội. Ảnh: Đây là hoạt động thường niên của bệnh viện nhằm nâng cao nhận thức của cộng đồng về vô sinh hiếm muộn cũng như cách phòng tránh, phát hiện sớm và điều trị kịp thời bằng kỹ thuật hỗ trợ sinh sản.  Thạc sĩ, bác sĩ Lê Thị Thu Hiền, Trưởng khoa Hỗ trợ sinh sản lưu ý các cặp vợ chồng bị hiếm muộn nên khám và điều trị sớm. Khả năng điều trị thành công thường cao hơn khi người vợ còn trẻ tuổi, số lượng và chất lượng noãn còn tốt, bước sang tuổi 35 số lượng và chất lượng noãn giảm rất nhanh.