Sốt xuất huyết bùng phát ở Tây Nguyên Gia Lai có 3.379 ca sốt xuất huyết và Kon Tum xấp xỉ 1.500 ca, mỗi ngày hơn 40 trường hợp nhập viện khiến bệnh viện quá tải, 3 người tử vong.Ngày 1/8, Sở Y tế Kon Tum cho biết Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, tổ chức 8 đoàn công tác đi kiểm tra, chỉ đạo công tác phòng chống dịch sốt xuất huyết tại 18 tỉnh trọng điểm, đặc biệt là hai tỉnh Gia Lai và Kon Tum. Hai bệnh viện đa khoa ở hai tỉnh Bắc Tây Nguyên đang trong tình trạng quá tải. Bệnh nhân đang điều trị sốt xuất huyết. Ảnh: 17/17 huyện, thị xã của tỉnh Gia Lai đã xuất hiện bệnh sốt xuất huyết. Ồng Võ Ngọc Thành, Chủ tịch UBND tỉnh Gia Lai đã gửi công điện khẩn đến ngành y tế yêu cầu tập trung phòng chống dịch sốt xuất huyết. Lãnh đạo tỉnh yêu cầu xác định các "điểm nóng", tập trung nguồn lực khống chế và dập tắt Phun hóa chất diệt muỗi phòng chống sốt xuất huyết. Ảnh: S.N Tại Kon Tum, 2 người tử vong vì sốt xuất huyết. Các ổ dịch vẫn đang hoành hành tại huyện Đăk Hà, Đăk Tô, Đăk Glei, TP Kon Tum... Bà Nguyễn Thị Vân, Phó giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Kon Tum cho biết địa phương đã lập đoàn kiểm tra các địa bàn thuộc huyện Đăk Tô, Đăk Hà, TP Kon Tum và Sa Thầy. Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh cũng đã nhờ Viện Vệ sinh dịch tễ Tây Nguyên chỉ đạo chuyên môn phòng sốt xuất huyết Dengue hỗ trợ.