Cặp song sinh dính liền chào đời với nụ hôn trao nhau Hai bé trai sinh đôi dính liền ở Mumbai (Ấn Độ) có não và tủy sống riêng biệt song chung tất cả cơ quan quan trọng trong đó có tim, thận và gan, đã chào đời với nụ hôn trao cho nhau.Mẹ của hai bé là một phụ nữ 26 tuổi. Cô mang thai lần đầu và khi siêu âm cuối thai kỳ bác sĩ đã phát hiện ra bất thường của thai nhi nên chỉ định mổ đẻ. Cặp song sinh ra đời sớm 2 tháng, chỉ có 2 chân 3 tay và nặng gần 4,5 kg. Theo Ảnh: Foxnews. Bệnh viện Sion nơi hai bé chào đời đã đón thành công vài ca sinh đôi dính liền nhưng trường hợp hai bé phải chia sẻ với nhau một quả tim và cổ như thế này khá bất thường. Cách các cháu dính liền cũng khiến việc phẫu thuật tách rời trở nên vô cùng khó khăn. Các chuyên gia dự đoán hai bé sẽ khó có thể sống sót sau ca phẫu thuật. Ảnh: CEN.