Bệnh viện TP HCM góp thiết bị y tế cho Trường Sa Thông qua Bệnh viện Quân y 175, nhiều đơn vị y tế tại TP HCM đã trao tặng máy thở, đèn mổ di động, tủ lưu giữ văcxin, máy siêu âm xách tay... cho công trình nâng cấp Trung tâm y tế thị trấn Trường Sa chiều 19/5.Thiếu tướng, phó giáo sư Nguyễn Hồng Sơn, giám đốc Bệnh viện Quân y 175 cho biết Trung tâm y tế thị trấn Trường Sa dự kiến hoàn thành vào tháng 1/2017. Đại diện các bệnh viện tại TP HCM như Chợ Rẫy, An Sinh... trao tặng tiền,thiết bị y tế cho Trung tâm y tếTrường Sa. Ảnh: