50% người Việt trưởng thành bị bệnh tăng huyết áp Số liệu nghiên cứu mới nhất cho thấy bệnh tăng huyết áp tại Việt Nam đang gia tăng một cách báo động với tỷ lệ người trưởng thành mắc bệnh lên đến gần 50%.Phát biểu tại cuộc họp về dự án “Chúng tôi bất ngờ, sửng sốt vì tỷ lệ bệnh nhân tăng huyết áp rất cao chỉ trong vòng 8 năm. Thực tế ở các nước xung quanh và nhiều nước trên thế giới, đây là xu thế chung. Tăng huyết áp đang là vấn đề báo động không chỉ ở Việt Nam mà cả nhiều nước khác”, giáo sư Việt nói. Nhiều người mắc bệnh tăng huyết áp mà không biết. Ảnh: Cũng theo nghiên cứu trên, số người mắc bệnh nhưng chưa phát hiện lên đến 39%, tỷ lệ người được điều trị tăng lên nhưng tỷ lệ điều trị đạt huyết áp mục tiêu (      Các bệnh không lây nhiễm nhưtim mạch, ung thư, tiểu đường là nguyên nhân gây tử vong hàng đầu thế giới.Mỗi năm trên thế giới có 17,5 triệu người chếtvì các bệnh tim mạch, trong đó tănghuyết áp là bệnh lý tim mạch phổ biến nhất trong cộng đồng. Tăng huyết áp là yếu tố nguy cơ gây nhiều biến cố tim mạch nguy hiểm, thậm chítử vong, chiếm ít nhất 45% ca tử vong do bệnh tim mạch và 51% ca tử vong do đột quỵ. >>