Nỗi day dứt của bác sĩ khi không cứu được những đứa trẻ ung thư "Tôi sẽ nói lời xin lỗi. Hy vọng chúng sẽ trả lời: 'Hãy quên đi. Đến đây nào'", bác sĩ La Quaglia nghĩ về những bệnh nhi ông không thể cứu sống.Nghề y cao quý và đầy ám ảnh. Đằng sau chiếc áo blouse trắng của người thầy thuốc là vô vàn nỗi niềm ít người có thể hiểu. Trong trường hợp của các bác sĩ nhi, những tâm sự ấy lại càng khó nói. Chia sẻ với Bác sĩ La Quaglia trong phòng mổ. Ảnh: "Đối với tôi, điều tuyệt vời nhất trên thế giới này là được nói với phụ huynh khối u của con họ lành tính", bác sĩ La Quaglia nói. "Tôi sống vì những khoảnh khắc ấy. Còn điều tệ nhất có thể đến là phải nói với phụ huynh tôi đã đánh mất đứa con của họ. Chuyện này đã xảy ra 5 lần trong 30 năm qua. Và mỗi khi như thế tôi lại muốn tự giết mình. Các bố mẹ đã giao con cho tôi. Đó là một niềm tin linh thiêng và trách nhiệm cuối cùng luôn thuộc về tôi. Tôi mất ngủ nhiều ngày. Tôi nghĩ về mọi quyết định mình đã đưa ra. Mỗi lần không thể cứu được một em nhỏ, tôi đều nói với phụ huynh: 'Tôi thà chết thay bé' và tôi thực sự nghĩ vậy. Rồi, tôi đến nhà thờ và mong rằng mình sẽ gặp các con ở một nơi tốt đẹp hơn. Tôi sẽ nói lời xin lỗi. Hy vọng chúng sẽ trả lời: 'Hãy quên đi. Đến đây nào'". Bác sĩ La Quaglia trong phòng làm việc. Ảnh: Sau 5 giờ đăng tải, lời bộc bạch chân thành của bác sĩ