Nạn nhân lạm dụng tình dục xin chết vì ám ảnh kinh hoàng Một thiếu nữ Hà Lan bị lạm dụng tình dục 10 năm, cuối cùng đã chọn cái chết êm ái bằng thuốc độc sau khi bác sĩ kết luận tổn thương tâm lý của cô "không thể chữa khỏi".Cô gái trong độ tuổi 20 không được tiết lộ danh tính, bị lạm dụng tình dục trong khoảng thời gian từ 5 đến 15 tuổi. Cô Ảnh minh họa: Theo báo cáo, tinh thần của nữ bệnh nhân được cải thiện hơn sau khóa điều trị chuyên sâu tổn thương tâm lý nhưng cô gần như nằm liệt giường. Đội ngũ y tế kết luận thiếu nữ vượt quá khả năng điều trị và giúp cô yên nghỉ bằng thuốc độc. Chi tiết vụ việc được giới chức Hà Lan công bố nhằm chứng minh các bác sĩ đã tuân thủ đúng quy trình song vẫn gây ra những ý kiến trái chiều.