Giải mã hiện tượng không ngủ được ở giường lạ Một nghiên cứu mới cho thấy bộ não vẫn hoạt động với mục đích giám sát nếu ngủ trong một không gian mới.Trang "Khi lần đầu tiên bạn ngủ ở một nơi mới lạ, một phần của một bên não bộ dường như luôn hoạt động với mục đích giám sát. Vì vậy bạn có thể tỉnh giấc nhanh hơn nếu cần thiết", tác giả nghiên cứu Yuka Sasaki của Đại học Brown nói. Ảnh: Để hiểu rõ về địa điểm mới tác động đến giấc ngủ ra sao, Sasaki và các đồng nghiệp đã thực hiện một loạt xét nghiệm trong phòng thí nghiệm. Vào đêm thứ nhất, họ kích thích bán cầu não trái bằng tiếng bíp ở tai phải người đang ngủ sâu trong không gian mới. Những người này đã phản xạ, tỉnh giấc và bật dậy rất nhanh. Đêm thứ hai, họ làm thí nghiệm tương tự song phản xạ không còn nhanh như đêm đầu tiên. Điều này cho thấy rằng giấc ngủ sẽ dần quen với không gian mới. Các chuyên gia nghiên cứu cũng cho biết, điều này xảy ra tương tự ở m Hạn chế của nghiên cứu này là chỉ thực hiện ở những tình nguyện viên khỏe mạnh, còn những người bị mất ngủ hoặc rối loạn giấc ngủ thì chưa. Các nhà nghiên cứu cho biết cần phải nghiên cứu thêm với hy vọng tìm ra những nguy cơ bị