5 câu hỏi xấu hổ bạn không dám hỏi bác sĩ Tôi không có ham muốn tình dục, điều gì đã xảy ra; Tại sao tôi bị hôi miệng; Tôi bị rò nước tiểu khi cười hoặc hắt hơi... là những câu hỏi nhiều người thắc mắc song ngại thổ lộ.Theo Tôi không có ham muốn tình dục, điều gì đã xảy ra?  Vấn đề quan trọng khác tác động đến đời sống tình dục là sức khỏe. Nếu bạn không khỏe mạnh sẽ rất khó cảm thấy gợi cảm và hấp dẫn. Để có sức khỏe, hãy chắc chắn rằng bạn ăn uống lành mạnh. Omega 3 có từ dầu cá và trứng quan trọng cho việc khắc phục tình trạng giảm ham muốn tình dục do hormone giới tính (chẳng hạn như testosterone). Chất béo này cũng giữ cho các mô như âm đạo được bôi trơn và mềm mại. Một số dinh dưỡng và thảo dược thúc đẩy ham muốn cần được bổ sung như kẽm, axit amino l-arginine, vitamin B3, sâm và thảo mộc, vị chuyên gia cho biết. Tại sao tôi bị hôi miệng Mất nước là một trong những lý do phổ biến gây ra tình trạng hôi miệng. Nếu bạn thường xuyên uống cà phê và quên uống thêm nước, nhiều khả năng hơi thở hôi hám trong ngày. "Tuy nhiên để quá trình được hoàn thiện, bạn phải uống nhiều nước trong cả ngày, nếu không vi khuẩn trong miệng sẽ hoạt động và gây ra mùi hôi", nữ chuyên gia nói thêm. Đôi khi hơi thở hôi có thể do đường ruột. "Nếu mắc các vấn đề đường ruột, hơi thở bạn sẽ có mùi vào buổi sáng. Sự mất cân bằng giữa các vi khuẩn tốt và xấu trong đường ruột cũng như khí thừa trong cơ thể có thể gây ra mùi khó chịu. Để giải quyết các vấn đề này, bạn cần sử dụng các chế phẩm sinh học để tiêu diệt các vi khuẩn có hại. Âm đạo có mùi Tiến sĩ Glenville cho biết, âm đạo thường có một khóm vi khuẩn khỏe mạnh, nếu có điều gì làm rối loạn hệ sinh thái, vi khuẩn không lành mạnh có thể đi qua. Các nhà khoa học không chắc chắn điều gì gây ra sự mất cân bằng này, nhưng khi bị nhiễm khuẩn âm đạo trở nên kiềm hơn. "Tốt nhất bạn nên gặp bác sĩ phụ khoa để được tư vấn đề điều trị cụ thể", tiến sĩ Glenville nói thêm. Tôi bị rò nước tiểu khi cười hoặc hắt hơi Rò rỉ nước tiểu còn được gọi là tiểu không tự chủ, có thể ảnh hưởng đến phụ nữ ở mọi lứa tuổi. Chứng tiểu són là khi cơ thể có nhu cầu đột ngột đi tiểu ngay cả Lynne Robinson, tác giả của   Chuyên gia Michael Ratcliffe cho biết, để thoát khỏi tình trạng chân đổ mồ hôi và bốc mùi, hãy g