Bé 3 tuổi viêm màng não mủ sau tai nạn đũa chọc vào mũi Đang cầm đũa nghịch, bé trai ở Vĩnh Phúc không may bị ngã làm chiếc đũa chọc sâu vào mũi, sau gần một tháng nhập viện tình trạng bé vẫn rất nặng.Tai nạn bất ngờ khiến cạu bé chảy rất nhiều máu, vùng sàng tháp mũi và gốc mũi sưng thâm tím. 4 tiếng sau trẻ xuất hiện một loạt các dấu hiệu bất thường: đau đầu vùng thái dương hai bên, sốt liên tục, nôn nhiều sau khi ăn. Cháu được gia đình đưa đến bệnh viện huyện, bệnh viện tỉnh điều trị trong 2 ngày nhưng tình trạng sức khỏe không tiến triển. Sau các xét nghiệm, các bác sĩ bệnh viện tỉnh kết luận cháu bị viêm màng não mủ và cấp tốc chuyển đến Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội). Hình ảnh dị vật trong mũi trẻ. Tại đây, kết quả nội soi cho hình ảnh mảnh dị vật có cạnh sắc nhọn mắc ở ngách bướm sàng bên trái của mũi. Bệnh nhi được bác sĩ phẫu thuật lấy dị vật trong mũi, chăm sóc vùng tổn thương và điều trị viêm màng não mủ theo phác đồ. Đến nay sau gần một tháng điều trị, tình trạng bệnh của trẻ vẫn nặng. Tiến sĩ Nguyễn Văn Lâm, Trưởng khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, nguyên nhân khiến trẻ bị viêm màng não mủ là do vi khuẩn từ vị trí tổn thương do đũa chọc xâm nhập vào máu gây nhiễm trùng huyết rồi vào màng não gây viêm màng não. Những tai nạn trẻ gặp phải do đùa nghịch với các vật dụng hàng ngày như trường hợp trên không phải hiếm gặp. Phần lớn đều bắt nguồn từ sự lơ là của người lớn trong quá trình trông nom, chăm sóc trẻ. Trẻ ở tuổi lên 3 thường hiếu động, thích khám phá và không ý thức được hiểm họa rình rập khi chơi đùa với những món đồ đơn giản như đũa, dĩa, thìa hay cây tăm… Tiến sĩ Lâm khuyến cáo, cha mẹ không nên để con đùa nghịch, chạy chơi khi đang cầm đũa hoặc các vật dụng sắc nhọn trên tay. Dù cho trẻ có đòi hỏi thì cha mẹ hoặc người chăm sóc cũng tuyệt đối không cho con chơi với các vật dụng này. Chỉ một khoảnh khắc bất cẩn của người lớn cũng có thể dẫn đến những hậu quả rất khó lường cho con trẻ.