Khuyến cáo bà bầu tránh du lịch đến vùng có virus Zika Tiến sĩ Trần Danh Cường, Phó giám đốc Bệnh viện Phụ sản Trung ương, khuyến cáo thai phụ thời gian này nên tránh đi đến Khánh Hòa, TP HCM là 2 địa phương xuất hiện bệnh nhân Zika.Phụ nữmang thai3 tháng đầu bị nhiễm virus Zika sẽ siêu âm thai 2 tuần một lần. Ảnh: AP.     - Đóng cửa để tránh muỗi bay vào trong nhà.  - Bà bầu nên mặc quần áo che phủ hầu hết bộ phận cơ thể. - Vệ sinh sạch sẽ nhà cửa, phòng ngủ.   Thai phụ có các dấu hiệu dưới đây cần đi xét nghiệm Zika ngay:  - Mọc ban rát sẩn trên da, đau các khớp nhỏ ở bàn tay và bàn chân. - Viêm xung huyết kết mạc, đau cơ, nhức đầu, đau hố mắt, và suy nhược. - Một số ít bệnh nhân có thể có đau bụng, buồn nôn, tiêu chảy, loét niêm mạc hoặc ngứa. Các trường hợp nhiễm virus Zika có thời gian ủ bệnh 3-12 ngày. Tuy nhiên người nhiễm virus Zika hầu hết không biểu hiện triệu chứng nên việc chẩn đoán gặp nhiều khó khăn, chỉ có khoảng 20% biểu hiện nói trên. Những thai phụ được chẩn đoán dương tính virus Zika - Nếu đã nghi ngờ thì nên đi siêu âm, chẩn đoán sàng lọc trước sinh theo đúng lịch. - - Bà bầu dương tính với Zika cần được theo dõi siêu âm thai 2 tuần một lần để phát hiện sớm tình trạng đầu nhỏ hoặc vôi hóa não ở thai nhi. - Các điều trị hỗ trợ bao gồm nghỉ ngơi, bồi phụ nước, điện giải, hạ sốt nếu có sốt cao. Cần thận trọng khi dùng aspirin hay corticoid lúc chưa loại trừ được sốt xuất huyết Dengue. Tốt nhất nên thăm khám bác sĩ để được hỗ trợ một cách nhanh nhất. Ngày 5/4 Bộ Y tế công bố hai trường hợp nhiễm virus Zika đầu tiên tại Việt Nam. Đó là một nữ bệnh nhân 67 tuổi ở tỉnh Khánh Hòa và một thai phụ 33 tuổi tại TP HCM.