Muỗi Zika đốt ban ngày trong khi người Việt chỉ mắc màn ban đêm Đặc tính của muỗi vằn truyền virus Zika thường đốt người vào ban ngày, nếu muỗi xuất hiện ở nhà trong và chích người thì rất có thể đó là muỗi Aedes aegypti.Theo Tiến sĩ Trần Đắc Phu, Cục trưởng Y tế Dự phòng, Zika là bệnh lành tính tự khỏi, không gây biến chứng đối với người bình thường, chỉ biến chứng lên thai nhi nên phụ nữ mang thai đặc biệt lưu ý trong thời gian này. Zika chưa có văcxin phòng bệnh. Vì vậy, đối với bệnh không thuốc điều trị, phòng tránh là quan trọng nhất.  Ảnh: WP.  Đặc điểm muỗi truyền Zika  Tiến sĩ Carolyn McBride của Đại học Princeton (Mỹ), người chuyên nghiên cứu về Aedes aegypti cho biết: "Chúng sống gắn với con người. Chúng tìm mọi cách để thích nghi với điều đó và có khả n  Trong môi trường phát triển thuận lợi, chỉ sau khoảng 10-15 ngày, từ trứng muỗi sẽ phát triển thành bọ gậy, loăng quăng, muỗi non và trở thành muỗi trưởng thành. Muỗi cái sau khi nở từ trứng chỉ khoảng 5-8 ngày sau đã trở thành muỗi trưởng thành và có thể hút máu người, tìm nơi đẻ trứng trong các dụng cụ chứa nước. Tốc độ lan truyền muỗi truyền Zika  Cách muỗi vằn lây truyền bệnh Zika  Hạn chế muỗi đốt  - P - Đậy kín các dụng cụ chứa nước để muỗi không vào đẻ trứng. - Tránh để các vật dụng trong nhà có nước đọng như chai lọ, xoong, chậu... - Nếu nhà trồng cây cảnh, bể cá... cần phải cọ rửa, làm sạch, lau khô thường xuyên.  - Sử dụng thuốc chống muỗi trực tiếp lên da, quần áo để hạn chế muỗi đốt. - Ngủ màn, mặc quần áo dài phòng muỗi đốt ngay cả ban ngày.