Massage đúng cách giúp bé khỏe Massage giúp trẻ mau lớn, tăng cân, ngủ sâu, ít đau ốm vặt, gia tăng sự kết nối tình mẫu tử và giúp cả mẹ và con được thư giãn.Theo   Mẹ nên rửa tay sạch trước khi bắt đầu massage và tháo tất cả đồ trang sức có khả năng làm trầy xước da bé. Kiểm tra không gian cho bé, phòng phải thật ấm áp, kín gió trong quá trình thực hiện. Có thể thêm dầu massage để chuyển động được dễ dàng, mượt mà hơn nhưng các chuyên gia y tế khuyến cáo không nên lạm dụng loại dầu này, đặc biệt tránh vùng da mặt, mắt là nơi vô cùng nhạy cảm. Một vài vị trí massage cho trẻ. Ảnh: Đối với trẻ sinh non và trẻ sơ sinh dưới 4 tháng tuổi, 10 phút massage đủ dài, có thể tăng dần lên 20 phút mỗi ngày khi em bé lớn hơn. Thời điểm tốt nhất để massage cho bé là sau khi bé vừa ngủ dậy và sau khi tắm. Mẹ cũng cần tránh massage cho bé khi tâm trạng đang căng thẳng. Vì khi bạn căng thẳng, massage cho bé cũng không hiệu quả và dễ khiến bé khó chịu. Hướng dẫn massage toàn thân cho trẻ:  Video: