Gần 2.500 người được đo loãng xương miễn phí Nhiều người cao tuổi được tư vấn chăm sóc sức khỏe vào cuối tuần qua, tại Đà Nẵng, Quảng Nam, Đắk Lắk, Bến Tre, Cà Mau.Sự kiện “Quyền được an toàn của người tiêu dùng và chăm sóc sức khỏe cho người cao tuổi” thu hút sự tham gia của hơn 2.400 người. Đây là chương trình hưởng ứng chiến dịch quốc gia về người cao tuổi giai đoạn 2014 - 2020. Trong sự kiện còn có khu vực đo loãng xương, tư vấn về các sản phẩm đặc trị chuyên biệt dành cho lứa tuổi này. Đồng thời, Vinamilk cũng mời các bác sĩ uy tín tham gia tư vấn chăm sóc sức khỏe người lớn tuổi. Bác sĩ chuyên khoa 1 Nguyễn Thị Ánh Vân. Tại chương trình, bác sĩ chuyên khoa 1 Nguyễn Thị Ánh Vân cho biết: “Người cao tuổi thường mau quên, khó tập trung, rối loạn giấc ngủ, không nhạy cảm về đói - no - khát, hệ tiêu hóa giảm sút về tần suất, giảm sức nhai… Nguyên nhân do men tiêu hóa giảm, răng yếu, các cơ quan trong hệ tiêu hóa hoạt động kém hiệu quả, thoái hóa thần kinh, sức đề kháng giảm, chế độ sinh hoạt (ăn uống, làm việc) không hợp lý khi còn trẻ". Chế độ ăn thiếu đạm, năng lượng dẫn đến suy dinh dưỡng; thừa mỡ động vật, ít vận động dẫn đến thừa cân, bệnh tim mạch; thiếu nước gây táo bón; thiếu canxi, vitamin D dẫn đến loãng xương; tăng huyết áp… cũng là tác nhân gây bệnh. Ông Nguyễn Ngọc Thành - Giám đốc kinh doanh miền Trung 2 Vinamilk - phát biểu tại hội thảo ở Đắc Lắk. Theo bác sĩ Vân, người cao tuổi thường uống không đủ nước, do trung tâm “báo thiếu nước” trên não hoạt động kém đi nên ít có cảm giác khát nước, dẫn đến da khô, miệng đắng, tim đập nhanh, khó ngủ. Cơ thể thiếu nước dẫn đến táo bón, trĩ thậm chí ung thư đại tràng vì tích tụ chất cặn bã. Vì vậy người cao tuổi nên uống mỗi ngày 3-5 ly nước lớn, hạn chế đồ ngọt, và không uống nhiều nước vào buổi tối. Bác sĩ chia sẻ thêm, người cao tuổi cũng nên có chế độ dinh dưỡng phong phú, hợp lý để tránh mắc phải bệnh suy dinh dưỡng ở tuổi già, đặc biệt là canxi, vitamin D, hai dưỡng chất đóng vai trò quan trọng trong tạo xương. Trong đó, vitamin D tham gia nhiều vào quá trình chuyển hóa, thiếu chất này sẽ dẫn đến chuyển hóa canxi kém, đái tháo đường typ 2, bệnh nhiễm trùng, tim mạch. Ông Nguyễn Kim Trung - Giám đốc kinh doanh miền Trung 1 Vinamilk - phát biểu tại hội thảo ở Đà Nẵng. Người cao tuổi cũng cần quan tâm đến bệnh loãng xương. Đây là một rối loạn chuyển hóa của hệ xương khiến tăng nguy cơ gãy xương. Để phòng ngừa, người cao tuổi cần cung cấp canxi, vitamin D theo nhu cầu, tập thể dục thường xuyên, giảm nguy cơ té ngã, giữ cân nặng hợp lý, ngưng hút thuốc, giảm rượu bia. Bên cạnh đó, người cao tuổi cũng nên dùng sữa và các chế phẩm từ sữa như yaourt, sữa chua, phô mai.