Cụ bà ung thư bỏ điều trị để đón tuổi 91 Được chẩn đoán mắc bệnh ung thư tử cung vào tháng 8 năm ngoái, cụ Norma không điều trị mà lên đường đi du lịch vòng quanh nước Mỹ với con trai.Trên chiếc xe RV, Norma cùng gia đình đã đến thăm công viên quốc gia Yellowstone, công viên Disney, Grand Canyon cùng nhiều địa danh nổi tiếng khác. Ngày 31/3, cụ bà được đưa đến Quảng trường Marietta trong một chiếc xe đỏ cùng vương miện trên đầu. Hàng chục người đã có mặt để chúc mừng sinh nhật thứ 91 của bà. "Tôi không biết phải nói gì. Thật quá xúc động", người phụ nữ chia sẻ. Cụ Norma hạnh phúc đón sinh nhật 91 tuổi. Ảnh: Theo