Thói quen giữ vệ sinh vô tác dụng Nhịn thở khi người bên cạnh hắt hơi là hoàn toàn vô ích bởi mầm bệnh tồn tại trong không khí, tốt nhất bạn hãy tránh ra xa vài mét.Nơi công cộng chứa đầy vi khuẩn và không phải biện pháp giữ vệ sinh nào cũng thực sự có ích. Dưới đây là 5 thói quen bạn nên bỏ ngay, theo Dùng chân để giật nước bồn cầu Bạn chỉ thực sự tránh được vi khuẩn nếu tự nghĩ ra cách đóng, mở toilet mà không cần tay bởi chính cánh cửa nhà vệ sinh mới là chỗ bẩn nhất. Tốt hơn cả bạn hãy sử dụng khăn giấy và rửa tay bằng xà phòng. Nhịn thở khi người bên cạnh hắt xì Điều này chẳng có ích gì trừ khi bạn nhịn thở rất lâu bởi mầm bệnh tồn tại được trong không khí. An toàn nhất, hãy tránh ra xa để không bị dính nước bọt, chất nhầy vào người. Ảnh:  Hành động làm sạch nước bọt trên miệng cốc thực ra chưa từng được khoa học chứng minh. Dù bạn lau kỹ đến đâu, cơ thể vẫn có nguy cơ bị tấn công bởi mầm bệnh. Biện pháp tối ưu là nói dối mình đang cảm cúm để không ai uống chung đồ với bạn. Đeo găng tay khi rút tiền ở ATM Bằng cách này, vi khuẩn từ ATM sẽ truyền vào găng tay. Khi tháo găng, chúng ngay lập tức chuyển sang tay hoặc miệng bạn. Đặt giấy lên bồn cầu Ngồi trực tiếp lên bồn cầu công cộng khó có thể làm bạn không bị bệnh.