Chàng trai ung thư tinh hoàn do 20 năm sống với giới tính nữ Mổ cắt phì đại âm vật từ khi còn nhỏ, Nga lớn lên với giới tính nữ, lúc xuất hiện các dấu hiệu dậy thì của nam giới đã sang Thái Lan để tiêm hormone nữ.Khuôn mặt được trang kiểm kỹ lưỡng, Nga để lại ấn tượng thoáng qua với dáng vẻ nữ tính.  Đau đớn chưa dừng lại khi Nga 19 tuổi, một trong 2 tinh hoàn hóa ung thư phải cắt bỏ. Một thời gian sau, tinh hoàn còn lại cũng hóa ác. Nga chuẩn bị bước vào ca mổ cắt bỏ tinh hoàn tiếp theo và quá trình hóa trị. Hormone nam giới hoàn toàn hết, testosterone không sản xuất được nữa khiến Nga không còn cơ hội được sống đúng với giới tính nam vốn có. Bị xác định nhầm lẫn giới tính từ khi chào đời khiến cuộc đời nhiều người rơi vào bi kịch. Ảnh minh họa: Bác sĩ Mai Bá Tiến Dũng, Trưởng Khoa Nam học Bệnh viện Bình Dân cho biết Nga mắc tình trạng tinh hoàn ẩn, chào đời với hai tinh hoàn nằm trên bẹn chứ không ở dưới bìu như bình thường nên dễ gây hiểu nhầm là nữ. Nếu tinh hoàn nằm trong ổ bụng hoặc các vị trí khác của cơ thể, nhiệt độ những nơi này cao hơn ở bìu nên lâu ngày sẽ gây thoái hóa ống sinh tinh, dễ dẫn đến ung thư tinh hoàn.