Bệnh nhân tử vong bất thường, người nhà tố 'bác sĩ chẩn đoán sai' Sau một ngày nằm viện điều trị nhiễm trùng tiêu hóa, bệnh của chị Kiều trở nặng, không thể nói chuyện hay ăn uống được và tử vong trên đường chuyển viện.Chiều 25/3, chị Kiều được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa huyện Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp, trong tình trạng nhức đầu, chóng mặt, ói nhưng vẫn có thể đi đứng và nói chuyện bình thường. Sau khi làm các xét nghiệm, bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị nhiễm trùng tiêu hóa và cho thuốc uống. Sáng hôm sau, bệnh nhân trở nặng, không nói chuyện và tự ăn uống được. Người nhà yêu cầu chuyển lên tuyến trên, đến chiều 26/3, chị Kiều được chuyển sang Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc và tử vong trên đường đi. Cho rằng bác sĩ chẩn đoán sai dẫn đến cái chết của Kiều, gia đình khiếu nại yêu cầu Bệnh viện Đa khoa huyện Lai Vung và các ngành chức năng điều tra làm rõ. Đại diện Bệnh viện Đa khoa huyện Lai Vung cho biết hiện chưa có kết luận chính thức về nguyên nhân khiến chị Kiều tử vong, nhận định ban đầu từ diễn biến bệnh có thể bệnh nhân qua đời do hội chứng não cấp. Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế đã yêu cầu Sở Y tế tỉnh Đồng Tháp xác minh thông tin và làm rõ vụ việc, thành lập hội đồng chuyên môn để xác định bác sĩ có sai sót chuyên môn không và xử lý, báo cáo về Bộ trước ngày 8/4. Trao đổi với