Lăn khử mùi gây bỏng vùng nách Rodney Colley sống ở Virginia (Mỹ) kiện nhà sản xuất lăn khử mùi Old Spice sau khi anh dùng sản phẩm đã bị phát ban và bỏng rát vùng nách.C Rodney Colley. Ảnh: Fownews.  Theo người phát ngôn của Old Spice ông Damon Jones, một vài khách hàng có cảm giác ngứa ngáy và đau rát khi sử dụng lăn khử mùi Old Spice, tuy nhiên, con số này chỉ là một phần rất nhỏ trong tổng số người dùng sản phẩm. Các chuyên gia khuyến cáo trước khi sử dụng hóa mỹ phẩm nói chung, mọi người nên kiểm tra xem sản phẩm có gây dị ứng không bằng cách thoa lên một vùng da khác trước khi dùng chính thức.