Chất tẩy sơn móng tay làm tan chảy ly nhựa xốp Acetone được dùng để tẩy màu sơn móng tay, song có thể khiến chiếc cốc từ vật liệu styrofoam tan chảy hoàn toàn chỉ trong vài giây.Nếu là người thích sơn móng tay, bạn chắc chắn đã quen với acetone. Tuy nhiên, video cho thấy acetone làm tan chảy dễ dàng chiếc cốc từ vật liệu s Chiếc ly nhựa xốp bị tan chảy khi cho vào đĩa đựng acetone. Ảnh: "Acetone là dung môi hữu cơ mạnh mẽ có tính axit, đủ khả năng hòa tan sơn, chất béo, dầu, keo và nhựa nên được sử dụng tẩy sơn móng tay", tiến sĩ Birnur Aral, chuyên gia sắc đẹp tại Mỹ cho biết. Bà nói, sơn móng tay khi khô không khác gì một lớp polymer phủ nhiều loại sắc tố. Trong video, acetone làm hòa tan polystyrene, loại polymer tạo ra styrofoam.