Việt Nam nâng mức độ cảnh báo virus Zika Bộ Y tế đã nâng cấp độ cảnh báo virus Zika lên mức 2 và triển khai các hoạt động phòng chống dịch như đã có ca bệnh mặc dù hiện chưa phát hiện trường hợp nhiễm nào.Vì thế, Bộ trưởng yêu cầu toàn ngành y tế nâng cấp độ cảnh báo ở mức 2 và triển khai các hoạt động phòng chống dịch do virus Zika giống như khi đã có ca bệnh; tăng cường phối hợp giám sát; áp dụng tờ khai y tế với khách đến từ các nước đang có dịch lớn như Brazil, Colombia... “Dù là sốt xuất huyết hay virus Zika, để bảo vệ người dân thì phải diệt muỗi. Muốn phòng chống muỗi đốt thì phải diệt bọ gậy, loăng quăng; lật úp tất cả dụng cụ không chứa nước, đậy kín, thả cá...”, Bộ trưởng nhấn mạnh. Đại diện Tổ chức Y tế Thế giới cũng đề cao vai trong của các biện pháp dự phòng, quan trọng nhất là kiểm soát muỗi. Người dân cần áp dụng các biện pháp phòng hộ cá nhân, đơn giản nhưng không phải ai cũng làm như mặc quần áo dài tay, bôi thuốc chống muỗi. Đặc biệt, phụ nữ mang thai cần được tuyên truyền các biện pháp tránh muỗi đốt.  Chia sẻ tại buổi họp ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh chiều muộn ngày 30/3, tiến sĩ Trần Đắc Phu, Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế cho biết; tình hình dịch bệnh do virus Zika tiếp tục diễn biến phức tạp, lây lan nhanh trên phạm vi toàn cầu. Đã có 61 quốc gia và vùng lãnh thổ thông báo có sự lưu hành hoặc lan truyền của virus Zika; riêng trong tháng 3, ghi nhận thêm 30 nước. Đa phần ca nhiễm virus Zika diễn biến nhẹ, nhưng nguy hiểmphụ nữ mang thai. Ảnh:       Người đang sinh sống ở vùng có dịch bệnh hoặc đi/đến/về từ vùng dịch do virus cần chủ động theo dõi sức khỏe. Nếu có biểu hiện bệnh hãy đến cơ sở y tế để được khám, tư vấn và điều trị; sử dụng bao cao su khi quan hệ tình dục hoặc không quan hệ tình dục với vợ (bạn tình) trong ít nhất 28 ngày để phòng lây truyền virus Zika qua đường tình dục.