Người mẹ đánh cược mạng sống để con chào đời Được khuyên bỏ thai để giữ tính mạng ở tuần thứ 17 thai kỳ, người mẹ trẻ khóc ròng trốn viện và gắng gượng chống chọi những cơn đau tim đợi đến lúc con chào đời.Chào đời, Kim Thị Hồng Soan ở Trà Vinh đã thường xuyên khó thở, bệnh vặt triền miên. Đến lúc 6 tuổi, Soan được đoàn bác sĩ từ thiện chẩn đoán bệnh tim bẩm sinh. Không đủ tiền để mổ, cô gái tự chữa bằng các loại thuốc nam, thuốc xin từ nhà chùa. Đang học lớp 6, Soan bỏ dở giữa chừng và lên Sài Gòn kiếm sống. Lập gia đình và có thai ở tuổi 25, cô gái công nhân chưa ý thức hết được những hiểm nguy rình rập. Nhập viện Phụ sản Từ Dũ, các bác sĩ khuyên Soan bỏ thai để có thể bảo vệ tính mạng mẹ. Tình mẫu tử gắn kết theo từng nhịp đập tim con trong bụng, Soan quyết định "nếu sống thì hai mẹ con cùng sống còn không thì hy sinh mẹ để giữ con". Cô âm thầm trốn viện, trở về căn phòng trọ nhỏ bé đã gắn bó nhiều năm liền tại quận Tân Phú, TP HCM. Thông qua sự giới thiệu của bạn bè đã được Hội Bảo trợ Bệnh nhân nghè TP HCM và các tổ chức từ thiện tài trợ toàn bộ chi phí mổ tim tại Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM. Ảnh:  Trải qua nhiều đêm dài mất ngủ, mệt nhọc xoay sở trong suốt thai kỳ, Soan cầm cự đến lúc thai được 34 tuần tuổi và nhập viện Phụ sản Hùng Vương. Một lần nữa, các bác sĩ lại khuyên người nhà nên sẵn sàng tâm lý cho cuộc mổ đẻ nhiều nguy cơ. Bản thân vốn bệnh tật ốm yếu, Soan chỉ cầu mong bác sĩ cố gắng giữ lại con nếu xảy ra tình huống nguy cấp lúc vượt cạn. Trải qua 8 ngày theo dõi, bé trai kháu khỉnh nặng 2,4 kg chào đời trong bao niềm vui tủi mừng. Sau 3 tháng bên con, hạnh phúc càng trọn vẹn hơn khi Soan thông qua sự giới thiệu của bạn bè đã được Hồng Soan hồi phục khỏe mạnh trên giường bệnh bên cạnh mẹ sau cuộc mổ tim. Ảnh: