Điều gì xảy ra khi bạn không uống đủ nước Lười uống nước dẫn đến mất năng lượng, khô da; về lâu dài có thể gây ra tiểu đường, sỏi thận, bệnh tim mạch hoặc teo não.Thiếu nước lâu dài liên quan đến nguy cơ sỏi thận, ung thư đường tiết niệu, ung thư đại tràng, đau tim, tiểu đường, các vấn đề da liễu. Quá trình trao đổi chất bị trì trệ Tỷ lệ trao đổi chất cơ bản của một người (hay lượng calo bị đốt cháy trong lúc nghỉ ngơi) chỉ tăng lên khi cơ thể được cung cấp nước đầy đủ. Lười uống nước sẽ đem đến những hậu quả nghiêm trọng. Ảnh: Hoạt động trí não trở nên chậm chạp Không uống đủ nước, bạn sẽ phải suy nghĩ nhiều hơn để hoàn thành các công việc thường ngày. Trong nghiên cứu của Đại học King London (Anh) năm 2011, các nhà khoa học phát hiện bộ não của những thiếu niên lười uống nước bị co lại. Khi được yêu cầu chơi trò chơi, họ mất nhiều thời gian hơn những ai uống đủ nước. Bạn ăn nhiều hơn Nghiên cứu trên 45 người lớn vào năm 2010 của Viện Sức khỏe Cộng đồng và Nghiên cứu Nước (Mỹ) cho thấy người uống 2 cốc nước trước bữa ăn tiêu thụ ít hơn 75-90 calo và giảm trung bình 2,3 kg sau 3 tháng. Da bị lão hóa Thiếu nước khiến các nếp nhăn rõ rét và làn da trở nên xỉn màu. Tâm trạng xấu đi Năm 2009, sau khảo sát trên một nhóm vận động viên, các nhà khoa học tại Đại học Tufts kết luận mất nước dẫn đến hiện tượng mệt mỏi, hoang mang, tức giận, chán nản, căng thẳng.