Nỗi đau cả đời của nạn nhân bị tạt axit "Giờ thì hắn ở trong tù, nhưng ăn uống và sống bình thường, còn tôi đã vĩnh viễn mất đi đôi mắt", Renu Sharma (Ấn Độ) cay đắng nói về kẻ đã tạt axit mình.Điều cuối cùng mà Renu Sharma nhìn thấy là người thuê nhà Yashpal 37 tuổi đứng gần đó với một chiếc cốc trên tay, Một nạn nhân bị tạt axit ở Ấn Độ. Ảnh: Những nạn nhân bị tạt axit như Renu không hề hiếm.Họ nhìn vào gương mà không còn nhận ra khuôn mặt mình. Họ đánh mất bản thân, sống trong cảnh bị kỳ thị. Vết sẹo tồn tại cả đời cả về thể chất lẫn tinh thần là nỗi kinh hoàng mà những vụ tấn công axit đem đến. Theo Tổ chức Nạn nhân Axit Pakistan, những hệ quả thể chất mà người bị tấn công bằng axit phải chịu đựng bao gồm: Bên cạnh đó, các nạn nhân không thể tránh khỏi rối loạn tâm lý. Một nghiên cứu cho thấy người bị tạt axit thường rơi vào lo âu, trầm cảm. Họ trở nên tự ti và sợ hãi nếu để lộ cơ thể trước mặt ai khác. Chưa kể, các vụ tấn công khiến nạn nhân phụ thuộc vào gia đình. Trong trường hợp không kiếm được việc làm, mọi thứ càng khó khăn hơn, dẫn đến việc họ bị chính người thân bỏ rơi. Ở Uganda, tỷ lệ phụ nữ bị chồng ly hôn sau khi bị tạt axit là 25%. Cuối cùng, các nạn nhân trở thành mục tiêu của sự kỳ thị, trêu ghẹo. Điều trị cho người