Ca ghép tạng đầu tiên cho người nhiễm HIV Mỹ tuyên bố vừa thực hiện thành công hai ca ghép gan và ghép thận đầu tiên trên thế giới giữa hai người nhiễm HIV.Giáo sư ngoại khoa Dorry Segev của Đại học John Hopkins Ảnh: Theo các nhà nghiên cứu tại Đại học P  Trước đó, luật pháp Mỹ không thừa nhận việc cấy ghép nội tạng giữa các bệnh nhân nhiễm HIV, vì vậy những bệnh nhân HIV chỉ được nhận từ những người hiến tặng nội tạng không bị nhiễm HIV. Tuy nhiên, do lượng người hiến tạng ít nên rất nhiều bệnh nhân nhiễm HIV đã tử vong trước khi họ được phẫu thuật ghép tạng. Năm 2013, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã mở đường cho việc cấy ghép nội tạng giữa những người bị nhiễm loại virus gây suy giảm hệ miễn dịch.