Gần 2 triệu người Việt còn phóng uế bừa bãi 2% người dân Việt Nam vẫn phóng uế ra môi trường, gây ô nhiễm và làm lây lan các bệnh truyền nhiễm như cúm, tiêu chảy, kiết lỵ.Phát biểu tại mít tinh hưởng ứng Theo bà Hương, người dân phóng uế bừa bãi là do điều kiện kinh tế khó khăn, ý thức về hành vi vệ sinh cá nhân còn thấp, các hộ gia đình không tự xây dựng được nhà vệ sinh tự hoại nên còn thói quen đi tiêu, đi tiểu ra môi trường.Năm 2017 tỷ lệ nhà tiêu hợp vệ sinh tại nông thôn tăng gần 13% trong vòng 10 năm.Tuy nhiên, nhiều trường học, bệnh viện, cơ quan, điểm tham quan du lịch, bến tàu, bến xe, nơi công cộng còn thiếu nhà vệ sinh hoặc không đạt chuẩn. Theo một nghiên cứu của Ngân hàng Thế giới, trẻ em được sử dụng nhà tiêu hợp vệ sinh có chiều cao tăng gần 4 cm so với trẻ em sống ở cộng đồng có nhiều người phóng uế bừa bãi. Tổ chức Cứu trợ Nước quốc tế thống kê mỗi năm thế giới có gần 300.000 trẻ em dưới 5 tuổi tử vong vì tiêu chảy do sử dụng nước bẩn và vệ sinh kém. "Vệ sinh môi trường kém làm tăng nguy cơ mắc bệnh, chi phí khám chữa bệnh cao.Ngân hàng Thế giới ước tính Việt Nam mất khoảng 16.000 tỷ đồng mỗi năm do vệ sinh kém", bà Hương nói. Trẻ em trong trường học được rèn luyệnthói quen rửa tay và vệ sinh sạch sẽ để giảm nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh. Ảnh: Để giải quyết tình trạng này, bà Hương cho biết Bộ Y tế triển khai các giải pháp cải thiện vệ sinh quyết liệt và phù hợp cho từng nhóm người, từng vùng miền. Mục tiêu Việt Nam đến năm 2025 chấm dứt tình trạng phóng uế bừa bãi và 100% hộ gia đình có nhà tiêu hợp vệ sinh trong năm 2030. Bộ Y tế phối hợp Bộ Giáo dục và Đào tạo cùng các đơn vị liên quan triển khai thực hiện mục tiêu đến năm 2020 nâng cao chất lượng cuộc sống cho 20 triệu người dân Việt Nam.Từ năm 2014 đến nay đã xây dựng, sửa chữa và nâng cấp gần 1.000 nhà vệ sinh trong cam kết 800 nhà vệ sinh đến năm 2018. Nâng cao nhận thức về giữ gìn vệ sinh cá nhân, vệ sinh môi trường, phòng chống dịch bệnh cho hơn 2 triệu người dân và hơn 100.000 học sinh tiểu học.