Người ấu dâm xin chết sau gần 20 năm điều trị bất thành "Các bạn không hiểu rằng người ấu dâm cũng phải chịu đựng. Tôi chẳng muốn gì nữa. Chỉ có địa ngục ở trước mắt", Sebastien (Bỉ) nghẹn ngào.Dù chưa có phán quyết từ tòa án, Sebastien đã lên kế hoạch chi tiết - cái tên này đã được anh đề nghị thay đổi. Anh muốn được ra đi vào đúng sinh nhật 40 tuổi, như món quà cuối cùng dành tặng bản thân. Theo "Tất cả bắt đầu khi tôi 15 tuổi. Tôi yêu một cậu bạn cùng lứa", Sebastien nhớ lại. Mối quan hệ "đi ngược với nền nếp gia đình" khiến anh phải giấu giếm, sau đó rơi vào trầm cảm. Năm 17 tuổi, Sebastien gặp người khác rồi đến 20 tuổi nảy sinh mối quan hệ nữa. Mọi chuyện cứ tiếp tục như vậy. Kỹ sư 39 tuổi chỉ bị thu hút bởi những cậu trai 15-18 tuổi, đôi khi 20 nhưng không bao giờ lớn hơn. Kịch liệt phản đối hành vi cưỡng hiếp, Sebastien thừa nhận "không thể ngừng tìm kiếm hình ảnh nam thiếu niên trên mạng". Sebastien trong buổi phỏng vấn với Hiểu rõ mình mắc bệnh ấu dâm, Sebastien tìm đến bệnh viện. "Họ nói tôi đang tưởng tượng", anh kể. Sau nhiều lần tự tử bất thành, Sebastien lại tới cơ sở y tế với hy vọng được giải thoát khỏi chứng bệnh kỳ quái. Trong vòng gần 20 năm, anh điều trị tại 4 bệnh viện tâm thần. "Tôi đã gặp 8 nhà tâm lý, 4 bác sĩ tâm thần, một nhà tình dục học", người đàn ông chia sẻ. "Tôi thậm chí đã đến tòa án vào năm 2014. Người ta nói rằng tôi không phải mối nguy hiểm cho trẻ em nên gửi tôi đến nhà tâm lý khác". Chán nản, Sebastien nghĩ đến phương pháp thiến hóa học nhưng một lần nữa bị từ chối. "Họ hỏi tại sao tôi cứ cố làm đau bản thân", anh nói. Trên thực tế, thiến hóa học chỉ giúp hạn chế hứng thú chứ không thể ngăn cản những suy nghĩ. Tuyệt vọng, tháng 10/2015, Sebastien lập tức nộp đơn khi nghe tin người "đang chịu đựng rối loạn tâm lý" được quyền xin chết. Tòa án sẽ đưa ra quyết định sau 4 buổi hẹn và giờ anh đã hoàn thành buổi thứ ba.