Cảnh báo gia tăng trẻ mắc hội chứng tự kỷ Trong 10 năm qua, số trẻ tự kỷ khám tại Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội) tăng 26 lần, có giai đoạn đến hàng trăm lần.Phát hiện sớm và can thiệp sớm giúp trẻ mắc chứng tự kỷ hòa nhập với cộng đồng. Ảnh:    Hiện Bộ Giáo dục triển khai 3 mô hình giành cho trẻ khuyết tật nói chung và trẻ tự kỷ nói riêng gồm: chuyên biệt, hòa nhập và hội nhập. Trong đó, mô hình chuyên biệt qua thực tế cho thấy là không khả thi, trẻ mắc tự kỷ chỉ cần sự chăm sóc đặc biệt trong những khoảng thời gian nhất định còn lại phải để các em được hòa đồng, giao lưu với các bạn khác. Giáo dục hòa nhập hiện là xu thế trên toàn thế giới, trẻ được tham gia môi trường tốt nhất để phát huy hết khả năng của mình. Tuy nhiên để thực hiện được có hiệu quả thì yêu cầu chuyên môn của người giáo viên rất cao, trong khi hiện tại đa phần các thầy cô chưa được đào tạo hoặc biết chút ít.