Sự thật về những lầm tưởng của đàn ông Đàn ông cho rằng nam tính được cân đo thông qua kích thước của "cậu nhỏ", song các chuyên gia nói đó là quan niệm sai lầm.Đàn ông nghĩ rằng phụ nữ thích bạn tình có "kích thước" lớn. Tuy nhiên, trong nhiều cuộc khảo sát, phụ nữ nói thấy thoải mái với bạn đời có "kích thước" trung bình. Một người đàn ông ít khi sử dụng "vũ khí" của mình, độ co giãn có thể sẽ giảm và điều này làm thu nhỏ kích thước "của quý" một vài cm trong một vài năm. Người đàn ông giao hợp một lần mỗi tuần có thể giảm nguy cơ đột quỵ khoảng 49%, nguy cơ mắc bệnh tim mạch 29% và nguy cơ bệnh tiểu đường 38%. Kích thước "cậu nhỏ" lớn nhất thế giới được cho là dài hơn 30 cm, ngắn nhất được cho là dưới 2,5 cm. Trong một cuộc khảo sát, hơn 85% phụ nữ nói rằng họ hài lòng với kích thước của các đối tác. Song 50% đàn ông nghĩ rằng họ không đủ lớn nên vô cùng tự ti. Một nghiên cứu gần đây khẳng định gần 30% đàn ông trên thế giới được cắt bao quy đầu. Một số nghiên cứu cho rằng cắt bao quy đầu có thể làm giảm nguy cơ các bệnh liên quan đến tình dục. Nghĩ một cách giản đơn thì người đàn ông càng cao kích thước "cậu nhỏ" sẽ tỷ lệ thuận. Nhưng thống kê cho thấy mối tương quan giữa hai thông số này quá mờ nhạt và không có gì là chắc chắn. Đàn ông nghĩ rằng xuất tinh được quản lý bởi bộ não. Thực tế nó được quản lý bởi tủy sống. Đó là lý do một chấn thương cột sống có thể ảnh hưởng đến cuộc sống giường chiếu của người đàn ông. Hút thuốc quá nhiều có thể làm giảm một cm kích thước dương vật do sự vôi hóa các tế bào máu. Ngoài ra, việc lưu thông máu cũng bị ảnh hưởng do hút thuốc lá.