Người đàn ông ngã xe máy bị cọc nhọn đâm xuyên mắt Bệnh viện Đa khoa Trung ương Thái Nguyên vừa cứu sống bệnh nhân bị cọc nhọn dài 60 cm đâm vào hố mắt phải.Bệnh nhân nam, 40 tuổi, huyện Đồng Hỷ, Thái Nguyên được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Trung ương Thái Nguyên trong tình trạng một chiếc cọc nhọn đâm vào mắt bên phải. Nạn nhân ngã xe máy và bị cọc đâm vào hố mắt. Kết quả chụp cắt lớp vi tính sọ não cho thấy dị vật đi từ hố mắt vào trong não.  Hiện sức khỏe bệnh nhân đã phục hồi tốt, có thể tự vận động, đi lại và dự kiến xuất viện trong vài ngày tới.