Vì sao người nổi tiếng thường tự tử Jane Powell, Giám đốc tổ chức từ thiện CALM (Anh) nhận định: "Đúng là họ được ngưỡng mộ, yêu thương và giỏi giang nhưng lại rất khắt khe với bản thân".Cứ 40 giây lại có một người trên thế giới tự kết thúc mạng sống và tỷ lệ này không ngừng tăng lên, Trao đổi với Diễn viên Robin Williamstự tử vào năm 2014 khiến cả thế giới bàng hoàng. Ảnh:  Giới nghệ sĩ hay những người thành công nói chung thường theo đuổi chủ nghĩa hoàn hảo, không ngừng cố gắng để đạt đến những tiêu chuẩn mới. Họ khát khao tình yêu, sự mến mộ của cộng đồng nhưng ít khi nhận đủ những điều đó. Nhà tâm lý học Ngày 1/4, diễn viênPratyusha Banerjee nổi tiếng qua bộ phim "Cô dâu 8 tuổi" tự sát khi mới 25 tuổi. Ảnh:  Ngoài ra, tờ Cái chết của các ngôi sao chính là lời khẳng định tiền, thành công chưa chắc đã đảm bảo cho cuộc sống hạnh phúc.Tự tử là tội ác của sự cô đơn và chính tài năng lại thường đi cùng cô độc. Dù thế nào, những con người như thế đáng được cảm thông hơn là trách móc. Giống như Robin Williams, ông ra đi