Gia đình nữ sinh bị cưa chân đòi bệnh viện bồi thường thiệt hại Gia đình em Lê Thị Hà Vi đã gửi đơn lên Bệnh viện đa khoa huyện Cư Kuin và Sở Y tế Đăk Lăk yêu cầu bồi thường thiệt hại cho nữ sinh bị mất chân do bác sĩ tắc trách.Chiều 24/3, Hà Vi đã được chuyển sang Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TP HCM để bác sĩ tập vật lý trị liệu. “Khi nào vết thương ở chân Hà Vi ổn định sẽ lắp chân giả”, người nhà thông tin. Bác sĩ Nguyễn Văn Tâm, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Cư Kuin cho biết hiện đơn vị chưa nhận được đơn yêu cầu bồi thường của gia đình cháu Vi. “Khi có đơn, bệnh viện sẽ tiếp nhận còn việc bồi thường như thế nào phải chờ kết luận của Hội đồng y khoa tỉnh. Đồng thời gia đình có gửi đơn đến công an nên khi có kết luận từ những đơn vị trên, bệnh viện sẽ có buổi làm việc với gia đình cháu Vi”, ông Tâm nói. Em Hà Vi đang điều trị tại Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TP HCM. Ảnh: Trưa 6/3, trên đường đi học về, Vi bị tai nạn giao thông ngã xuống đường. Người gây tai nạn bỏ chạy, Vi được người dân đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa huyện Cư Kuin. B