Kết cục bi thảm của bác sĩ kêu gọi đồng nghiệp 'rửa tay cứu người' Chứng kiến nhiều sản phụ chết vì nhiễm trùng sau sinh, bác sĩ Semmelweis kêu gọi nhân viên y tế rửa tay sạch để tránh lây vi khuẩn, song không nhận được ủng hộ mà còn bị cho là điên.Bác sĩIgnaz Philipp Semmelweis.Ảnh: Ignaz Philipp Semmelweis, bác sĩ nội trú khoa Sảntại Bệnh viện Đa khoa Vienna, Trong bối cảnhnhững năm 1840, ởÁo có một số bệnh viện và   Thời ấy,trước khi có công bốphát hiện về vi khuẩncủa Louis Pasteur, các cơ sở y tế chưa hềbiết đếnkhái niệmvi khuẩn. Semmelweis quyết định hành động theo linh cảm. Ông xây dựng các chính sách phòng khám bắt buộc nhân viên y tế rửa tay bằng Trong 3 tháng đầu áp dụng phương pháp trên, tỷ lệ tử vong tại các phòng khámgiảm mạnh từ 1/10 xuống 1/100. Semmelweis khẳng địnhcó thể khắc phụchiện tượng sốt sau sinh bằng cách đặt chậu rửa taytại mỗi giường sản phụ. Tuy nhiên Mộtbác sĩ Đan Mạch, Carl Edvard Marius Levy, đã có bài viếtlên ánđây là "cuộc tấn công cay độc" khi nói vềnhững phát hiện được cho là ngớ ngẩncủaSemmelweis.  Thực tế, Semmelweis cũngcó mâu thuẫn trong mình lý luận của mình. Ông cho rằng chỉ có các hạt như xác chết gây ra cơn sốt nhưngkhông thể giải thích tại sao một số sảnphụ bị sốt dù không tiếp xúc với người từng chạm vàotử thi. Các đồng nghiệp thì lên ángiả thiếttrên chẳng khác nào bản cáo trạngbuộc tội các bác sĩ đãgây bệnh, là một điều sỉ nhục tronglịch sử nghề y. Cuối cùngSemmelweis phảimiễn cưỡng chấp nhận rằnglý thuyết của mình làmột sự sỉ nhục về tình trạng vệ sinh cá nhân. Thay vì khởi động cuộc chiến với cácđồng nghiệp, ông đã viết cho họ một thông điệp tồi tệ: "Tôi tuyên bố trước Chúa rằng các bạn là kẻ giết người. Thế giới ngàycàng đánh giá cao tầm quan trọng của việc rửa tay. Đặc biệt trong y khoa, rất có thể mọi việc sẽ trở nêntrầm trọng hơn nếu bạn không rửa tay trướcvà saukhi khám các bệnh lý tình dục nhưgiang mai, sùi mào gà...".  >> Xem thêm