12.000 người Trung Quốc phải cấp cứu trong cuộc thi marathon Sau cuộc thi marathon ở Thanh Viễn (Trung Quốc), 10.000 người co thắt cơ, 1.700 người bong gân và một số ngộ độc do nhầm xà phòng trong phần thưởng là các thanh năng lượng.Marathon là hình thức thể thao đang được đẩy mạnh ở Trung Quốc, song cuộc thi quy tụ 20.000 thí sinh mới diễn ra ở Thanh Viễn thuộc Quảng Đông đã trở thành hảm họa,  Theo Bao bì và bên trong cục xà phòng bị nhầm là thanh năng lượng. Ảnh: Không ít thí sinh tham gia đã tưởng nhầm bánh xà phòng trong túi phần thưởng là thanh năng lượng nên cố ăn để hoàn thành chặng đua. Hình ảnh chụp từ cuộc thi cho thấy bao bì gói xà phòng có hình chùm nho cùng dòng chữ "xà phòng hương trái cây", "dưỡng ẩm bổ sung" viết bằng tiếng Anh. Việc không có lời giải thích bằng tiếng Trung Quốc nhiều khả năng là nguyên nhân cho sự nhầm lẫn tai hại này. Sự việc nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc. Một bình luận viết: