Thực phẩm bẩn là thủ phạm số một gây bệnh ung thư Năm 2000 Việt Nam có khoảng 69.000 ca ung thư mắc mới, năm 2015 lên đến 150.000, các chuyên gia cho rằng thực phẩm bẩn là nguyên nhân hàng đầu gây ung thư, chiếm khoảng 35%.Thuốc siêu nạc được sử dụng trong chăn nuôi heo tồn dưảnh hưởng rất lớn đến sức khỏe người tiêu dùng. Ảnh: Các nhà nghiên cứu ước tính đến năm 2020 số ca ung thư mắc mới ở Việt Nam sẽ xấp xỉ 200.000 và trở thành nước có tỷ lệ ung thư cao nhất thế giới. Theo giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Bá Đức, Phó Chủ tịch Hội Ung thư Việt Nam, sở dĩ số ca mắc ung thư tăng nhanh trong những năm gần đây do 3 nguyên nhân chính: Thực phẩm bẩn, môi trường ô nhiễm, tuổi thọ tăng. Trong đó tác nhân thực phẩm bẩn đứng hàng đầu, chiếm khoảng 35%, thuốc lá 30%, di truyền chỉ 5-10%, còn lại là các nguyên nhân khác. Tổ chức Người tiêu dùng thế giới cảnh báo vấn nạn thực phẩm bẩn đã và đang trực tiếp hủy hoại sức khỏe con người, gây ra những căn bệnh cấp tính và mạn tính, đặc biệt là ung thư.  Theo ông Chính, Trung tâm Nghiên cứu và Tư vấn về tiêu dùng đã khảo sát thực trạng tồn dư chất Beta-agonist trong thịt heo tại TP HCM kéo dài suốt 4 tháng cuối năm 2011 phát hiện 10/30 mẫu thịt có tồn dư Beta-agonist, chiếm 33%. Năm 2015, Chi cục Thú y tỉnh Đồng Nai kiểm tra 356 mẫu phát hiện 47 mẫu dương tính salbutamol, tương đương 13,2%. Trong 3 tháng đầu năm nay, kiểm tra 50 mẫu, phát hiện 8 mẫu dương tính với salbutamol, tương đương 16%. Ông Chính lên án hành vi của một số nhà sản xuất làm trắng các sản phẩm từ bột gạo bằng chất làm trắng huỳnh quang (tinopal). Theo ông, đây là một hành động gây nguy hại cho sức khỏe người tiêu dùng, làm hư hại đường tiêu hóa, niêm mạc thành ruột có thể dẫn đến viêm loét ruột, dạ dày. Đặc biệt có thể làm tổn thương những mao mạch khiến cơ thể gặp khó khăn trong việc hấp thụ, tiêu hóa thức ăn và các chất dinh dưỡng. Tháng 6/2013 Vinastas đã khảo sát và lấy 30 mẫu các loại bún, bánh canh, bánh hỏi, bánh phở, bánh cuốn và bánh ướt để kiểm tra. Kết quả cho thấy 24/30 mẫu có sự hiện diện của chất làm trắng quang học, chiếm tỷ lệ 80%. Đại diện Hội Tiêu chuẩn và bảo vệ người tiêu dùng khuyến cáo: "Người ăn bún, phở chứa chất huỳnh quang lâu dài sẽ gây suy gan, thận, cơ thể mệt mỏi và cả bệnh ung thư. Tùy theo lượng độc tố vào cơ thể mà có thể gây ngộ độc cấp tính hoặc mãn tính. Hơn nữa, đây là một chất dùng trong công nghiệp nên khó tránh khỏi trong đó có chứa các tạp chất gây hại cho sức khỏe".  Để hạn chế tình trạng này, Hội Tiêu chuẩn và bảo vệ người tiêu dùng khuyến nghị các cơ quan chức năng tăng cường xử phạt các hành vi gian lận thương mại, sử dụng hóa chất cấm trong sản xuất cây trồng, vật nuôi. Bên cạnh đó cần kêu gọi các doanh nghiệp chung tay tích cực tạo ra thực phẩm an toàn. "Điều quan trọng là mỗi người hãy trở thành người tiêu dùng thông thái, tỏ thái độ rõ ràng trong việc lựa chọn thực phẩm, tẩy chay những sản phẩm không đạt chuẩn", ông nói.