Ông Huỳnh Văn Nén hồi phục sức khỏe Sau hơn 4 ngày điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy, sáng nay ông Huỳnh Văn Nén phản xạ nhanh nhẹn hơn, khối máu tụ trong não không phát triển thêm và khả năng không phải phẫu thuật.Bác sĩ Nguyễn Kim Chung, Phó Khoa Ngoại thần kinh cho biết Bệnh nhân Huỳnh Văn Nén đangđiều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh   Ông Nén được biết đến là người mang hai án oan giết người - duy nhất trong ngành tố tụng Việt Nam. Tháng 4/1998, ông Nén bị cho là dùng đoạn dây thừng làm hung khí giết bà Lê Thị Bông cướp chiếc nhẫn. Hơn 2 năm sau TAND tỉnh Bình Thuận xử sơ thẩm, tuyên phạt ông Nén tù chung thân về tội Giết người, 3 năm tội Cướp tài sản và 2 năm về tội Cố ý hủy hoại tài sản. Tổng hợp hình phạt là tù chung thân. Trong thời gian bị điều tra vụ án này, ông Nén và 9 người bên vợ bị cáo buộc giết bà Mỹ trong "kỳ án vườn điều" xảy ra 5 năm trước. Trải qua 12 năm nhưng không tìm được hung thủ, mọi người được minh oan, bồi thường oan sai gần một tỷ đồng. Riêng ông Nén không được giải quyết vì đang thi hành bản án chung thân vì bị cho là giết bà Bông, cướp nhẫn vàng.