Đừng mang điện thoại vào nhà vệ sinh Mang điện thoại vào nhà vệ sinh sẽ biến chiếc máy của bạn thành ổ bệnh di động với đầy những vi khuẩn, thậm chí cả chất thải.Hầu hết trong chúng ta đều từng mang điện thoại vào nhà vệ sinh để đọc báo, kiểm tra thư từ hay đơn giản là truy cập mạng xã hội. Trên thực tế, thói quen này ẩn chứa vô số hiểm họa và rất dễ khiến bạn nhiễm bệnh, "Nhà vệ sinh chứa đầy vi khuẩn vi trùng, chủ yếu từ đường ruột và phân", giáo sư vi sinh học Charles Gerba từ Đại học Arizona (Mỹ) cho biết. Theo ông, những bề mặt bẩn nhất bao gồm tay nắm cửa, bồn cầu, vòi nước và sàn nhà. Mang điện thoại vào nhà vệ sinh là thói quen bạn cần bỏ ngay. Ảnh: Những mầm bệnh có thể phát tán từ nhà vệ sinh bao gồm norovirus, E.coli, salmonella, shigella, viêm gan A, tụ cầu vàng kháng methicillin, streptococcus, thậm chí cả cảm cúm thông thường. Nước tiểu cũng làm lây lan bệnh đau mắt đỏ hoặc nhiễm trùng hệ hô hấp. Ở nhà, chúng ta kiểm soát được lượng vi khuẩn nhờ dọn dẹp và khử trùng thường xuyên còn đối với toilet công cộng, điều này vượt quá khả năng của bạn. Đặc biệt, nếu sử dụng vòi xả để rửa vùng kín, nước lẫn chất thải sẽ bắn khắp nơi. Kết quả, toilet càng bẩn thêm, nhất là cuộn giấy vệ sinh bởi nó nằm ngay cạnh bồn cầu. Để giữ sức khỏe, bạn phải rửa tay mỗi lần đi vệ sinh nhưng đáng buồn là không phải ai cũng thường xuyên làm vậy. Đôi khi, người sử dụng toilet trước không rửa tay, để lại vi khuẩn trên nắm cửa, vòi nước. Mang điện thoại vào nhà vệ sinh giống như đi ra mà không rửa tay. Cứ mỗi lần đặt chiếc máy xuống nơi nào đó trong toilet, bạn lại tạo cơ hội cho mầm bệnh tấn công mình bởi ai mà biết người khác từng đặt gì ở đó. Chưa kể, dù chẳng ai ăn uống trong nhà vệ sinh nhưng không hiếm trường hợp vừa ăn vừa bấm điện thoại sau khi mang nó vào toilet, hậu quả là vi khuẩn vi trùng vào thẳng miệng. Điện thoại rất dễ trở thành ổ bệnh di động đe dọa sức khỏe bạn cùng người xung quanh. Hãy nghĩ lại nếu lần tới định mang điện thoại vào nhà vệ sinh. Tốt nhất, bạn chỉ nên sử dụng toilet theo mục đích vốn có của nó.