Lần đầu tiên sinh con từ trứng đông lạnh trước tuổi dậy thì Để điều trị ung thư mà vẫn bảo toàn khả năng sinh con, Moaza Alnatrooshi đông lạnh trứng từ khi lên 8 tuổi và nay sắp thụ tinh nhân tạo từ trứng này.Năm ngoái, bác sĩ điều trị cho Alnatrooshi là Sara Matthews, đã gửi trứng của cô gái tới Đan Mạch, nơi thực hiện  Alnatrooshi (phải) và bác sĩMatthews. Ảnh: Tiến sĩ Matthews nhấn mạnh, ca thụ tinh này nếu thành công sẽ giúp rất nhiều phụ nữ khác trong tương lai. "Nó sẽ giúp phụ nữ bị ung thư hay các chứng bệnh trầm trọng phải hóa trị khác có con". Giáo sư Claus Yding Andersen của Đại học Copenhagen (Đan Mạch) cho biết: "Nếu Tháng 11/2014, một phụ nữ 27 tuổi đã sinh hạ một bé trai khỏe mạnh sau khi trải qua một cấy ghép mô buồng trứng. B Giáo sư Geeta Nargund, Giám đốc y tế của tổ chức Tạo khả năng sinh sản, nói với tờ