Con kiến sống trong tai bé gái 10 tuổi ở Phú Thọ Bé bị đau tai dữ dội, bác sĩ phát hiện một con kiến đi xuyên thủng qua màng nhĩ tai và ở lại trong hòm nhĩ.Bác sĩ Nguyễn Văn Hải, Trưởng khoa Khám bệnh, Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương (Phú Thọ) cho biết đã gắp thành công con kiến trong hòm nhĩ của bé. Tối 5/11, bệnh nhi thấy khó chịu trong tai. Gia đình kiểm tra bằng mắt thì tai bé không có gì bất thường. Chiều hôm sau, bé đau tai dữ dội, được gia đình đưa đi cấp cứu. Con kiến được gắp ra khỏi tai bệnh nhi. Ảnh: Bác sĩ nội soi phát hiện một con kiến chui vào tai của cháu. Kíp thủ thuật đã tiến hành gây tê cho bé và gắp thành công con kiến dài khoảng 5 mm ra khỏi hòm nhĩ. Sau đó tình trạng bệnh nhi ổn định, thính giác không bị ảnh hưởng. Bác sĩ nội soi phát hiệncon kiến sống trong tai bệnh nhi. Tuy nhiên, bé vẫn cần theo dõi tai và tái khám sau vài ngày. Màng nhĩ và hòm nhĩ của bé có thể bị tổn thương do chân kiến và những vi khuẩn mà con côn trùng mang theo vào tai cháu.