Lập 4 đội phòng chống dịch do virus Zika gây đầu nhỏ Trước thông tin một người nước ngoài nhiễm virus Zika nghi sau khi ở Việt Nam 10 ngày, Bộ Y tế nâng mức cảnh báo, tăng cường giám sát lấy mẫu xét nghiệm, lập 4 đội phòng dịch.Thứ trưởng cũng yêu cầu các bệnh viện chủ động tổ chức diệt muỗi, loăng quăng (bọ gậy) tại cơ sở, hướng dẫn bệnh nhân phòng chống muỗi đốt trong quá trình điều trị để tránh lây lan.  Zika là chủng virus lưu hành ở nhiều nước khu vực châu Phi, gần đây bùng phát thành dịch và lây lan các châu lục khác. Đến nay giới chức y tế vẫn chưa thể lý giải vì sao virus Zika có thể bùng phát nhanh chóng như vậy. Thời gian ủ bệnh 3-12 ngày. Khởi đầu, người bệnh có thể sốt nhẹ, ban dát sẩn trên da, đau đầu, đau mởi cơ khớp, viêm kết mạc… Theo Bộ Y tế, điều trị triệu chứng là chính, bao gồm nghỉ ngơi; hạ sốt bằng paracetamol - không sử dụng aspirin và các thuốc giảm đau NSAID (ibuprofen, meloxicam, piroxicam…); bù nước và điện giải: uống đủ nước oresol hoặc nước sôi để nguội, nước trái cây; vệ sinh mắt bằng dung dịch nước muối sinh lý NaCl 0,9%. Đồng thời người bệnh chú ý theo dõi các biểu hiện tổn thương thần kinh như yếu, liệt cơ... P