Người mẹ đánh đổi khuôn mặt để sinh con Cơn đột quỵ năm 1987 khiến Lau An Mei (Singapore) liệt nửa mặt khi đang mang bầu, bà bắt buộc phải lựa chọn giữa đứa con và dung nhan của mình.Phẫu thuật chỉnh hình sẽ đưa khuôn mặt của người phụ nữ trở lại bình thường, nhưng vì nguy cơ sẩy thai, Lau quyết định từ bỏ diện mạo.  Lau An Mei ở lớp tập thể dục. Ảnh:  ​Trở lại công việc sau kỳ nghỉ thai sản, Lau Lau cùng người bạn Lee. Ảnh: May mắn, bà mẹ 2 con tìm được một người bạn là Daisy Lee, chủ tiệm tạp hóa nơi bà hay ghé trao đổi công thức nấu ăn. Với sự giúp đỡ của Lee, Lau cởi mở hơn và đồng ý tham gia lớp tập thể dục. "Ban đầu, vài người nghi ngờ khả năng của tôi vì khuôn mặt này. Daisy đã động viên tôi bỏ qua những chuyện đó còn cô ấy đi giải thích với họ", Lau kể. Hiện nay, ở tuổi 61, Lau đảm nhận vị trí trợ lý ở lớp tập thể dục và tìm thấy niềm vui thông qua công việc tình nguyện viên ở tổ chức People's Association. Hai người con của bà đều đã trưởng thành.Lee nhận xét: "Lau giờ đây là một người hạnh phúc, tích cực và không còn lo lắng về bề ngoài của mình".