Nhân viên y tế nghịch điện thoại trong khi bệnh nhân xếp hàng chờ Bộ Y tế yêu cầu Giám đốc Sở Y tế Hải Dương xác minh phản ánh của người dân đi khám phải chờ đợi 4 tiếng trong khi nhân viên y tế ngồi nghịch điện thoại.Trước đó một bệnh nhân ở Hải Dương phản ánh là đến Bệnh viện huyện Kim Thành khám xin giấy khám sức khỏe đi làm. Sau khi nộp 100.000 đồng tiền lệ phí, bệnh nhân này được một điều dưỡng nam dẫn tới phòng khám. Anh cùng nhiều người khác bức xúc là phải xếp hàng chờ đợi 4 tiếng đồng hồ trong khi người điều dưỡng trên ngồi nghịch điện thoại. Nhân viên y tế nghịch điện thoại trong khi người bệnhchờ đợi. Vì thế, Bộ Y tế yêu cầu Sở Y tế Hải Dương kiểm tra, xác minh thông tin phản ánh trên. Đồng thời Bộ cũng yêu cầu Sở chỉ đạo Bệnh viện Đa khoa huyện Kim Thành tổ chức kiểm điểm trách nhiệm, đánh giá mức độ vi phạm, xử lý nghiêm tập thể, cá nhân vi phạm (nếu có) theo đúng quy định. Ông Nguyễn Hữu Dũng, Phó giám đốc Sở Y tế Hải Dương cho biết, Sở đã yêu cầu Bệnh viện Đa khoa huyện Kim Thành khẩn trương xác mình sự việc, sau đó có báo cáo chi tiết gửi Sở. Hiện Sở chưa nhận được báo cáo.