Siết chất lượng thực phẩm chức năng bằng kiểm soát điều kiện sản xuất Cả nước có hàng nghìn doanh nghiệp sản xuất thực phẩm chức năng, trong đó có nhiều cơ sở nhỏ lẻ, dây chuyền đơn giản nên rất khó đảm bảo chất lượng.Thị trường thực phẩm chức năng của Việt Nam có hơn 20.000 sản phẩm, kể cả nhập khẩu; trong đó 60% là sản xuất trong nước. Cả nước có hàng nghìn doanh nghiệp sản xuất trong lĩnh vực này. Trong số các sản phẩm vi phạm có rất nhiều loại sản xuất trong nước. Theo tiến sĩ Nguyễn Thanh Phong, Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế, vi phạm về chất lượng thường gặp là hàm lượng không đúng như công bố, không đạt về điều kiện độ ẩm, nhiễm vi sinh nhất là các thực phẩm chức năng có nguồn gốc dược liệu, trong điều kiện khí hậu nóng ẩm như Việt Nam bảo quản không tốt rất dễ phát triển nấm mốc… Thực phẩm chức năng giả bị cơ quan chức năng thu giữ. Ảnh: Trong số hàng nghìn doanh nghiệp sản xuất thực phẩm chức năng trên toàn quốc, có cơ sở đầu tư rất hiện đại, có cơ sở lại đơn giản, nhỏ lẻ nên khó đảm bảo chất lượng, chất lượng không đồng đều. Có doanh nghiệp công bố sản phẩm xong chuyển văn phòng không báo lại cho cơ quan chức năng đến lúc đi kiểm tra không thấy đâu.   “Áp dụng tiêu chuẩn GMP chắc chắn rất nhiều doanh nghiệp không đủ điều kiện. Vì thế, quan điểm của Bộ Y tế là thực hiện có lộ trình, cơ sở đủ điều kiện thì chứng nhận, ưu tiên thời gian công bố, tần suất thanh kiểm tra; cơ sở chưa chứng nhận thì tăng cường kiểm tra”, tiến sĩ Phong nhấn mạnh.