Thực hư việc uống rượu bia tốt cho tim mạch Uống rượu điều độ có thể giúp ngăn ngừa bệnh tim mạch, song thực tế điều này chỉ đúng với một số nhóm người nhất định.Bác sĩ Trần Quốc Bảo, phòng Kiểm soát bệnh truyền nhiễm, Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế cho biết, một số bằng chứng chỉ ra rằng việc sử dụng rượu bia ở mức thấp có khả năng làm giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch. Tuy nhiên, bằng chứng này cũng cho thấy tác dụng này chỉ thể hiện rõ ràng ở nhóm có nguy cơ cao đối với bệnh tim mạch, một nhóm dân số nhất định, không phải chung cho mọi cộng đồng. Bia bổ dưỡng với một số đối tượng nhất định.  Không có ngưỡng an toàn khi uống rượu bia.Ảnh:  Theo Hội Tim mạch Việt Nam, hiện nay các khuyến cáo cho rằng nếu sử dụng điều độ, tức không quá một đơn vị uống mỗi ngày, uống rượu không gây nguy cơ tim mạch và trong chừng mực nào đó có thể giúp ngăn ngừa xơ vữa động mạch và bệnh mạch vành. Tuy nhiên, hiện tại vẫn chưa có đầy đủ bằng chứng và sự thống nhất khuyến cáo mọi người uống rượu một cách hệ thống. Không những thế uống quá nhiều rượu (nhiều hơn một đơn vị uống: tương đương 60 ml rượu vang, 300 ml bia, hoặc 30 ml rượu nặng) mỗi ngày lại có thể có hại cho sức khỏe. Lúc đó rượu có thể làm tăng huyết áp, tăng nguy cơ tổn thương gan và biến chứng thần kinh trung ương cũng như rất nhiều rối loạn khác, một vài trong số đó lại là các rối loạn về tim mạch.   Gần 2 thập kỷ qua, mức tiêu thụ đồ uống có cồn toàn cầu đang chững lại thì Việt Nam là một trong số ít quốc gia có xu hướng tăng nhanh tiêu thụ đồ uống có cồn ở mức cao trên thế giới. Mức tiêu thụ chất có cồn tính trên bình quân đầu người (đối với người trên 15 tuổi) của Việt Nam tăng từ 3,8 lít năm 2005 lên 6,6 lít năm 2010. Trung bình 1 ngày, người uống rượu bia trên 15 tuổi tiêu thụ khoảng 37,7 g cồn nguyên chất. Điều rất đáng lo ngại là tỷ lệ thanh thiếu niên Việt Nam sử dụng đồ uống có cồn tiếp tục tăng cao. Khoảng 80% nam và gần 37% nữ thanh thiếu niên độ tuổi 14-25 có sử dụng đồ uống có cồn (năm 2008), tăng 10% với nam và 8% với nữ sau 5 năm.