Muốn có con, đàn ông cần hạn chế cà phê Đấng mày râu dùng nhiều hơn 2 ly đồ uống chứa caffeine mỗi ngày trong thời gian vợ thụ thai sẽ khiến bà bầu dễ bị sảy.Chị em đã biết mình cần tránh cà phê trong thai kỳ hoặc sớm hơn để hạn chế rủi ro sảy thai. Giờ đây, nghiên cứu của Ảnh: Theo "Chúng tôi không nói cần tránh xa hoàn toàn đồ uống chứa caffeine", tác giả Germaine Buck Louis giải thích. "Phụ nữ và đàn ông có thể uống đồ chứa caffeine nhưng ít hơn 3 ly mỗi ngày". Đồng tình với kết luận, bác sĩ Jeffrey Goldberg từ Bệnh viện Cleveland chuyên nghiên cứu sức khỏe sinh sản nhận định: "Chúng ta từ nay nên khuyến cáo nam giới uống ít caffeine hơn". Ông đồng thời khuyên các cặp đôi muốn có con tiến hành càng sớm càng tốt, tránh chậm trễ nhất là đối với người trên 35 tuổi và sử dụng thêm vitamin tổng hợp.