Trồng răng bằng công nghệ cấy ghép Implant Phương pháp cấy ghép Implant giúp người mất răng cải thiện khả năng ăn nhai, với độ bền và thẩm mỹ cao.Hàm răng chắc giúp cơ thể khỏe mạnh, mang lại sự tự tin trong giao tiếp. Tuy nhiên, nếu răng thương tổn không thể phục hồi, phải nhổ bỏ thì chúng mất chức năng thẩm mỹ, gia tăng nguy cơ sâu răng. Ngoài ra, những chiếc răng này còn bị viêm, làm hỏng các răng bên cạnh và phía trên. Năm 1965, cấy ghép nha khoa hay còn gọi là cấy ghép Implant ra đời. Đây là phương pháp hiện đại, chuyên sâu trong điều trị thay thế răng mất. Phương pháp thực hiện bằng cách gắn một trụ nhỏ hợp kim titan vào xương hàm và trên đó một mão bằng sứ giống như răng thật. Công nghệ này đưa điều trị mất răng đạt bước tiến mới, mang lại cho người bệnh cảm giác ăn nhai tự nhiên, không gây hại cơ thể. Nếu được cấy ghép, chăm sóc đúng cách, chúng có thể tồn tại suốt đời. Ở vài trường hợp, các cầu răng hay hàm giả thông thường không đem lại sự thoải mái, bởi có những điểm bị đau, sóng hàm xấu và thô. Hơn nữa, các cầu răng thông thường đòi hỏi phải gắn vào 2 đầu đoạn mất răng. Ưu điểm của implant là không đòi hỏi các răng kế bên phải sửa hoặc làm nền cho cái mới bám vào. Tại Việt Nam, những năm gần đây, ngành cấy ghép nha khoa có nhiều bước phát triển. Theo đó, các bệnh viện lớn về răng - hàm - mặt đã chú trọng nâng cao chất lượng chuyên môn cho đội ngũ y bác sĩ và cải tiến chất lượng, kỹ thuật phục vụ hoạt động khám chữa bệnh. Các tổ chức như Hội Răng hàm mặt Việt Nam, Hội răng hàm mặt TP HCM, Hội Cấy ghép nha khoa TP HCM lần lượt ra đời không chỉ đáp ứng nhu cầu học hỏi của bác sĩ nha khoa mà còn giúp cộng đồng có những hiểu biết rõ hơn về chuyên ngành này.  Hiện, phương pháp cấy ghép Implant được tối ưu hóa bởi những sản phẩm mới, trong đó có Implant Weego. Thế mạnh của Implant Weego là nguyên tắc thiết kế. Nó giúp tối ưu hóa các giai đoạn thực hiện, để có một ca cấy ghép Implant đáp ứng yêu cầu về mặt chất lượng với chi phí thấp nhất. Đây cũng là yếu tố cần thiết tạo điều kiện cho hệ thống cấy ghép Implant phổ thông có thể tiếp cận và điều trị cho lượng lớn bệnh nhân mất răng. Những ưu điểm nội tại của Implant Weego và kết quả lâm sàng của nó cho phép các chuyên gia lựa chọn một hệ thống Implant hoàn hảo cho tình huống lâm sàng mất răng. Implant Weego là sản phẩm của Biotech Dental France, tập đoàn có hơn 30 năm kinh nghiệm thiết kế, sản xuất, chế tạo Implant. Nó thiết kế độc đáo riêng biệt và sản xuất tại Pháp với vật liệu Titanium 4B; đầu hình cầu, không gây tổn thương tạo sự an toàn khi cấy ghép Implant. Ngoài ra, bề mặt sản phẩm xử lý bằng công nghệ SLA làm cho máu và tế bào xương bám tốt, đẩy nhanh quá trình lành vết thương; kết nối hình nón ngay tâm Implant và gắn kết 6 cạnh. Implant Weego cũng thiết kế kín, tránh vi khuẩn xâm nhập và tạo thẩm mỹ trên phục hình Implant.  Implant Weego được phân phối tại Việt Nam bởi Nidp Dental Biotech, công ty con của Tập đoàn Biotech Dental France. Công ty liên tục tổ chức những chương trình đào tạo chuyên nghiệp với sự góp mặt của các chuyên gia nha khoa hàng đầu thế giới nhằm mang lại những kiến thức, trải nghiệm mới trong kỹ thuật điều trị nha khoa cho các bác sĩ nha khoa Việt Nam. Nidp Dental Biotech