7 ngày cuộc đời ngắn ngủi của cậu bé sơ sinh mắc bệnh hiếm Với sự giúp đỡ của nhiếp ảnh gia James Day, vợ chồng Nancy và Charlie McLean (Australia) chia sẻ khoảnh khắc cuối cùng bên con trai Edison qua đời khi chưa đầy 7 ngày tuổi.Theo "Thường thì người ta yêu cầu tôi ghi lại những kỷ niệm hạnh phúc. Nhưng rõ ràng không phải ngày quan trọng nào cũng tràn đầy niềm vui", James chia sẻ. Edison là đứa con đầu tiên của Nancy và Charlie. Bé được chẩn đoán mắc bệnh tăng đường máu không có ceton rất hiếm gặp, khi mới được 3 ngày tuổi. Đến ngày thứ 5, bệnh viện quyết định tắt máy thở của Edison. "Nhưng chiến binh bé nhỏ của chúng tôi lại nghĩ khác", Nancy và Charlie nghẹn ngào. "Con tự thở và cho chúng tôi thêm 2 ngày để đi picnic trên bãi biển rồi trở về nhà". Edison bé nhỏ rời bỏ thế giới lúc 10h25 ngày thứ bảy, chỉ 3 tiếng trước khi tròn một tuần tuổi.  Sau khi bộ ảnh được chia sẻ trên mạng xã hội, Nancy và Charlie nhận được lời động viên từ khắp nơi trên thế giới."Không từ ngữ nào có thể mô tả nỗi mất mát này, chúng tôi vô cùng biết ơn những ai đã an ủi gia đình chúng tôi trong thời điểm đau buồn này", đôi vợ chồng nhắn nhủ.