Ông Huỳnh Văn Nén khỏe mạnh xuất viện Dáng vẻ nhanh nhẹn, khỏe khoắn, ông Huỳnh Văn Nén hồi phục xuất viện sau 2 tuần điều trị chấn thương sọ não tại Bệnh viện Chợ Rẫy chiều 4/4.Bác sĩ Phan Kim Chung, Phó Khoa Ngoại thần kinh Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết hiện sức khỏe của ông Nén đã ổn định. Chức năng ngôn ngữ, vận động bị ảnh hưởng lúc ban đầu khi mới chấn thương sọ não hiện đã hồi phục tốt. Phó giáo sưTrần Quyết Tiến, Phó Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy tặng hoa chúc mừng ông Nén và gia đình trước lúc xuất viện. Ảnh:   Ông Nén được biết đến là người mang hai án oan giết người - duy nhất trong ngành tố tụng Việt Nam. Tháng 4/1998, ông Nén bị cho là dùng đoạn dây thừng làm hung khí giết bà Lê Thị Bông cướp chiếc nhẫn. Hơn 2 năm sau TAND tỉnh Bình Thuận xử sơ thẩm, tuyên phạt ông Nén tù chung thân về tội Giết người, 3 năm tội Cướp tài sản và 2 năm về tội Cố ý hủy hoại tài sản. Tổng hợp hình phạt là tù chung thân. Trong thời gian bị điều tra vụ án này, ông Nén và 9 người bên vợ bị cáo buộc giết bà Mỹ trong "kỳ án vườn điều" xảy ra 5 năm trước. Trải qua 12 năm nhưng không tìm được hung thủ, mọi người được minh oan, bồi thường oan sai gần một tỷ đồng. Riêng ông Nén không được giải quyết vì đang thi hành bản án chung thân vì bị cho là giết bà Bông, cướp nhẫn vàng.