Lá thư gửi tân Chủ tịch Quốc hội cảnh báo tình trạng xâm hại tình dục trẻ em Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Ứng dụng về Giới - Gia đình - Phụ nữ và Vị thành niên bày tỏ lo lắng tình trạng xâm hại tình dục phụ nữ, trẻ em, trong thư gửi Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân.Trong thư gửi tân Chủ tịch Quốc hội, bà Nguyễn Vân Anh, Giám đốc  Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân.    Hệ thống luật pháp còn một số kẽ hở, như Luật Lao động đề cập hành vi quấy rối tình dục nhưng không có định danh thế nào là quấy rối tình dục. Luật Phòng chống bạo lực gia đình đề cập đến bạo lực tình dục nhưng cũng không xác định rõ các hành vi cụ thể nào bị coi là bạo lực tình dục. Luật Hình sự có tội danh dâm ô nhưng không thể xử lý các hành vi dâm ô vì thiếu các bằng chứng thực thể. Vì thế, bà Vân Anh mong Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân lưu tâm đến vấn đề trên để thúc đẩy việc thực thi luật. Bà Vân Anh cũng nhấn mạnh 2 nội dung quan trọng muốn kiến nghị khi Quốc hội thông qua Luật Bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em sửa đổi vào ngày 5/4 gồm: Đảm bảo trẻ em từ bậc mẫu giáo tới trung học phổ thông được giáo dục giới tính phù hợp với lứa tuổi, để các em có thể chủ động bảo vệ mình và có ứng xử phù hợp trong tình huống bị quấy rối hay xâm hại; Tăng độ tuổi trẻ em từ 16 lên 18 để phù hợp với tiêu chí về trẻ em trong Công ước Liên hiệp quốc về Quyền trẻ em, nhận được nhiều cơ hội giáo dục và bảo vệ.