Mũi tiêm giúp đàn ông không cần dùng bao cao su trong một năm Các nhà nghiên cứu Mỹ đã tìm ra một loại thuốc tiêm để tránh thai mới có tên Vasalgel, giúp nam giới quan hệ không cần sử dụng bao cao su trong vòng một năm.Trang  Thuốc tiêm dành cho nam giới được rất nhiều người quan tâm. Các nhà nghiên cứu khẳng định, Vasalgel mang lại hiệu quả tránh thai nhanh chóng kéo dài suốt thời gian nghiên cứu nhờ những đặc tính hydrogel độc đáo. Những đặc tính này được coi là quan trọng đối với một sản phẩm tránh thai sử dụng ở người. Sau khi gel được tiêm vào ống dẫn tinh, đường dẫn tinh trùng từ tinh hoàn tới niệu đạo của 12 con thỏ, phân tích tinh trùng chỉ ra rằng 11 con thỏ đã không còn tinh trùng trong tinh dịch. Trong đó, m  Nghiên cứu này được công bố trên tờ