Hai bệnh nhân Zika đầu tiên nhiễm virus là do muỗi truyền Bộ Y tế tạm kết luận đường truyền gây bệnh Zika cho hai bệnh nhân đầu tiên ở Việt Nam là "hoàn toàn do muỗi truyền".Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, hiện ngành y tế đã rà soát và giám sát chặt chẽ những người đã tiếp xúc với 2 bệnh nhân Zika, chưa phát hiện trường hợp bệnh nào khác. Bộ cũng rà soát lại toàn bộ quy trình và các yếu tố nguy cơ gây bệnh cho hai bệnh nhân này như lây theo đường máu, quan hệ tình dục, muỗi đốt... "Bộ tạm kết luận đường truyền gây bệnh cho hai bệnh nhân là hoàn toàn do muỗi truyền", Thứ trưởng Long nói. Loài muỗi truyền bệnh Zika cũng là loài truyền bệnh sốt xuất huyết. Theo các chuyên gia y tế, xét nghiệm mẫu bệnh phẩm của hai bệnh nhân từ Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho thấy chủng virus gây bệnh đầu nhỏ Zika tương tự như các ca bệnh đã được ghi nhận tại Lào, Thái Lan... Trong khi đó khả năng lây truyền virus giữa các quốc gia rất nhanh nên "việc phát hiện ca bệnh tại Việt Nam không có gì đáng ngạc nhiên". Hiện bệnh nhân được điều trị ngoại trú.