3 kịch bản phòng chống virus Zika tại sân bay Tân Sơn Nhất Ba tình huống gồm chưa có ca bệnh, xuất hiện bệnh và bệnh đã lây lan được Kiểm dịch Y tế quốc tế tại sân bay Tân Sơn Nhất chuẩn bị sẵn sàng, sau hai ca nhiễm virus đầu tiên tại Việt Nam.Kiểm dịch Y tế quốc tế tại sân bayđang Một trong Giám sát thân nhiệt của tất cả hành khách nhập cảnh bằng máy đo thân nhiệt từ xa tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh:     Hiện trên thế giới đã có hơn 60 quốc gia báo cáo có ca bệnh do virus Zika. Dịch chủ yếu lan rộng ở khu vực Trung và Nam Mỹ. Các quốc gia gần Việt Nam như Thái Lan, Lào, Trung Quốc, Campuchia cũng đã ghi nhận ca bệnh.