Đồng xu mắc trong cổ bé gái 5 tuổi Bị đồng xu hình tròn đường kính 2 cm mắc ở thực quản, bé Ngân được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh trong tình trạng ho, nôn, đau nhiều ở vùng cổ.Sau khi gắp đồng xu ra khỏi thực quản, sức khỏe bé Ngân đã tốt dần. Ảnh: Chiều 6/4, bác sĩ Nguyễn Viết Đồng, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cho biết, kết quả xét nghiệm phát hiện dị vật cản quang nằm ở vùng cổ của bệnh nhân Lê Thị Quỳnh Ngân 5 tuổi. Nội soi cho thấy dị vật là một đồng xu hình tròn đường kính gần 2 cm. Các bác sĩ đã gắp đồng xu từ thực quản bệnh nhi ra ngoài. Bé Ngân đã hết ho và đau cổ, sức khỏe tốt dần, dự kiến vài ngày tới sẽ xuất viện. Đồng xu được gắp ra khỏi thực quản của bé Ngân. Ảnh: Bác sĩ Đồng cho hay dị vật mắc lại trên thực quản thường gây ra các biến chứng nguy hiểm, nếu không soi gắp kịp thời sẽ ảnh hưởng tới tính mạng nạn nhân. Để phòng ngừa dị vật, mọi người không nên ăn uống vội vàng, không nói chuyện và cười đùa khi ăn. Trẻ em không nênchơi các đồ chơi như đồng xu, khuy áo…, khi bị hóc không nên chữa mẹo màcần tới các cơ sở y tế thăm khám.