Khánh Hòa công bố dịch Zika ở cấp xã phường Chiều 5/4, tỉnh Khánh Hòa có quyết định khẩn công bố dịch do virus Zika ở quy mô xã phường do lo ngại bệnh lây lan rộng sau khi xác định một phụ nữ nhiễm bệnh.Theo đó, lãnh đạo địa phương khoanh vùng dịch là phường Phước Hòa, TP Nha Trang, nơi bệnh nhân đang sinh sống. Giám đốc Sở Y tế, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố được chỉ đạo thực hiện ngay những biện pháp phòng chống dịch bệnh do virus Zika  Bệnh nhân 67 tuổi trú phường Phước Hòa, là một trong 2 ca nhiễm virus Zika đầu tiên tại Việt Nam được Bộ Y tế công bố sáng 5/4. Bà phát bệnh ngày 26/3 với triệu chứng chân đau nhức, chóng mặt, sốt 38,5 độ, tự uống thuốc hạ sốt tại nhà nhưng không bớt. Người phụ nữ Thứ trưởng Bộ Y tế tiếp xúc bệnh nhân nhiễm virus Zika ở Nha Trang. Ảnh:  Viện Pasteur Nha Trang cũng tiếp tục lấy mẫu máu của 6 người trong gia đình bệnh nhân để xét nghiệm virus Zika. Thứ trưởng Long nhìn nhận, Khánh Hòa là điểm du lịch rất đông du khách trong và ngoài nước nên sắp tới có khả năng xuất hiện nhiều trường hợp nhiễm Zika.  "Tuyên truyền là cần thiết nhưng không để người dân hoang mang, không ảnh hưởng tới du lịch, không hạn chế đi lại. Người dân vẫn có thể đi du lịch, làm ăn bình thường; chỉ có phụ nữ mang thai 3 tháng đầu, phụ nữ dự định mang thai cần cân nhắc khi đi đến vùng có dịch", Thứ trưởng Long nói.